ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 4 ມີນາ, ງານພົບປະແລກປ່ຽນ, ໂອ້ລົມສົນທະນາລະຫວ່າງຄະນະນາຍທະຫານໜຸ່ມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ແລະຄະນະນາຍທະຫາຍໜຸ່ມກອງທັບສາທາລະນະລັດອິນເດຍ ໄດ້ດໍາເນີນຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ.	(VOVworld) - Chiều 4/3, tại Hà Nội đã diễn ra buổi gặp mặt giao lưu giữa Quân đội Nhân dân Việt Nam và Quân đội Ấn Độ.
ທ່ານພັນໂທ ເຈິ່ນວຽ໊ດນັງ, ຫົວໜ້າຄະນະຊາວໜຸ່ມກອງທັບ, ຫົວໜ້າຄະນະນາຍທະຫານໜຸ່ມຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມງານພົບປະແລກປ່ຽນ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ນີ້ແມ່ນປີທີ 7 ທີ່ກອງທັບສອງປະເທດຜັນຂະຫຍາຍຂໍ້ຕົກລົງກ່ຽວກັບການແລກປ່ຽນຄະນະພົບປະແລກປ່ຽນນາຍທະຫານໜຸ່ມ.	Đây là năm thứ bảy hai quân đội thực hiện thỏa thuận trao đổi sĩ quan và trao đổi sĩ quan.
ຜ່ານບັນດາການເຄື່ອນໄຫວພົບປະແລກປ່ຽນຢູ່ບາງກົມກອງ, ບັນດາສະມາຊິກໃນຄະນະຈະມີຄວາມເຂົ້າໃຈກວ່າກ່ຽວກັບປະເທດຊາດ, ຊາວ ແລະກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ, ກໍ່ຄື ນະໂຍບາຍການພົວພັນຕ່າງປະເທດດ້ານປ້ອງກັນຊາດຂອງພັກ ແລະລັດຫວຽດນາມ, ຜ່ານນັ້ນປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າເຂົ້າໃນການເພີ່ມທະວີຄວາມເຂົ້າອົກເຂົ້າໃຈ, ຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈເຊິ່ງກັນ ແລະກັນລະຫວ່າງກອງທັບ ແລະປະຊາຊົນສອງປະເທດ.	Thông qua các cuộc gặp gỡ, trao đổi tại một số đơn vị sẽ giúp các thành viên hiểu rõ hơn về đất nước, con người, Quân đội nhân dân Việt Nam, đường lối đối ngoại quốc phòng của Đảng và Nhà nước Việt Nam, góp phần tích cực vào việc sự gia tăng hiểu biết và tin cậy lẫn nhau giữa quân đội hai nước.
ທ່ານພັນໂທ ເຈິ່ນວຽ໊ດນັງ ມອບຂອງຂວັນເປັນທີ່ລະນຶກໃຫ້ທ່ານຮ້ອຍເອກ Mukesh Kurmar.	Trung tá Trần Viết Năng tặng quà lưu niệm cho Đại úy Mukesh Kurmar.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ທີ່ການພົບປະແລກປ່ຽນ, ທ່ານພັນໂທ ເຈິ່ນວຽ໊ດນັງ ສະເໜີສອງຝ່າຍຄວນຕັ້ງໜ້າກວ່າອີກໃນການໂຄສະນາເພື່ອໃຫ້ຖັນແຖວນາຍທະຫານໜຸ່ມກໍາແໜ້ນບັນດາເນື້ອໃນຂອງ “ຖະແຫຼງການວິໄສທັດຮ່ວມກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດ ຫວຽດນາມ-ອິນເດຍ ໄລຍະ 2015 - 2020 ແລະບັນດາຂໍ້ຕົກລົງເຊິ່ງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດສອງປະເທດ ໄດ້ລົງນາມ;	Tại buổi làm việc, Trung tướng Trần Viết Nang Sae và hai bên cần đẩy mạnh vận động thúc đẩy các nội dung trong “Tuyên bố Tầm nhìn chung về Hợp tác Quốc phòng Việt Nam-Ấn Độ 2015-2020 và các thỏa thuận quốc phòng hai nước”;
ພ້ອມທັງເພີ່ມທະວີການພົບປະແລກປ່ຽນ, ແບ່ງປັນບົດຮຽນກ່ຽວກັບບັນດາຂົງເຂດການການທະຫານ.	Cũng như tăng cường giao lưu, chia sẻ các bài học kinh nghiệm trên các lĩnh vực quân sự.
ຜູ້ແທນຖ່າຍຮູບເປັນທີ່ລະນຶກ.	Đại diện chụp ảnh lưu niệm.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ທ່ານຮ້ອຍເອກ Mukesh Kurmar, ຫົວໜ້າຄະນະນາຍທະຫານໜຸ່ມອິນເດຍ ສະແດງຄວາມເຄົາລົບນັບຖືຕໍ່ລະບຽບວິໄນ ແລະລະບຽບຫຼວງຂອງກອງທັບຫວຽດນາມ;	Đại úy Mukesh Kurmar, Trưởng đoàn Thanh niên Ấn Độ bày tỏ lòng kỷ luật, kỷ cương của Quân đội Việt Nam;
ປາດຖະໜາຢາກສືບຕໍ່ຮ່ວມມືຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນກັບຖັນແຖວນາຍທະຫານໜຸ່ມຫວຽດນາມ ເພື່ອໃຫ້ສອງຝ່າຍພ້ອມກັນພັດທະນາ, ເພີ່ມທະວີການແບ່ງປັນຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການຮ່ວມມືອັນດີງາມລະຫວ່າງສອງປະເທດ, ສອງກອງທັບໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Đồng chí mong muốn tiếp tục hợp tác chặt chẽ với quân đội Việt Nam để hai bên ngày càng phát triển, tăng cường chia sẻ thông tin, đóng góp vào quan hệ hợp tác tốt đẹp giữa hai nước, hai quân đội trong thời gian tới.
ໂດຍ: ກວຽດເຕິມ.	Bởi: Việt Full.
