ກປ.ອອນໄລ - ແຕ່ວັນທີ 28 ກຸມພາ ຫາວັນທີ 5 ມີນາ, ຄະນະຜູ້ແທນການທະຫານຂັ້ນສູງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໂດຍທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ນໍາໜ້າຄະນະ ໄດ້ໄປຢ້ຽມຢາມ ສາທາລະນະລັດ ສິງກະໂປ ແລະຍີ່ປຸ່ນ ຢ່າງເປັນທາງການ.	Từ ngày 28 tháng 2 đến ngày 5 tháng 3, Đoàn đại biểu quân sự cấp cao Quân đội nhân dân Việt Nam do Trung tướng Phan Văn Giang, Tổng Tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng làm trưởng đoàn thăm chính thức nước Cộng hòa. Singapore và Nhật Bản.
ການຢ້ຽມຢາມໄດ້ຢັ້ງຢືນການຖືເປັນສໍາຄັນຂອງຫວຽດນາມ ໃນການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດກັບສິງກະໂປ ແລະຍີ່ປຸ່ນ;	Chuyến thăm tái khẳng định tầm quan trọng của Việt Nam trong hợp tác quốc phòng với Singapore và Nhật Bản;
ເພື່ອແນໃສ່ປະກອບສ່ວນເພີ່ມທະວີການພົວພັນມິດຕະພາບ, ຄວາມເຂົ້າໃຈ, ຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈເຊິ່ງກັນ ແລະກັນລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ກັບສິງກະໂປ ແລະຍີ່ປຸ່ນ ເພື່ອສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ການຮ່ວມມື, ພັດທະນາຂອງພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ.	Nhằm góp phần tăng cường quan hệ hữu nghị, hiểu biết và tin cậy lẫn nhau giữa Việt Nam, Singapore và Nhật Bản vì hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển ở khu vực và trên thế giới.
ນັກຂ່າວໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຂໍແນະນໍາເຖິງເພື່ອນຜູ້ອ່ານບາງຮູບພາບຂອງການຢ້ຽມຢາມ.	Phóng viên Quân đội nhân dân Việt Nam chia sẻ một số hình ảnh trong chuyến thăm.
ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ແລກປ່ຽນກັບທ່ານ Ng Eng Hen ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດສິງກະໂປ.	Trung tướng Phan Văn Giang trao đổi với Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Singapore Ng Eng Hen.
ພາບ:qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ທ່ານພົນຕີ Melvyn Ong, ຜູ້ບັນຊາການກໍາລັງປ້ອງກັນຊາດສິງກະໂປ ຕ້ອນຮັບທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ.	Thiếu tướng Melvyn Ong, Tư lệnh Lực lượng vũ trang Singapore tiếp Trung tướng Phan Văn Giang.
ພາບ:qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ບັນດາສະມາຊິກໃນຄະນະປະຕິບັດງານໄປຢ້ຽມຢາມ, ຖ່າຍຮູບຮ່ວມກັບຜູ້ບັນຊາກົມກອງຂອງກອງທັບສິງກະໂປ.	Các thành viên trong đoàn đã đến thăm và chụp ảnh với Tư lệnh các lực lượng vũ trang Singapore.
ພາບ:qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ທ່ານ Takeshi Iwaya ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຍີ່ປຸ່ນ ຕ້ອນຮັບທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ທີ່ສໍານັກງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຍີ່ປຸ່ນ.	Bộ trưởng Quốc phòng Nhật Bản Takeshi Iwaya tiếp Trung tướng Phan Văn Giang tại Bộ Quốc phòng Nhật Bản.
ພາບ:qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ກວດແຖວກຽດຕິຍົດກໍາລັງປ້ອງກັນຍີ່ປຸ່ນ.	Trung tướng Phan Văn Giang kiểm tra đội bảo vệ danh dự của Lực lượng Phòng vệ Nhật Bản.
ພາບ:qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ບັນດາຜູ້ແທນຢ້ຽມຢາມຫໍສະໝຸດຂອງຖານທັບ Kisarazu, ຍີ່ປຸ່ນ.	Các đại biểu tham quan thư viện Căn cứ Kisarazu, Nhật Bản.
ພາບ:qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
