ວັນທີ 2 ມີນາ, ທ່ານຮອງລັດຖະມົນຕີ ສປປ ເກົາຫລີ Choe Son hui ໄດ້ຢັ້ງຢືນຄືນວ່າ: ທີ່ກອງປະຊຸມສຸດຍອດຄັ້ງທີ 2 ສ.	Ngày 2/3, Phó Thủ tướng Hàn Quốc Choe Son Hui tái khẳng định điều đó tại Hội nghị cấp cao lần thứ hai của Hàn Quốc
ອາເມລິກາ-ສປປ.	Hoa Kỳ - CHDCND Lào
ເກົາຫຼີ ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ການນຳ ສປປ ເກົາຫລີ Kim Jong un ໄດ້ນຶກຄິດເຖິງການລົບລ້າງທັງໝົດຮາກຖານນິວເຄຼຍ ຢູ່ YongByon ເຄີຍໄດ້ຮັບຖືວ່າ “ແມ່ນຫົວໃຈ ຂອງໂຄງການນິວເຄຼຍຂອງ ສປປ.	Tại Hà Nội, nhà lãnh đạo Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Triều Tiên (CHDCND Triều Tiên) Kim Jong un coi việc loại bỏ tất cả các căn cứ hạt nhân ở YongByon, nơi từng được coi là "trái tim của chương trình hạt nhân của CHDCND Triều Tiên".
ເກົາຫລີ.	Korea.
ຮາກຖານນິວເຄຼຍ Yongbyon.	Nhà máy hạt nhân Yongbyon.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມຖະແຫລງຂ່າວຢູ່ໂຮງແຮມ Melia ຮ່າໂນ້ຍ, ທ່ານນາງ Choe Son hui ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: “ພວກຂ້າພະເຈົ້າ ໄດ້ຊີ້ແຈ້ງທັດສະນະຂອງຕົນວ່າ ພວກຂ້າພະເຈົ້າ ຈະລົບລ້າງທັງໝົດຮາກຖານນິວເຄຼຍ Yongbyon.	Phát biểu trong cuộc họp báo tại khách sạn Melia, Hà Nội, Choe Son Hui cho biết: “Chúng tôi đã tuyên bố lập trường của mình rằng chúng tôi sẽ loại bỏ tất cả các cơ sở hạt nhân Yongbyon.
ຄຳຢືນຢັນດັ່ງກ່າວຖືກຍົກອອກມາເພື່ອແນໃສ່ຕອບຄຳຖາມທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງຄຳວິຈານຂອງທ່ານລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດອາເມລິກາ Mike Pompeo ວ່າ ພຽງຢາງ ບໍ່ເຮັດແຈ້ງສິ່ງທີ່ເຂົາເຈົ້າຈະພ້ອມແລ້ວປະຕິບັດໃນຂໍ້ສະເຫນີລົບລ້າງທັງໝົດຮາກຖານນິວເຄຼຍ Yongbyon.	Khẳng định được đưa ra trước những câu hỏi liên quan đến lời chỉ trích của Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo rằng Bình Nhưỡng không nêu rõ họ sẽ sẵn sàng làm gì trong đề xuất loại bỏ tất cả các căn cứ hạt nhân Yongbyon.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
