ກປ.ອອນໄລ - ແຕ່ວັນທີ 25-28 ກຸມພາ, ທີ່ Barcelona (ປະເທດ ແອັດສະປາຍ), ກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກໍາ-ໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ (Viettel) ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມ Mobile World Congress - MWC 2019 ພາຍໃຕ້ຫົວຂໍ້ “ການເຊື່ອມຈອດອັດສະລິຍະ.	KUALA LUMPUR - Từ ngày 25-28 / 2, tại Barcelona (Tây Ban Nha), Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông Quân đội (Viettel) đã tham gia Mobile World Congress - MWC 2019 với chủ đề “Bãi đỗ xe thông minh.
ນີ້ແມ່ນຄັ້ງທີ 5 ຢ່າງຕໍ່ເນື່ອງທີ່ Viettel ໄດ້ເປັນຕົວແທນອັນໜຶ່ງດຽວຂອງຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມເຫດການປະຈໍາປີໃຫຍ່ທີ່ສຸດໃນປີຂອງຂະແໜງເຕັກໂນໂລຢີ Mobile ໃນທົ່ວໂລກ.	Đây là lần thứ 5 liên tiếp Viettel là đại diện duy nhất của Việt Nam tại sự kiện thường niên lớn nhất của lĩnh vực công nghệ di động toàn cầu.
ທີ່ MWC 2019, Viettel ນໍາມາ 4 ມາດຕະການເຊື່ອມຈອດອັດສະລິຍະ, ລວມມີ: ກຸ່ມມາດຕະການກ່ຽວກັບບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມອັດສະລິຍະ ມຸ່ງໄປເຖິງການຫັນເປັນສ່ວນບຸກຄົນເຖິງລູກຄ້າແຕ່ລະຄົນໃນການເຄື່ອນໄຫວດໍາເນີນທຸລະກິດ ແລະປະສົບການໃນການໃຊ້ງານ.	Tại MWC 2019, Viettel mang đến 4 biện pháp kết nối thông minh, bao gồm: Nhóm các biện pháp thông minh của các công ty viễn thông nhằm cá nhân hóa từng khách hàng trong lĩnh vực kinh doanh và trải nghiệm người dùng.
ກຸ່ມມາດຕະການກ່ຽວກັບຕົວເມືອງອັດສະລິຍະ ສຸມໃສ່ຕອບສະໜອງຄວາມຕ້ອງການທີ່ມີຄວາມສາມາດໃນການຕິດຕາມກວດກາ, ບໍລິຫານບັນດາຂົງເຂດທີ່ສົ່ງຜົນສະທ້ອນໂດຍກົງເຖິງການເຄື່ອນໄຫວຂອງນະຄອນ ຄື: ການຄົມມະນາຄົມ, ການປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບສາທາລະນະ...	Nhóm các biện pháp đô thị thông minh tập trung vào việc đáp ứng các nhu cầu của thành phố, có tác động trực tiếp đến các hoạt động của thành phố: giao thông, an ninh và an toàn công cộng ...
ບັນດາແຂກເຂົ້າຢ້ຽມຊົມຮ້ານວາງສະແດງຂອງ Viettel.	Khách tham quan showroom Viettel.
ພາບ: ຮ່າແທ່ງ.	Ảnh: Hà Thanh
ກຸ່ມມາດຕະການກ່ຽວກັບຄວາມໝັ້ນຄົງທາງອິນເຕີແນັດຮັບໃຊ້ຄວາມຕ້ອງການຄົ້ນພົບບັນດາຄວາມຜິດປົກກະຕິໂດຍໄວ ຫຼືບັນດາການບຸກໂຈມຕີລະບົບເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານຂອງບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງແຕ່ທາງໄກ.	Nhóm Các Biện pháp An ninh Mạng giải quyết nhu cầu nhanh chóng phát hiện các trục trặc hoặc các cuộc tấn công từ xa vào hệ thống thông tin của các tổ chức.
ກຸ່ມມາດຕະການກ່ຽວກັບອຸປະກອນຕົ້ນທາງ ແລະປາຍທາງ (Terminal equipment) ອັດສະລິຍະ ໃຫ້ແກ່ຂະແໜງການເດີນທະເລ, ລວມທັງໜູນຊ່ວຍຄວາມຕ້ອງການໃນການຄຸ້ມຄອງຂອງອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ ແລະຄວາມຕ້ອງການປົກປ້ອງຊາວປະມົງຢູ່ທະເລ.	Một nhóm các biện pháp về thiết bị đầu cuối thông minh cho lĩnh vực hàng hải, bao gồm hỗ trợ nhu cầu quản lý của các cơ quan liên quan và nhu cầu bảo vệ ngư dân trên biển.
ຮ້ານວາງສະແດງຂອງ Viettel ທີ່ກອງປະຊຸມ.	Phòng trưng bày Viettel tại hội nghị.
ພາບ: ຮ່າແທ່ງ.	Ảnh: Hà Thanh
ຕາມທ່ານ ຕ່າວດຶກຖັ໊ງ, ຮອງຜູ້ອໍານວຍການໃຫຍ່ກຸ່ມບໍລິສັດ Viettel: “ເມື່ອນໍາ 8 ມາດຕະການເຕັກໂນໂລຢີດີຈີຕອນມາເຖິງກອງປະຊຸມ Mobile World, ພວກຂ້າພະເຈົ້າຢາກແນະນໍາ Viettel ເປັນບໍລິສັດສະໜອງການບໍລິການໂທລະຄົມມະນາຄົມທີ່ນອນໃນ Top 30 ຂອງໂລກ.	Theo ông Đào Đức Thắng, Phó Tổng Giám đốc Tập đoàn Viettel: “Với việc giới thiệu tám công nghệ số đến Hội nghị Thế giới Di động, chúng tôi muốn giới thiệu Viettel là một trong 30 công ty viễn thông hàng đầu thế giới.
Viettel ກໍເປັນບໍລິສັດສະໜອງມາດຕະການເຕັກໂນໂລຢີດີຈີຕອນ.	Viettel cũng là công ty con của các biện pháp công nghệ số.
ກອງປະຊຸມເປັນເຫດການເຕັກໂນໂລຢີໃຫຍ່ສຸດໃນປີຂອງຂະແໜງ Mobile, ອັນໄດ້ດຶງດູດປະມານ 200 ປະເທດ ແລະເຂດແຄວ້ນເຂົ້າຮ່ວມ (ໃນນັ້ນ 60% ແມ່ນມາຈາກຕະຫຼາດເອີຣົບ, 18% ມາຈາກທະວີບອາເມລິກາ ແລະ15% ແມ່ນມາຈາກອາຊີ...	Hội nghị là sự kiện công nghệ lớn nhất trong năm của lĩnh vực di động, đã thu hút khoảng 200 quốc gia và khu vực tham gia (trong đó 60% đến từ thị trường châu Âu, 18% từ châu Mỹ và 15% từ châu Á .. .
).	).
MWC 2019 ສະເລ່ຍແລ້ວມີກວ່າ 2.400 ຮ້ານວາງສະແດງ ແລະດຶງດູດອົງການສື່ມວນຊົນສາກົນ 3.500 ກວ່າອົງການເຂົ້າຮ່ວມ ແລະໃຫ້ຂ່າວຕ່າງໆ.	MWC 2019 có trung bình hơn 2.400 đơn vị triển lãm và thu hút hơn 3.500 tổ chức truyền thông quốc tế tham gia và cung cấp tin tức.
ໂດຍ:ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
