ວັນທີ 5 ມີນາ, ຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນແຂວງຮ່ານາມ ໄດ້ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມຜັນຂະຫຍາຍແຜນການສົມທົບ, ຊ່ວຍເຫຼືອສະມາຄົມພຸດທະສາສະໜາຫວຽດນາມ ຈັດຕັ້ງງານບຸນ Vesak ສະຫະປະຊາຊາດປີ 2019, ເຊິ່ງຄາດວ່າຈະດໍາເນີນໃນລະຫວ່າງວັນທີ 10 – 15 ພຶດສະພາ ຢູ່ສູນວັດທະນະທໍາພຸດທະສາສະໜາ ວັດ ຕາມຈຸກ, ເມືອງກິມບ໋າງ, ແຂວງຮ່ານາມ, ຫວຽດນາມ.	Ngày 5/3, UBND tỉnh Hà Nam tổ chức họp triển khai kế hoạch phối hợp giúp Tỉnh hội Phật giáo Việt Nam tổ chức Đại lễ Vesak Liên hợp quốc 2019, dự kiến diễn ra từ ngày 10 đến 15/5 tại Trung tâm Văn hóa chùa Phật Tích. Hà Nam, Việt Nam.
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນແຂວງຮ່ານາມ ໄດ້ຊີ້ນໍາໃຫ້ບັນດາພະແນກ, ຄະນະ, ຂະແໜງການ ແລະຫົວໜ່ວຍກ່ຽວຂ້ອງ ສົມທົບ ແລະຊ່ວຍເຫຼືອບັນດາອະນຸກໍາມະການຂຶ້ນກັບຄະນະກໍາມະການຈັດຕັ້ງງານບຸນ Vesak 2019 ແລະສະມາຄົມພຸດທະສາສະໜາຫວຽດນາມ ແຂວງຮ່ານາມ ປະຕິບັດວຽກງານກະກຽມເພື່ອຮັບປະກັນໃຫ້ງານບຸນ Vesak ດໍາເນີນໄປດ້ວຍດີ.	Theo đó, UBND tỉnh Hà Nam đã chỉ đạo các sở, ban, ngành liên quan phối hợp, giúp đỡ các Tiểu ban tổ chức Đại lễ Vesak 2019 và Tỉnh hội Phật giáo Việt Nam tỉnh Hà Nam chuẩn bị cho Đại lễ Vesak.
ໜູນຊ່ວຍແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນມະນຸດຄືຊາວໜຸ່ມ, ນັກຮຽນ, ນັກສຶກສາອາສາສະໝັກເຂົ້າຮ່ວມພິທີໃຕ້ທູບລອຍກະທົງພາວະນາໃຫ້ມີສັນຕິພາບ;	Giúp đỡ các nhân lực như thanh niên, sinh viên, tình nguyện viên tham gia hành lễ dưới lư hương cầu bình an;
ຈັດຕັ້ງບັນດາການເຄື່ອນໄຫວວັນບຸນວິສາຂະບູຊາໃນບໍລິເວນເມືອງ, ນະຄອນ ຕາມຄໍາຊີ້ນໍາຂອງສູນກາງສະມາຄົມພຸດທະສາສະໜາຫວຽດນາມ.	Tổ chức các hoạt động Vesak tại các huyện, thành phố theo hướng dẫn của Trung tâm GHPGVN.
ກອງປະຊຸມຜັນຂະຫຍາຍແຜນການສົມທົບ, ຊ່ວຍເຫຼືອສະມາຄົມພຸດທະສາສະໜາຫວຽດນາມ ຈັດຕັ້ງງານບຸນ Vesak ສະຫະປະຊາຊາດປີ 2019.	Họp triển khai kế hoạch phối hợp giúp Tỉnh hội Phật giáo Việt Nam tổ chức Đại lễ Vesak Liên hợp quốc 2019.
ພາບ:hanam.gov.vn.	Ảnh: hanam.gov.vn.
ງານບຸນ Vesak ສະຫະປະຊາຊາດ 2019 ມີຫົວຂໍ້ວ່າ: “ວິທີການສຳຜັດຂອງພຸດທະສາສະໜາກ່ຽວກັບການຊີ້ນຳນຳພາທົ່ວໂລກ ແລະຄວາມຮັບຜິດຊອບ ພ້ອມກັນແບ່ງປັນເພື່ອສັງຄົມໝັ້ນຄົງ.	Chủ đề của Đại lễ Vesak Liên hợp quốc 2019 là: “Cách tiếp cận của Phật giáo đối với sự lãnh đạo toàn cầu và trách nhiệm chung vì một xã hội ổn định.
ງານບຸນ Vesak ຈະມີການເຂົ້າຮ່ວມຂອງກວ່າ 10.000 ຄົນ, ໃນນັ້ນລວມມີຜູ້ມີຍົກສັກຕໍາແໜ່ງ ແລະການນໍາຂອງສະມາຄົມ, ນິກາຍສາສະໜາພຸດ, ນັກວິທະຍາສາດ, ນັກຄົ້ນຄວ້າກ່ຽວກັບພຸດສາສະໜາສາດ ປະມານ 1.500 ທ່ານ ແລະສາສະນິກກະຊົນທີ່ມາຈາກກວ່່າ 100 ປະເທດ ແລະເຂດແຄວ້ນໃນທົ່ວໂລກ ແລະແຂກທ່ອງທ່ຽວມາຈາກສາລະທິດ.	Đại lễ Vesak sẽ có sự tham dự của hơn 10.000 người, gồm các chức sắc và lãnh đạo hiệp hội, hệ phái Phật giáo, các nhà khoa học, khoảng 1.500 học giả, học giả Phật giáo đến từ hơn 100 quốc gia và vùng lãnh thổ trên thế giới và du khách thập phương.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
