ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 28 ກຸມພາ, ເມື່ອຕອບສໍາພາດຕໍ່ນັກຂ່າວກ່ຽວກັບກອງປະຊຸມສຸດຍອດຄັ້ງທີ 2 ລະຫວ່າງ ສ.ອາເມລິກາ - ສປປ.ເກົາຫຼີ ຢູ່ ຮ່າໂນ້ຍ, ທ່ານນາງ ເລທິທູຮັ່ງ ໂຄສົກກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ:	Phát biểu của Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Nguyễn Tấn Dũng về Hội nghị Thượng đỉnh Hoa Kỳ-CHDCND Triều Tiên lần thứ hai tại Hà Nội
ທ່ານນາງ ເລທິທູຮັ່ງ ໂຄສົກກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ.	Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Thị Thu Hằng
ພາບ: vneconomy.vn.	Ảnh: vneconomy.vn.
“ໃນສອງວັນຜ່ານມາ, ຫວຽດນາມ ພ້ອມກັບປະຊາຄົມສາກົນໄດ້ຕິດຕາມຢ່າງໃກ້ຊິດການຜັນແປຂອງກອງປະຊຸມສຸດຍອດຄັ້ງທີ 2 ລະຫວ່າງ ສ.ອາເມລິກາ - ສປປ.ເກົາຫຼີ ຢູ່ ຮ່າໂນ້ຍ.	Trong hai ngày qua, Việt Nam cùng với cộng đồng quốc tế đang theo dõi sát sao kết quả của Hội nghị Thượng đỉnh Mỹ-CHDCND Triều Tiên lần thứ hai tại Hà Nội.
ຫຼັກໝັ້ນສະເໝີຕົ້ນສະເໝີປາຍຂອງຫວຽດນາມ ແມ່ນສະໜັບສະໜູນວິວັດທະນາການສັນຕິພາບ ແລະການປອດນິວເຄຼຍຢູ່ແຫຼມເກົາຫຼີ.	Nguồn thông tin chính của Việt Nam là thúc đẩy hòa bình và an toàn hạt nhân trên Bán đảo Triều Tiên.
ທ່ານ Donald Trump ປະທານາທິບໍດີອາເມລິກາ ແລະທ່ານ Kim Jong Un ປະທານສປປ ເກົາຫຼີ ໄດ້ຢືນຢັນວ່າ, ການພົບປະຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ ແມ່ນບາດກ້າວສໍາຄັນໃນວິວັດທະນາການເຈລະຈາລະຫວ່າງສອງຝ່າຍ.	Tổng thống Mỹ Donald Trump và Chủ tịch Hàn Quốc Kim Jong Un khẳng định cuộc gặp tại Hà Nội là một bước tiến quan trọng trong diễn biến cuộc hội đàm song phương.
ຜ່ານການເຈລະຈາທີ່ກອງປະຊຸມສຸດຍອດຄັ້ງນີ້, ການນໍາຂັ້ນສູງຂອງສອງຝ່າຍໄດ້ມີຄວາມມານະພະຍາຍາມຢ່າງຕັ້ງໜ້າຫຼາຍຢ່າງ, ກໍ່ສ້າງ, ແລກປ່ຽນຫຼາຍບັນຫາສໍາຄັນທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງສັນຕິພາບ, ການປອດນິວເຄຼຍຢູ່ແຫຼມເກົາຫຼີ.	Thông qua cuộc hội đàm tại hội nghị cấp cao, lãnh đạo cấp cao hai bên đã có nhiều nỗ lực xây dựng, trao đổi và trao đổi những vấn đề quan trọng liên quan đến hòa bình và an ninh hạt nhân trên Bán đảo Triều Tiên.
ໂດຍແມ່ນປະເທດເຈົ້າພາບຈັດກອງປະຊຸມສຸດຍອດຄັ້ງທີ 2 ລະຫວ່າງ ສ.ອາເມລິກາ - ສປປ.ເກົາຫຼີ, ຫວຽດນາມ ໄດ້ມານະພະຍາຍາມ, ກະກຽມທຸກດ້ານຢ່າງຮອບຄອບຖີ່ຖ້ວນ, ຮັບປະກັນປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ, ຄວາມປອດໄພຢ່າງເດັດຂາດໃຫ້ກອງປະຊຸມ, ສະແດງໃຫ້ເຫັນແນວທາງພົວພັນຕ່າງປະເທດເປັນເອກະລາດ, ເປັນເຈົ້າຕົນເອງ, ສັນຕິພາບ, ການຮ່ວມມື ແລະພັດທະນາ, ເປັນສະມາຊິກມີຄວາມຮັບຜິດຊອບໃນປະຊາຄົມສາກົນ.	Với tư cách là nước chủ nhà của Hội nghị cấp cao lần thứ 2 giữa Hoa Kỳ và Hàn Quốc, Việt Nam đã có nhiều nỗ lực chuẩn bị kỹ lưỡng cho Hội nghị thượng đỉnh và đảm bảo an ninh cho Hội nghị thượng đỉnh.
ຖານະບົດບາດໃນວຽກງານກະກຽມ, ຈັດຕັ້ງຂອງປະເທດເຈົ້າພາບຫວຽດນາມ ໄດ້ຮັບການຮັບຮູ້ ແລະຕີລາຄາສູງຈາກການນໍາສອງປະເທດ ສ.ອາເມລິກາ, ສປປ.ເກົາຫຼີ ແລະປະຊາຄົມ ສາກົນ.	Vai trò của nước chủ nhà trong việc chuẩn bị và tổ chức của Việt Nam đã được lãnh đạo hai nước Hoa Kỳ, Hàn Quốc và cộng đồng quốc tế đánh giá cao.
ຫວຽດນາມ ແບ່ງປັນຄວາມປາດຖະໜາຂອງປະຊາຄົມສາກົນວ່າບັນດາຝ່າຍສືບຕໍ່ຕັ້ງໝັ້ນດໍາເນີນການເຈລະຈາເພື່ອແກ້ໄຂບັນດາບັນຫາໃນແຫຼມເກົາຫຼີ ກໍຄືຊຸກຍູ້ການພົວພັນລະຫວ່າງ ສ.ອາເມລິກາ - ສປປ.ເກົາຫຼີ;	Việt Nam chia sẻ mong muốn của cộng đồng quốc tế là các bên tiếp tục hội đàm để giải quyết các vấn đề trên Bán đảo Triều Tiên và tăng cường quan hệ Mỹ - CHDCND Triều Tiên;
ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະສືບຕໍ່ສວມບົດບາດສ້າງສັນຕິພາບ, ສົມທົບກັນຊຸກຍູ້ວິວັດທະນາການສັນຕິພາບຢູ່ແຫຼມເກົາຫຼີ.	Chúng tôi sẵn sàng tiếp tục phát huy vai trò xây dựng hòa bình và cùng thúc đẩy hòa bình trên Bán đảo Triều Tiên.
ໂດຍ: ກວຽດເຕິມ.	Bởi: Việt Full.
