ກປ.ອອນໄລ - ສະມາຄົມໂທລະສັບມືຖືໂລກ (GSMA) ຫາກໍ່ປະກາດບັນຊີລາຍຊື່ 50 ບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມທໍາອິດໃນໂລກໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍ NB-IoT (ເຕັກໂນໂລຢີຊ່ວຍຜັນຂະຫຍາຍການເຊື່ອມຕໍ່ທຸກອຸປະກອນ) ສໍາເລັດຜົນ, ດ້ວຍຕົວແທນທໍາອິດມາຈາກ ຫວຽດນາມ ແມ່ນ: Viettel (ກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກໍາ-ໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ).	Hiệp hội Di động Toàn cầu (GSMA) vừa công bố danh sách 50 công ty viễn thông đầu tiên trên thế giới triển khai thành công NB-IoT (công nghệ kết nối mọi thiết bị), với đại diện đầu tiên đến từ Việt Nam là: Viettel (Tập đoàn Công nghiệp Viễn thông Quân đội).
ເລື່ອງຜັນຂະຫຍາຍ NB-IoT ສໍາເລັດຜົນແມ່ນໝາກຜົນຂອງການຄົ້ນຄວ້າທົດລອງໃນຕະຫຼອດ 2 ປີມໍ່ໆມານີ້ຂອງຖັນແຖວວິສະວະກອນ Viettel.	Thành công của việc triển khai NB-IoT dựa trên kết quả sau hai năm nghiên cứu thử nghiệm của Công binh Quân đoàn Viettel.
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ໃນຕົ້ນເດືອນທັນວາ ປີ 2018, Viettel ໄດ້ເປີດນຳໃຊ້ສະຖານີຮັບສົ່ງສັນຍານ 30 ແຫ່ງທໍາອິດພ້ອມກັບພື້ນຖານ (platform) ສະໜອງບໍລິການນໍາໃຊ້ເຕັກໂນໂລຢີ NB-IoT ຢູ່ ຮ່າໂນ້ຍ.	Trước đó, vào đầu tháng 12/2018, Viettel đã khai trương 30 trạm thu phát sóng đầu tiên sử dụng nền tảng NB-IoT tại Hà Nội.
ດ້ວຍເຫດການນີ້, Viettel ກາຍເປັນບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມທໍາອິດຢູ່ ຫວຽດນາມ ຜັນຂະຫຍາຍ IoT ການຄ້າສຳເລັດຜົນ.	Với sự kiện này, Viettel đã trở thành công ty viễn thông đầu tiên tại Việt Nam triển khai thành công giao dịch IoT.
ພາບປະກອບຄັດຈາກ: qdnd.vn.	Hình minh họa: qdnd.vn.
ຕາມແຜນການ, Viettel ສົ່ງສັນຍານ NB-IoT ຢູ່ທົ່ວບໍລິເວນຮ່າໂນ້ຍ ແລະນະຄອນໂຮ່ຈິມິນ ສຳເລັດໃນໄຕມາດ I-2019 ກ່ອນທີ່ຈະລົງທຶນຢ່າງກວ້າງຂວາງໃນທົ່ວປະເທດ ແລະບັນດາຕະຫຼາດຕ່າງປະເທດ.	Theo kế hoạch, Viettel sẽ hoàn thiện tín hiệu NB-IoT trên toàn thành phố Hà Nội và TP.HCM trong quý I-2019 trước khi đầu tư rộng khắp trong nước và thị trường nước ngoài.
ທ່ານ ຕ່າວດຶກຖັ໋ງ, ຮອງຜູ້ອໍານວຍການໃຫຍ່ກຸ່ມບໍລິສັດ Viettel ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: “ໃນການປະຕິວັດ 4.0, Viettel ກໍານົດຕ້ອງກາຍເປັນວິສາຫະກິດນໍາໜ້າຢູ່ ຫວຽດນາມ.	Ông Đào Đức Thắng, Phó Tổng Giám đốc Tập đoàn Viettel cho biết: “Trong Cách mạng 4.0, Viettel đặt mục tiêu trở thành doanh nghiệp nước hàng đầu Việt Nam.
ປະຈຸບັນ, ນິຍາມກ່ຽວກັບລູກຄ້າໄດ້ຮັບການເປີດກວ້າງແລ້ວ, ບໍ່ພຽງແມ່ນມະນຸດເທົ່ານັ້ນ, ລູກຄ້າຍັງແມ່ນທຸກອຸປະກອນ.	Bây giờ, định nghĩa về khách hàng đã được mở ra, không chỉ là con người, khách hàng cũng là tất cả các thiết bị.
ດ້ວຍຄໍານິຍາມນີ້, ຕົວເລກລູກຄ້າຕ້ອງແມ່ນຫຼາຍຕື້, ຫຼາຍພັນຕື້.	Với định nghĩa này, số lượng khách hàng phải là hàng tỷ, hàng nghìn tỷ.
ເລື່ອງຜັນຂະຫຍາຍ NB-IoT ສຳເລັດຜົນ, ສະແດງໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາ, ຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງພວກຂ້າພະເຈົ້າເພື່ອສັງຄົມສະຫຼາດກວ່າ ແລະປະເທດຫວຽດນາມ ທັນສະໄໝກວ່າ.	Việc triển khai thành công NB-IoT thể hiện cam kết của chúng tôi, cam kết của chúng tôi về một xã hội thông minh hơn và một Việt Nam hiện đại hơn.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
