ກປ.ອອນໄລ - ໃນຊຸມວັນຜ່ານມາ, ຫວຽດນາມ ແມ່ນຈຸດສຸມຂອງສື່ມວນຊົນໂລກ ເມື່ອກາຍເປັນປະເທດເຈົ້າພາບຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມສຸດຍອດຄັ້ງທີ 2 ລະຫວ່າງ ສ.ອາເມລິກາ - ສປປ.ເກົາຫຼີ.	KPR Online - Những ngày gần đây, Việt Nam là tâm điểm của truyền thông thế giới khi đăng cai tổ chức Hội nghị cấp cao Mỹ-CHDCND Triều Tiên lần thứ hai.
ນອກຈາກເລື່ອງໃຫ້ຂ່າວກ່ຽວກັບກອງປະຊຸມແລ້ວ, ບັນດາສໍານັກຂ່າວສານໃນໂລກ ຍັງມີຫຼາຍບົດຂຽນຕີລາຄາສູງວຽກງານກະກຽມຂອງປະເທດເຈົ້າພາບຫວຽດນາມ.	Ngoài việc đưa tin về hội nghị, các hãng thông tấn trên thế giới cũng có bài viết ca ngợi sự chuẩn bị của nước chủ nhà Việt Nam.
ສໍານັກຂ່າວສານ AP ຂອງອາເມລິກາ ໄດ້ສະແດງຄວາມປະທັບໃຈຕໍ່ການຕ້ອນຮັບຢ່າງສົມກຽດຂອງຫວຽດນາມ ທີ່ສະຫງວນໃຫ້ທ່ານ Donald Trump ປະທານາທິບໍດີອາເມລິກາ.	Hãng tin AP đã ca ngợi lòng hiếu khách thân thiết của Việt Nam dành cho Tổng thống Hoa Kỳ Donald Trump.
ໃນຂະນະນັ້ນ, ສໍານັກຂ່າວສານສູນກາງ KCNA ຂອງສປປ.ເກົາຫຼີ ກໍ່ຍົກໃຫ້ເຫັນການຕ້ອນຮັບອັນອົບອຸ່ນຂອງປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຢູ່ຕາມຖະໜົນຫົນທາງເມື່ອທ່ານ Kim Jong Un ປະທານ ສປປ.ເກົາຫຼີ ມາຫວຽດນາມ.	Trong khi đó, hãng thông tấn KCNA của Hàn Quốc nhấn mạnh sự chào đón nồng nhiệt của người dân Việt Nam trên các đường phố khi Chủ tịch Triều Tiên Kim Jong Un đến Việt Nam.
ນະຄອນຮ່າໂນ້ຍ ດຶງດູດຄວາມເອົາໃຈໃສ່ຂອງເພື່ອນມິດສາກົນ ເມື່ອກາຍເປັນສະຖານທີ່ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມສຸດຍອດຄັ້ງທີ 2 ລະຫວ່າງ ສ.ອາເມລິກາ - ສປປ.ເກົາຫຼີ.	Hà Nội đã thu hút sự chú ý của bạn bè quốc tế khi là địa điểm tổ chức hội nghị thượng đỉnh Mỹ-CHDCND Triều Tiên lần thứ hai.
ພາບ: ຈ້ອງຫາຍ.	Ảnh: Staring.
ໜັງສືພິມ Straitstimes ຂອງສິງກະໂປ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ວຽກງານປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບໃຫ້ແກ່ກອງປະຊຸມສຸດຍອດຄັ້ງທີ 2 ລະຫວ່າງ ສ.ອາເມລິກາ - ສປປ.ເກົາຫຼີ ຢູ່ຫວຽດນາມ ໄດ້ຮັບການຮັດແໜ້ນn.	Tờ Straits Times của Singapore đưa tin, công tác an ninh cho hội nghị thượng đỉnh Mỹ-CHDCND Triều Tiên lần thứ hai tại Việt Nam đã được thắt chặt.
ໜັງສືພິມ Financial Times ຂອງອັງກິດ ໄດ້ລົງຂ່າວດ້ວຍຫົວຂໍ້: “ກອງປະຊຸມສຸດຍອດຄັ້ງທີ 2 ລະຫວ່າງ ສ.ອາເມລິກາ - ສປປ.ເກົາຫຼີ ນໍາ ຫວຽດນາມ ກາຍເປັນຈຸດສຸມ.	Tờ Financial Times của Anh đưa tin: “Hội nghị thượng đỉnh Mỹ-CHDCND Triều Tiên lần thứ hai với Việt Nam đã trở thành tâm điểm.
ໜັງສືພິມ The Australian ຂອງອົດສະຕາລີ ໄດ້ລົງບົດຂຽນກ່ຽວກັບບົດບາດຂອງຫວຽດນາມ ເມື່ອເປັນສະຖານທີ່ດໍາເນີນກອງປະຊຸມສຸດຍອດຄັ້ງທີ 2 ລະຫວ່າງ ສ.ອາເມລິກາ - ສປປ.ເກົາຫຼີ.	Báo Australia Người Australia đã đăng một bài báo về vai trò của Việt Nam là địa điểm tổ chức hội nghị thượng đỉnh Mỹ-CHDCND Triều Tiên lần thứ hai.
ໜັງສືພິມນີ້ຍັງໃຫ້ຂໍ້ສັງເກດວ່າ, ຮ່າໂນ້ຍ ພຽງແຕ່ມີ 10 ວັນ ເພື່ອກະກຽມໃຫ້ກອງປະຊຸມເທົ່ານັ້ນ, ແຕ່ຫວຽດນາມ ໄດ້ຮັບປະກັນຄວາມສະຫງົບປອດໄພດີທີ່ສຸດໃຫ້ການນໍາສອງທ່ານຂອງ ສ.ອາເມລິກາ ແລະ ສປປ.ເກົາຫຼີ.	Tờ báo cũng lưu ý rằng Hà Nội chỉ có 10 ngày để chuẩn bị cho hội nghị, nhưng Việt Nam đã đảm bảo an ninh tốt nhất cho hai nhà lãnh đạo Hoa Kỳ và Hàn Quốc.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
