ໃນຕອນບ່າຍວັນທີ 1 ມີນາ, ຢູ່ສຳນັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟູກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ພົບປະກັບທ່ານປະທານພັກແຮງງານ ສປປ.ເກົາຫຼີ, ທ່ານ Kim Jong-un ປະທານຄະນະກໍາມະການປ້ອງກັນຊາດຂອງ ສປປ.ເກົາຫຼີ ເນື່ອງໃນໂອກາດມາຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ ຢ່າງເປັນທາງການ.	Vào chiều ngày 1 tháng 3, tại Thủ tướng Nguyễn Tấn Sang, các quan chức Kim Jong-Un về chuyến thăm chính thức tới Việt Nam.
ຢູ່ທີ່ນີ້, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟູກ ໄດ້ຢືນຢັນວ່າ ພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນ ຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ຖືເປັນສຳຄັນ ແລະຫວັງວ່າຈະປັບປຸງ ແລະພັດທະນາກການພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອກັບພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນ ສປປ.ເກົາຫຼີ.	Ở đây, Nguyễn Thu, Đảng, Nhà nước và người dân Việt Nam rất quan trọng để cải thiện và phát triển Đảng và Hàn Quốc.
ຫວຽດນາມ ສະຫນັບສະຫນູນ ສປປ.ເກົາຫລີ ໃນການພັດທະນາເສດຖະກິດ, ການປັບປຸງຊີວິດການເປັນຢູ່ຂອງປະຊາຊົນ.	Việt Nam hỗ trợ Hàn Quốc trong phát triển kinh tế, cải thiện cuộc sống của mọi người.
ລັດຖະບານ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະຮ່ວມກັບລັດຖະບານ ແລະປະຊາຊົນ ສປປ.ເກົາຫຼີ ເພື່ອຄົ້ນຫາ ແລະສົ່ງເສີມການຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດທີ່ຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຜົນປະໂຫຍດເພື່ອຜົນປະໂຫຍດຂອງປະຊາຊົນສອງປະເທດ, ສອດຄ່ອງກັບລະບຽບການ ແລະຄໍາຫມັ້ນສັນຍາຂອງສາກົນຂອງແຕ່ລະປະເທດ;	Người Việt Nam và Việt Nam đã sẵn sàng hợp tác với Chính phủ và nhân dân của các khu vực quốc tế, theo quy định quốc tế của từng quốc gia;
ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະປະສານສົມທົບກັນໃນການຈັດຕັ້ງບັນດາກິດຈະກຳທີ່ມີຄວາມໝາຍຢ່າງແທດຈິງເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 70 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດລະຫວ່າງສອງປະເທດໃນປີ 2020.	Sẵn sàng phối hợp trong việc thực hiện thực tế trong độ tuổi 70 tuổi của mối quan hệ ngoại giao giữa hai năm.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ Kim Jong – Un ປະທານ ສປປ.ເກົາຫຼີ.	Thủ tướng Việt Nam và Kim Jong Nguyễn Phú Tân Phúc và Kim Jong, Chủ tịch Liên Hợp Quốc của Hàn Quốc.
ພາບ: baochinhphu.vn.	Ảnh: Baochinhu.vn.
ກ່ຽວກັບສະພາບການໃນແຫຼມເກົາຫຼີ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟູກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ໄດ້ຢັ້ງຢືນວ່າຈະເປັນເພື່ອນມິດທີ່ດີຂອງປະຊາຊົນ ສປປ.ເກົາຫຼີ, ຫວຽດນາມ ມີຄວາມສະເໝີຕົ້ນສະເໝີປາຍໃນການສະໜັບສະໜູນ ແຫຼມເກົາຫຼີ ທີ່ມີສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ການຮ່ວມມື ແລະພັດທະນາ;	Về tình hình trên bán đảo Triều Tiên, Thủ tướng Nguyễn Tấn Sang, Việt Nam, Việt Nam nói chung là hòa bình, Hàn Quốc, hợp tác;
ຊົມເຊີຍບັນດາຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງ ສປປ.ເກົາຫຼີ ແລະອາເມລິກາ ຢູ່ທີ່ກອງປະຊຸມສຸດຍອດຄັ້ງທີສອງ, ສະແດງຄວາມປາດຖະໜາວ່າບັນດາຝ່າຍທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຈະສືບຕໍ່ຊຸກຍູ້ການສົນທະນາ, ແກ້ໄຂບັນດາບັນຫາທີ່ກ່ຽວຂ້ອງໂດຍສັນຕິວິທີ.	Xin chúc mừng các nỗ lực của Hàn Quốc và Mỹ tại Hội nghị thượng đỉnh thứ hai, hiển thị chuyển đổi, biện pháp khắc phục cho các hoạt động hòa bình.
ຫວຽດນາມ ໄດ້ ແລະກຳລັງສືບຕໍ່ສະໜັບສະໜູນ ແລະປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າໃນວິວັດການດັ່ງກ່າວ.	Việt Nam đã và đang tiếp tục hỗ trợ và đóng góp cho việc phát triển.
ສ່ວນທ່ານ Kim Jong-Un ໄດ້ສະແດງຄວາມປະທັບໃຈຢ່າງເລິກເຊີ່ງຕໍ່ບັນດາຜົນສຳເລັດອັນໃຫຍ່ຫຼວງໃນພາລະກິດສ້າງສາປະເທດຊາດ ແລະພັດທະນາເສດຖະກິດ - ສັງຄົມ ເຊິ່ງປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ບັນລຸໄດ້ໃນໄລຍະທີ່ຜ່ານມາ;	Kim Jong-u ấn tượng sâu sắc sự tôn trọng của sứ mệnh của quốc gia và sự phát triển kinh tế xã hội, mà người dân Việt Nam đã đạt được trong quá khứ;
ຢັ້ງຢືນຫຼັກໝັ້ນທີ່ສະເໝີຕົ້ນສະເໝີປາຍຂອງພັກ, ລັດຖະບານຂອງ ສປປ.ເກົາຫຼີ ແມ່ນສືບຕໍ່ປັບປຸງ ແລະພັດທະນາການພົວພັນມິດຕະພາບອັນເປັນມູນເຊື້ອ ແລະ ສະແດງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນວ່າການພົວພັນລະຫວ່າງສອງປະເທດຈະກ້າວຂຶ້ນສູ່ລະດັບສູງໃໝ່.	Xác nhận rằng luôn là phí bảo hiểm, Chính phủ PDR của Lào đang tiếp tục cải thiện tình bạn và phát triển tình bạn ở mức cao mới.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Vảy từ: Vovworld.vn.
