ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 7 ມີນາ, ກອງບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນ ແລະຄະນະຈັດຕັ້ງບັນດາການເຄື່ອນໄຫວສະເຫຼີມສະຫຼອງ 60 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງທະຫານຊາຍແດນ (3-3-1959 / 3-3-2019), 30 ປີແຫ່ງວັນທົ່ວປວງຊົນປ້ອງກັນຊາຍແດນ (3-3-1989 / 3-3-2019) ໄດ້ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມສະຫຼຸບບັນດາການເຄື່ອນໄຫວສະເຫຼີມສະຫຼອງ.	Chiều 7-3, Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng và Ban Tổ chức Lễ kỷ niệm 60 năm Ngày thành lập Bộ đội Biên phòng (3-3-1959 / 3-3-2019), Kỷ niệm 30 năm Ngày truyền thống Bộ đội Biên phòng (3- 3-1989 / 3-3-2019) tổ chức họp tổng kết hoạt động.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈ້ອງເຫງ້ຍ, ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ການເມືອງ, ຫົວໜ້າຄະນະຈັດຕັ້ງບັນດາການເຄື່ອນໄຫວສະເຫຼີມສະຫຼອງເປັນປະທານກອງປະຊຸມດັ່ງກ່າວ.	Trung tướng Nguyễn Trọng Nguyên, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Chính trị chủ trì buổi làm việc.
ຫົວໜ້າກອງບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນ ມອບຂອງຂວັນໃຫ້ແກ່ໝູ່ຄະນະ, ບຸກຄົນ ທີ່ມີຜົນງານດີເດັ່ນ.	Đồng chí Tổng Tư lệnh Bộ đội Biên phòng tặng quà các tập thể, cá nhân có thành tích xuất sắc.
ພາບ: ແອັງກວນ.	Ảnh: Ang Kuan
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈ້ອງເຫງ້ຍ ຕີລາຄາສູງ, ຍ້ອງຍໍຊົມເຊີຍບັນດາອົງການ, ກົມກອງ ໄດ້ມານະພະຍາຍາມ, ທັງປະຕິບັດສໍາເລັດໜ້າທີ່ດ້ານການເມືອງທັງຈັດຕັ້ງບັນດາການເຄື່ອນໄຫວສະເຫຼີມສະຫຼອງເປັນຢ່າງດີ.	Phát biểu chỉ đạo, Trung tướng Nguyễn Trọng Nguyên biểu dương các tổ chức, ban ngành đã nỗ lực hoàn thành tốt nhiệm vụ chính trị, tổ chức tốt các hoạt động lễ kỷ niệm.
ວຽກງານໂຄສະນາ, ແຂ່ງຂັນ, ຍ້ອງຍໍ;	Quảng cáo, cạnh tranh, khen ngợi;
ວຽກງານນະໂຍບາຍ, ການເຄື່ອນໄຫວຕອບບຸນແທນຄຸນ...	Công tác chính sách, các hoạt động khen thưởng bạn ...
ໄດ້ຮັບການຍູ້ແຮງ.	Được khuyến khích.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈ້ອງເຫງ້ຍ ປາດຖະໜາວ່າ, ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ບັນດາອົງການ, ກົມກອງຈະສືບຕໍ່ເສີມຂະຫຍາຍໝາກຜົນທີ່ບັນລຸໄດ້;	Trung tướng Nguyễn Trọng Nguyên mong muốn trong thời gian tới, các tổ chức, ban ngành tiếp tục củng cố những thành tích đã đạt được;
ເອົາໃຈໃສ່ເປັນພິເສດເຖິງເລື່ອງຍູ້ແຮງການໂຄສະນາກ່ຽວກັບວຽກງານປົກປັກຮັກສາອໍານາດອະທິປະໄຕ, ຄວາມໝັ້ນຄົງຢູ່ເຂດຊາຍແດນ, ກໍ່ສ້າງພື້ນຖານທົ່່ວປວງຊົນປ້ອງກັນຊາຍແດນ, ພື້ນຖານທົ່ວປວງຊົນປ້ອງກັນຊາດ ໃຫ້ໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງ...	Đặc biệt chú trọng tăng cường thực hiện các cuộc vận động bảo vệ chủ quyền, an ninh biên giới, xây dựng nền phòng thủ nhân dân, nền quốc phòng toàn dân vững mạnh ...
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ໄດ້ມີ 31 ໝູ່ຄະນະ, 51 ຄົນ ໄດ້ຮັບການຍ້ອງຍໍໂດຍກອງບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນ ຍ້ອນມີຜົນງານດີເດັ່ນໃນການເຂົ້າຮ່ວມ ແລະຈັດຕັ້ງບັນດາການເຄື່ອນໄຫວສະເຫຼີມສະຫຼອງ.	Tại buổi gặp mặt, 31 tập thể, 51 người đã được Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng biểu dương vì đã có thành tích xuất sắc trong việc tham gia và tổ chức các hoạt động kỷ niệm.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
