ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 12 ມັງກອນ, ຜູ້ຕາງໜ້າ Viettel ໄດ້ຄັດສະເໜີຂໍ້ມູນຈາກຄະນະບໍລິຫານບັນດາສາຍກາບທະເລສາກົນ ໂດຍໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ເວລາ 10 ໂມງ 22 ນາທີ ຂອງຕອນເຊົ້າວັນທີ 10 ມັງກອນ, ລະບົບສາຍກາບທະເລເຊື່ອມຕໍ່ລະຫວ່າງອາຊີ (Intra Asia - IA) ເກີດອຸບັດເຫດເຮັດໃຫ້ຄວາມສາມາດເຊື່ອມຕໍ່ອິນເຕີແນັດຂອງ Viettel ແຕ່ຫວຽດນາມ ໄປ ສິງກະໂປ, ຮົ່ງກົງ (ຈີນ) ແລະອາເມລິກາ ຖືກຫຼຸດລົງປະມານ 20%.	Vào lúc 12h22 'ngày 10/1, mạng cáp quang biển Intra Asia-IA đã bị sự cố, gây mất kết nối giữa Việt Nam và Hoa Kỳ, theo Viettel.
ພາຍຫຼັງເກີດເຫດ, Viettel ໄດ້ດໍາເນີນວິທີການແກ້ໄຂດ້ານເຕັກນິກ, ກໍານົດຄືນທິດເຊື່ອມຕໍ່ໃຫ້ແກ່ລູກຄ້າຜ່ານບັນດາສາຍກາບທະເລອື່ນທີ່ກໍາລັງເຄື່ອນໄຫວປົກກະຕິ ຄື: AAG, APG, AAE-1 ແລະບັນດາສາຍກາບທາງບົກຜ່ານ ຈີນ.	Hậu quả sự cố, Viettel đã tiến hành giải pháp kỹ thuật, xác định lại kết nối khách hàng qua các tuyến đáy biển khác đang hoạt động bình thường: AAG, APG, AAE-1 và cáp trên bộ qua Trung Quốc.
ວິສະວະກອນຂອງ Viettel ປະຈໍາການຢູ່ສູນບໍລິຫານເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດທົ່ວໂລກ.	Các kỹ sư của Viettel đang đóng quân tại Trung tâm quản lý mạng toàn cầu.
ພາບ: ວັນຟອງ.	Ảnh: Bubble Day
ພ້ອມກັນນັ້ນ, Viettel ໄດ້ເພີ່ມເຕີມ 100Gbps ໃຫ້ທິດສາຍກາບທະເລ AAE-1 ແລະກໍາລັງສືບຕໍ່ສົມທົບກັບບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືເພື່ອເພີ່ມຊັບພະຍາກອນຕື່ມອີກໃຫ້ແກ່ບັນດາທິດທີ່ຍັງເຫຼືອເພື່ອຮັບປະກັນຄຸນນະພາບການເຊື່ອມຕໍ່ບໍ່ພຽງແຕ່ໃຫ້ແກ່ລູກຄ້າ Viettel ເທົ່ານັ້ນ ຫາກຍັງໃຫ້ບັນດາວິສາຫະກິດ, ບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມອື່ນທີ່ກໍາລັງເຊົ່າຊ່ອງເຊື່ອມຕໍ່ສາກົນຂອງ Viettel ອີກດ້ວຍ.	Ngoài ra, Viettel đã bổ sung 100Gbps cho tuyến tàu ngầm AAE-1 và đang tiếp tục phối hợp với các đối tác bổ sung thêm nguồn cho các tuyến còn lại nhằm đảm bảo chất lượng kết nối không chỉ cho khách hàng Viettel mà còn cho các doanh nghiệp viễn thông khác và các kênh thuê bao viễn thông.
ດ້ວຍບໍລິມາດບັນຈຸໃນປັດຈຸບັນ ແລະບັນດາມາດຕະການແກ້ໄຂຢ່າງທັນການ, ລູກຄ້າຂອງ Viettel ສາມາດອຸ່ນອຽງໃຈນໍາໃຊ້ບໍລິການ, ນັບທັງໃນເວລາມີຫຼາຍຄົນນໍາໃຊ້ທີ່ສຸດ.	Với khối lượng hiện tại và các biện pháp khắc phục kịp thời, khách hàng của Viettel hoàn toàn có thể yên tâm sử dụng dịch vụ, kể cả khi hầu hết mọi người đều đang sử dụng.
ການເຂົ້າອິນເຕີແນັດສາກົນ, ພິເສດແມ່ນ google, facebook ຫຼື youtube ຍັງໄດ້ຮັບປະກັນຢູ່.	Việc truy cập internet quốc tế, đặc biệt là google, facebook hay youtube cũng được đảm bảo.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
