ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 2 ມີນາ, ທ່ານສົມເດັດ ອັກຄະມະຫາ ເສນາບໍດີ ເຕໂຈ ຮຸນແຊນ, ນາຍົກລັດຖະມົນຕີແຫ່ງລາຊະອານາຈັກກຳປູເຈຍ ໄດ້ສະແດງຄວາມຫວັງວ່າບັນດາການພົບປະເຈລະຈາກ່ຽວກັບສັນຍາຄູ່ຮ່ວມມືເສດຖະກິດຮອບດ້ານພາກພື້ນ (RCEP) ຈະໃຫ້ສໍາເລັດໃນທ້າຍປີ 2019 ນີ້.	KUALA LUMPUR, ngày 2/3 (Tân Hoa Xã) - Thủ tướng Vương quốc Campuchia, Ngài Teo Hun Sen, bày tỏ hy vọng rằng các cuộc đàm phán về Hiệp định Đối tác Kinh tế Toàn diện Khu vực (RCEP) sẽ được hoàn tất vào cuối năm 2019.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີໄຂກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີ RCEP ຄັ້ງທີ 7 ຢູ່ແຂວງຊຽມລຽບ ຂອງກໍາປູເຈຍ, ທ່ານ ຮຸນແຊນ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີກໍາປູເຈຍ ຖະແຫຼງວ່າ: “ຂ້າພະເຈົ້າຫວັງວ່າບັນດາປະເທດທີ່ເຂົ້າຮ່ວມການເຈລະຈາທັງໝົດລ້ວນແຕ່ມີເຈດຈໍານົງດ້ານການເມືອງອັນດຽວກັນເພື່ອແນໃສ່ປະຕິບັດບັນດາການເຈລະຈາກ່ຽວກັບຂໍ້ຕົກລົງ RCEP ໃຫ້ສຳເລັດໃນປີ 2019.	Phát biểu tại lễ khai mạc Hội nghị Bộ trưởng RCEP lần thứ 7 tại Siem Reap, Campuchia, Thủ tướng Hun Sen nói: “Tôi hy vọng rằng tất cả các nước tham gia hội đàm đều có chung ý chí chính trị để thực hiện thỏa thuận RP năm 2019.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີກຳປູເຈຍ ຮຸນແຊນ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີໄຂກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີສັນຍາຄູ່ຮ່ວມມືເສດຖະກິດຮອບດ້ານພາກພື້ນ (RCEP) ຄັງທີ 7 ຢູ່ແຂວງຊຽມລຽບ, ໃນວັນທີ 2 ມີນາ 2019.	Thủ tướng Campuchia Hun Sen phát biểu tại Lễ khai mạc Hội nghị Bộ trưởng Hiệp định Đối tác Kinh tế Toàn diện Khu vực (RCEP) lần thứ 7 tại Siem Reap ngày 2/3/2019.
ພາບ: THX/TTXVN.	Ảnh: THX / TTXVN.
ຖ້າຂໍ້ຕົກລົງສະບັບນີ້ໄດ້ຮັບການລົງນາມ, ຄວາມເຊື່ອໝັ້ນຕໍ່ຂອບເຂດພາກພື້ນຂອງພວກເຮົາຈະນັບມື້ນັບໄດ້ຮັບການເພີ່ມທະວີ, ບໍ່ພຽງແຕ່ໃນຂົງເຂດເສດຖະກິດເທົ່ານັ້ນ ຫາກຍັງໃນຂົງເຂດການເມືອງ ແລະຂົງເຂດອື່ນໆ ອີກດ້ວຍ.	Nếu hiệp định này được ký kết, niềm tin vào khu vực của chúng ta sẽ tăng lên, không chỉ trong lĩnh vực kinh tế, mà còn trong lĩnh vực chính trị và các lĩnh vực khác.
ວັນທີ 2 ມີນາ, ບັນດາລັດຖະມົນຕີຂອງ 16 ປະເທດອາຊີ-ປາຊີຟິກ ໄດ້ເລີ່ມຕົ້ນການປະຊຸມເພື່ອເຈລະຈາກ່ຽວກັບ RCEP.	Ngày 2/3, Bộ trưởng của 16 quốc gia châu Á - Thái Bình Dương đã bắt đầu cuộc họp để thảo luận về RCEP.
RCEP ແມ່ນສັນຍາການຄ້າເສລີ, ລວມມີ 10 ປະເທດສະມາຊິກອາຊຽນ ແລະ6 ປະເທດ ເຊິ່ງ ອາຊຽນ ໄດ້ລົງນາມໃນສັນຍາການຄ້າເສລີ (ອົດສະຕາລີ, ຈີນ, ອິນເດຍ, ຍີ່ປຸ່ນ, ສ.ເກົາຫຼີ ແລະນິວຊີແລນ).	RCEP là một hiệp định thương mại tự do, bao gồm 10 quốc gia thành viên ASEAN và sáu quốc gia ASEAN đã ký kết các hiệp định thương mại tự do (Úc, Trung Quốc, Ấn Độ, Nhật Bản, Hàn Quốc và New Zealand).
ໂດຍ:ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
