ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊ້ົາວັນທີ 6 ມີນາ, ສະຫະພັນແມ່ຍິງຫວຽດນາມ ຈັດຕັ້ງພິທີປຸກລະດົມ “ປີເພື່ອຄວາມປອດໄພໃຫ້ແມ່ຍິງ ແລະເດັກນ້ອຍ.	Sáng 6/3, Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam tổ chức Chiến dịch “Năm vì sự an toàn của phụ nữ và trẻ em”.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ກຳມະການກົມການເມືອງ, ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມ ແລະກ່າວຄຳເຫັນ.	Đồng chí Nguyễn Xuân Phúc, Ủy viên Bộ Chính trị, Thủ tướng Chính phủ Việt Nam đã đến dự và phát biểu chỉ đạo.
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ພິທີ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຢັ້ງຢືນວ່າ: ໃນຊຸມປີຜ່ານມາ, ພັກ ແລະລັດ ໄດ້ມີບັນດາແຜນນະໂຍບາຍ, ທັດສະນະສະເໝີຕົ້ນສະເໝີປາຍເພື່ອຮັບປະກັນບັນດາສິດຂອງປະຊາຊົນ, ໃນນັ້ນມີແມ່ຍິງ ແລະເດັກນ້ອຍ...	Phát biểu tại buổi lễ, ông Nguyễn Xuân Phúc khẳng định, trong thời gian qua, Đảng và Nhà nước đã có những chính sách, sáng kiến nhằm đảm bảo quyền lợi của người dân, trong đó có phụ nữ và trẻ em ...
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ພິທີປຸກລະດົມ “ປີເພື່ອຄວາມປອດໄພໃຫ້ແມ່ຍິງ ແລະເດັກນ້ອຍ.	Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc phát biểu tại Chiến dịch “Năm An toàn cho phụ nữ và trẻ em”.
ພາບ: ຫງວຽນທູ.	Ảnh: Nguyễn Thu
ຕີລາຄາສູງຂໍ້ລິເລີ່ມຂອງສະຫະພັນແມ່ຍິງຫວຽດນາມ ໃນການເລືອກເຟັ້ນຫົວຂໍ້ການເຄື່ອນໄຫວປີ 2019 ແມ່ນ “ປີເພື່ອຄວາມປອດໄພໃຫ້ແມ່ຍິງ ແລະເດັກນ້ອຍ.	Đánh giá cao sáng kiến của Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam trong việc chọn chủ đề cho phong trào năm 2019 là “Năm vì sự an toàn của phụ nữ và trẻ em.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ສະເໜີທຸກຂັ້ນ, ທຸກຂະແໜງການຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈພ້ອມກັບສະຫະພັນແມ່ຍິງຫວຽດນາມ, ຖືຄວາມຜາສຸກ ແລະຄວາມປອດໄພໃຫ້ແມ່ຍິງ, ເດັກນ້ອຍແມ່ນເປົ້າໝາຍກະທຳ, ເຂົ້າຮ່ວມຢ່າງຕັ້ງໜ້າດ້ວຍຈິດໃຈຄວາມຮັບຜິດຊອບສູງສຸດ ເພື່ອປະຕິບັດ “ປີເພື່ອຄວາມປອດໄພໃຫ້ແມ່ຍິງ ແລະເດັກນ້ອຍ ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Nguyễn Xuân Phúc đã làm việc với Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam các cấp để đảm bảo quyền lợi và sự an toàn của phụ nữ và trẻ em.
ບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການ, ອົງການຈັດຕັ້ງມະຫາຊົນ, ບັນດາທ້ອງຖິ່ນ, ຫົວໜ່ວຍກວດກາຄືນແຜນການເຄື່ອນໄຫວ, ປັບປຸງບັນດາເນື້ອໃນກ່ຽວຂ້ອງເຖິງການຮັບປະກັນຄວາມປອດໄພໃຫ້ແກ່ແມ່ຍິງ ແລະເດັກນ້ອຍ...	Các bộ, ban, ngành, đoàn thể, địa phương, đơn vị rà soát kế hoạch hành động, hoàn thiện các nội dung liên quan đến bảo đảm an toàn cho phụ nữ và trẻ em ...
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ແລະບັນດາຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມການຍ່າງ ເພື່ອຕອບສະໜອງ “ປີເພື່ອຄວາມປອດໄພໃຫ້ແມ່ຍິງ ແລະເດັກນ້ອຍ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và các đại biểu diễu hành kỷ niệm “Năm vì an toàn phụ nữ và trẻ em.
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ໃນຂອບເຂດຂອງພິທີປຸກລະດົມໄດ້ດຳເນີນບັນດາກິດຈະກໍາ ຄື: ງານວາງສະແດງ “ສິ່ງແວດລ້ອມແຫ່ງຄວາມປອດໄພຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ;	Nằm trong khuôn khổ lễ phát động, các hoạt động như triển lãm “Môi trường và An toàn tại Hà Nội” đã được tổ chức;
ໃຫ້ຄຳປືກສາດ້ານກົດໝາຍ, ເບິ່ງແຍງດູແລສຸຂະພາບໃຫ້ແມ່ຍິງ ແລະເດັກນ້ອຍ....	Tư vấn pháp luật, chăm sóc sức khỏe cho phụ nữ và trẻ em….
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
