ກປ.ອອນໄລ - ເວລາ 12 ໂມງ 50 ນາທີຂອງວັນທີ 2 ມີນາ, ທ່ານ Kim Jong Un ປະທານພັກແຮງງານ ສປປ.ເກົາຫຼີ, ປະທານຄະນະກຳມະການປ້ອງກັນຊາດແຫ່ງ ສປປ.ເກົາຫຼີ ແລະຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງ ສປປ.ເກົາຫຼີ ໄດ້ຂຶ້ນລົດໄຟຖ້ຽວພິເສດອອກຈາກສະຖານີລົດໄຟ ດົ່ງດັງ, ແຂວງລ້າງເຊີນ ກັບເມືອປະເທດ, ສິ້ນສຸດການຢ້ຽມຢາມສັນຖະວະໄມຕີຫວຽດນາມ.	LINE, 12 phút ngày 2 tháng 3, Kim Jong, chủ tịch của PDR Lào giữa các vườn quốc gia, Lào, Tổng thống Hàn Quốc
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ໃນຕອນເຊົ້າວັນດຽວກັນ, ປະທານ Kim Jong Un ແລະຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງ ສປປ.ເກົາຫຼີ ໄດ້ໄປວາງພວງມາລາຢູ່ອະນຸສາວະລີບັນດານັກຮົບວິລະຊົນທີ່ເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດ;	Trước đó, vào cùng một buổi sáng, Chủ tịch Kim Jong Un và Đoàn giao hàng của Anh hùng cho Quốc hội.
ເຂົ້າສຸສານໄວ້ອາໄລປະທານ ໂຮ່ຈີມິນ.	Nghĩa trang cho chủ tịch Hồ Chí Minh.
ທ່ານ Kim Jong Un ປະທານ ສປປ.ເກົາຫຼີ ອໍາລາບັນດາຜູ້ແທນ ແລະປະຊາຊົນແຂວງລ້າງເຊີນ ຢູ່ສະຖານີລົດໄຟດົ່ງດັງ ກ່ອນຈະຂຶ້ນລົດໄຟກັບເມືອປະເທດ.	Tổng thống Kim Jong Liên Hợp Quốc Hàn Quốc, Cộng hòa Hàn Quốc, người được mời tại ga tàu để vượt qua nhà.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: QĐND.VN.
ໄປສົ່ງປະທານ Kim Jong Un ຢູ່ສະຖານີລົດໄຟ ດົ່ງດັງ ມີທ່ານ ຫວໍວັນເຖື໋ອງ, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ເລຂາທິການສູນກາງພັກ, ຫົວໜ້າຄະນະໂຄສະນາສຶກສາສູນກາງ;	Gửi cho Tổng thống Kim Jong Liên Hợp Quốc tại Trạm Xai Roy, Liên minh Chính trị, Tổ chức Đảng, Trưởng phòng nghiên cứu trung tâm.
ທ່ານ ມາຍຕ໊ຽນຢຸງ, ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ລັດຖະມົນຕີ - ຫົວໜ້າຫ້ອງວ່າການສໍານັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ;	Nhiệm vụ Dungi, Trung ương, Bộ trưởng - Trưởng Thủ tướng Chính phủ;
ທ່ານ ເລຮວ່າຍຈຸງ, ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດ;	Ông Pai, Đảng Cộng sản, Phó Ngoại trưởng;
ທ່ານ ເລບ໊າວິງ, ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາສປປ.	Đại sứ Việt Nam, Đại sứ Việt Nam đến Lào PDR
ເກົາຫຼີ ພ້ອມດ້ວຍການນໍາແຂວງລ້າງເຊີນ, ການນໍາບັນດາຄະນະ, ກະຊວງ, ຂະແໜງການຂັ້ນສູນກາງ, ທ້ອງຖິ່ນ ແລະພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນເຂົ້າຮ່ວມເປັນຈຳນວນຫຼວງຫຼາຍ.	Hàn Quốc, với sự lãnh đạo của chỗ trống, các bộ, trung ương, địa phương, địa phương và phụ huynh tham gia vào một số lượng lớn người.
ປະທານ Kim Jong Un ໄດ້ສະແດງຄວາມຂອບອົກຂອບໃຈມາຍັງທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ, ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ, ບັນດາການນໍາພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ທີ່ໄດ້ສະຫງວນໃຫ້ແກ່ທ່ານ Kim Jong Un ແລະຄະນະການຕ້ອນຮັບອັນສົມກຽດ, ສະໜິດສະໜົມ ແລະເຕັມໄປດ້ວຍໄມຕີຈິດມິດຕະພາບ.	Tổng thống Kim Jong Un đã được cấp Than Nguyễn Phú, Thư ký, Tổng thống và hoàn thành với tình bạn.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: chiến thắng.
