“ສະພາບການດັ່ງກ່າວນັບມື້ນັບຮ້າຍແຮງກວ່າເກົ່າຍ້ອນບັນດາຄໍາສັ່ງລົງໂທດ.	“Tình hình đang trở nên tồi tệ hơn vì các lệnh trừng phạt.
ວັນທີ 6 ມີນາ, ທ່ານນາງ Michelle Bachelet ຫົວໜ້າອົງການສິດທິມະນຸດສະຫະປະຊາຊາດ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ບັນດາມາດຕະການລົງໂທດໄດ້ເຮັດໃຫ້ວິກິດການຢູ່ເວເນຊູເອລາ ຮ້າຍແຮງຂຶ້ນຕື່ມ, ພາຍຫຼັງເມື່ອ ອາເມລິກາ ກ່າວເຕືອນອາດຈະເພີ່ມມາດຕະການລົງໂທດ ເພື່ອແນໃສ່່ລັດຖະບານຂອງທ່່ານ Nicoslas Maduro.	Ngày 6/3, Trưởng ban nhân quyền Liên hợp quốc Michelle Bachelet cho biết các lệnh trừng phạt đã làm trầm trọng thêm cuộc khủng hoảng ở Venezuela, sau khi Hoa Kỳ cảnh báo có thể gia tăng các biện pháp trừng phạt đối với chính phủ của Nicoslas Maduro.
ທ່່ານ Nicoslas Maduro ກ່າວຄໍາເຫັນຢູ່ Caracas.	Nicoslas Maduro phát biểu ở Caracas.
ພາບ: AFP/ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: AFP / Thông tấn xã Việt Nam
ໃນບົດລາຍງານປະຈໍາປີ ທີ່ຍື່ນສະເໜີຕໍ່ສະພາສິດທິມະນຸດ ສະຫະປະຊາຊາດ, ທ່ານນາງ Bachelet ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ປະຊາຊົນ ເວເນຊູເອລາ ພວມຕ້ອງປະເຊີນໜ້າກັບການຊຸດໂຊມຂອງເສດຖະກິດ ແລະວິກິດການດ້ານການເມືອງ ແລະຍາກທີ່ຈະໄດ້ສໍາຜັດກັບສິນຄ້າທົ່ວໄປ ຄື: ຢາ ແລະສະບຽງອາຫານ.	Trong một báo cáo thường niên trước Hội đồng Nhân quyền Liên Hợp Quốc, Bachelet cho biết người dân Venezuela đang phải đối mặt với suy thoái kinh tế và khủng hoảng chính trị, đồng thời gặp khó khăn trong việc tiếp cận các mặt hàng thông thường như thuốc và thực phẩm.
ທ່ານນາງເນັ້ນໜັກວ່າ: “ສະພາບການດັ່ງກ່າວນັບມື້ນັບຮ້າຍແຮງກວ່າເກົ່າຍ້ອນບັນດາຄໍາສັ່ງລົງໂທດ.	"Tình hình đang trở nên tồi tệ hơn vì các lệnh trừng phạt", cô nói.
ແລະກໍໃນວັນດຽວກັນ, ທ່ານຫົວໜ້າກົມອາເມລິກາ-ລາຕິນ ຂຶ້ນກັບກະຊວງການຕ່າງປະເທດລັດເຊຍ Alexander Schetinin ກໍໃຫ້ຂໍ້ສັງເກດວ່າ ເລື່ອງທ່ານປະທານາທິບໍດີອາເມລິກາ Donald Trump ຕໍ່ກໍານົດເວລາບັນດາມາດຕະການລົງໂທດເລ່ັງໃສ່ Caracas ຈະບໍ່ຊ່ວຍ “ຫຼຸດຜ່ອນສະພາບການອັນຮ້າຍແຮງນີີ້ໃນຂົງເຂດເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ ຂອງ ເວເນຊູເອລາ ໄດ້.	Cùng ngày, Vụ trưởng Vụ Mỹ-Latinh thuộc Bộ Ngoại giao Nga Alexander Schetinin lưu ý rằng việc Tổng thống Mỹ Donald Trump gia hạn các biện pháp trừng phạt đối với Caracas sẽ không giúp "giảm bớt tình hình kinh tế và xã hội tồi tệ trên thế giới."
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
