ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 7 ມີນາ, ຢູ່ສໍານັກງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີວິ້ງ ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ຄະນະປະຈໍາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ຕ້ອນຮັບທ່ານ Michael Greene ຜູ້ອໍານວຍການອົງການພັດທະນາສາກົນສະຫະລັດອາເມລິກາ (USAID) ປະຈຳຫວຽດນາມ.	Chiều 7/3, tại Bộ Quốc phòng, Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh, Ủy viên Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng đã tiếp ông Michael Greene, Giám đốc Cơ quan Hoa Kỳ về Phát triển Quốc tế (USAID).
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ Michael Greene ໄດ້ຕີລາຄາວ່າໃນໄລຍະຜ່ານມາ USAID ແລະກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ມີການພົວພັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນນຳກັນ, ທ່ານຫວັງວ່າສອງຝ່າຍຈະສືບຕໍ່ຊຸກຍູ້ການພົວພັນດັ່ງກ່າວໃນໄລຍະຈະມາເຖິງໃຫ້ຫຼາຍກວ່າອີກ.	Tại buổi tiếp, ông Michael Greene ghi nhận USAID và Bộ Quốc phòng Việt Nam đã có mối quan hệ thân thiết trong thời gian qua, mong rằng hai bên sẽ tiếp tục thúc đẩy mối quan hệ đó trong thời gian tới.
ໃນຂະນະນັ້ນ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີວິ້ງ ຫວັງວ່າການຮ່ວມມືແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກສົງຄາມລະຫວ່າງ ຫວຽດນາມ ແລະສະຫະລັດອາເມລິກາ ຈະມີບັນດາບາດກ້າວພັດທະນາໃນໄລຍະຈະມາເຖິງໂດຍໄວກວ່າອີກ.	Đồng thời, Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh mong muốn sự hợp tác giải quyết hậu quả chiến tranh giữa Việt Nam và Hoa Kỳ sẽ có bước phát triển trong thời gian tới.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີວິ້ງ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Michael Greene ຜູ້ອໍານວຍການ USAID ປະຈຳຫວຽດນາມ.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh tiếp ông Michael Greene, Giám đốc Quốc gia USAID tại Việt Nam.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ກໍໃນການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ Michael Greene ແລະທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີວິ້ງ ກໍໄດ້ແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບການສົມທົບກັນຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມສໍາມະນາກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງປະເທດໃນວຽກງານແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກສົງຄາມໃນໄລຍະຈະມາເຖິງຢູ່ Washington ເພື່ອແນໃສ່ລະດົມບັນດາແຫຼ່ງກໍາລັງຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນຈາກຝ່າຍສະຫະລັດອາເມລິກາ, ເພື່ອແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກສົງຄາມຢູ່ ຫວຽດນາມ.	Tại buổi tiếp, ông Michael Greene và Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh đã trao đổi về việc đồng tổ chức hội thảo về hợp tác sau chiến tranh giữa hai nước tại thủ đô Washington nhằm huy động các nguồn lực cho các nỗ lực hiệu quả sau chiến tranh ở Việt Nam, trong đó có Hoa Kỳ. Các tiểu bang sau chiến tranh.
*ໃນຕອນບ່າຍວັນດຽວກັນ, ຢູ່ສໍານັກງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີວິ້ງ ກໍໄດ້ຕ້ອນຮັບທ່ານ Antonio Alessandro ເອກອັກຄະລັດຖະທູດອີຕາລີ ປະຈໍາຫວຽດນາມ ເຂົ້າຢ້ຽມຂໍ່ານັບ.	Chiều cùng ngày, tại Bộ Quốc phòng, Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh đã tiếp Đại sứ Italia tại Việt Nam Antonio Alessandro.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີວິ້ງ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Antonio Alessandro ເອກອັກຄະລັດຖະທູດອີຕາລີ ປະຈໍາຫວຽດນາມ.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh tiếp Đại sứ Italia tại Việt Nam Antonio Alessandro.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີວິ້ງ ຖືວ່າ: ເຖິງວ່າການພົວພັນດ້ານປ້ອງກັນຊາດລະຫວ່າງ ຫວຽດນາມ-ອີຕາລີ ຫາກໍ່ສ້າງຕັ້ງມາເປັນເວລາບໍ່ດົນກໍຕາມແຕ່ກໍໄດ້ປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າໃນການພົວພັນສອງຝ່າຍເວົ້າລວມ.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh cho rằng quan hệ quốc phòng Việt Nam - Italia tuy mới được thiết lập nhưng đã đóng góp tích cực vào quan hệ chung của cả hai nước.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີວິ້ງ ຢັ້ງຢືນວ່າ ຫວຽດນາມ ຖືເປັນສໍາຄັນການພົວພັນດ້ານປ້ອງກັນຊາດກັບ ອີຕາລີ, ຖືວ່າຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນຂອງການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດລະຫວ່າງ ຫວຽດນາມ ແລະອີຕາລີ ຍັງໃຫຍ່ຫຼວງຢູ່, ເປັນຕົ້ນແມ່ນໃນການຮ່ວມມືລະຫວ່າງບັນດາເຫຼົ່າທັບ-ເຫຼົ່າຮົບ, ການສຶກສາ-ບຳລຸງສ້າງ, ການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດ, ອຸດສາຫະກໍາປ້ອງກັນຊາດ.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh khẳng định, Việt Nam coi trọng quan hệ quốc phòng với Italia, coi tiềm năng hợp tác quốc phòng giữa Việt Nam và Italia là rất lớn, nhất là trong các lĩnh vực hợp tác quân sự, giáo dục đào tạo, hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc và liên Hợp Quốc.
ທ່ານ Antonio Alessandro ຖືວ່າການພົວພັນລະຫວ່າງ ອີຕາລີ ແລະຫວຽດນາມ ນັບມື້ນັບພັດທະນາຢ່າງດີງາມ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນນັບແຕ່ເມື່ອສອງປະເທດໄດ້ສ້າງຕັ້ງການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດໃນປີ 2013.	Ông Antonio Alessandro cho biết, quan hệ giữa Italia và Việt Nam đang phát triển tốt đẹp, đặc biệt kể từ khi hai nước thiết lập quan hệ Đối tác chiến lược vào năm 2013.
ທ່ານ Antonio Alessandro ຢັ້ງຢືນວ່າຍາມໃດ ອີຕາລີ ກໍກຽມພ້ອມປະກອບສ່ວນໃນການຊຸກຍູ້ການພົວພັນດ້ານປ້ອງກັນຊາດລະຫວ່າງ ອີຕາລີ-ຫວຽດນາມ.	Ông Antonio Alessandro khẳng định Italia sẵn sàng đóng góp vào việc thúc đẩy quan hệ quốc phòng giữa Italia và Việt Nam.
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: Zhang Nguyen.
