ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 23 ມັງກອນ, ກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ສານ ໄດ້ປະກາດອອກໃບອະນຸຍາດຜັນຂະຫຍາຍການທົດລອງເຄືອຂ່າຍ ແລະບໍລິການໂທລະຄົມມະນາຄົມ 5G ໃຫ້ກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກໍາ-ໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ (Viettel).	KPR Online - Ngày 23/1, Bộ Thông tin và Truyền thông công bố cấp Giấy phép triển khai mạng và dịch vụ viễn thông 5G cho Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông Quân đội (Viettel).
ເປັນອັນວ່າ, Viettel ກາຍເປັນບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມທໍາອິດ ຢູ່ຫວຽດນາມ ຮັບໃບອະນຸຍາດຜັນຂະຫຍາຍການທົດລອງ 5G.	Nhờ đó, Viettel trở thành công ty viễn thông đầu tiên của Việt Nam được cấp phép triển khai thử nghiệm 5G.
ຍົກອອກບັນດານະໂຍບາຍພັດທະນາ 5G ຢ່າງວ່ອງໄວ	Nhanh chóng nâng cao chính sách phát triển 5G
ເຕັກໂນໂລຢີ 5G ແມ່ນເຕັກໂນໂລຢີທໍາອິດທີ່ໄດ້ຮັບການອອກແບບໃຫ້ການເຊື່ອມຕໍ່ທຸກຢ່າງ, ດ້ວຍບັນດາຄຸນລັກສະນະໃໝ່.	Công nghệ 5G là công nghệ đầu tiên được thiết kế để kết nối với mọi thứ, với các tính năng mới.
ເຕັກໂນໂລຢີ 5G ຈະສ້າງການປະຕິວັດກ່ຽວກັບການເຊື່ອມຕໍ່.	Công nghệ 5G sẽ tạo ra một cuộc cách mạng về kết nối.
ຍິ່ງກວ່ານັ້ນ, 5G ຍັງແມ່ນກາລະໂອກາດເພື່ອພັດທະນາຂະແໜງອຸດສາຫະກໍາ ICT ຂອງຫວຽດນາມ.	Hơn nữa, 5G còn là cơ hội để phát triển ngành CNTT-TT Việt Nam.
ປັດຈຸບັນໃນໂລກມີ 134 ບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມຢູ່ 62 ປະເທດ ພວມຜັນຂະຫຍາຍການທົດລອງ 5G ຫຼື ມີແຜນການຜັນຂະຫຍາຍການທົດລອງ 5G.	Hiện tại, có 134 công ty viễn thông tại 62 quốc gia trên thế giới đang triển khai thử nghiệm 5G hoặc có kế hoạch triển khai thử nghiệm 5G.
ຂອບເຂດການຜັນຂະຫຍາຍການທົດລອງ 5G ຂອງ Viettel ແມ່ນຢູ່ນະຄອນຮ່າໂນ້ຍ ແລະນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ.	Phạm vi thử nghiệm 5G của Viettel là tại Hà Nội và Thành phố Hồ Chí Minh.
ໃນວິວັດການຜັນຂະຫຍາຍການທົດລອງ 5G, Viettel ຈະບໍ່ໄດ້ເກັບຄ່າ.	Trong quá trình triển khai 5G beta, Viettel sẽ không thu phí.
ໃບອະນຸຍາດຜັນຂະຫຍາຍການທົດລອງ 5G ຂອງ Viettel ຈະມີຜົນສັກສິດໃນຮອບເວລາ 1 ປີ, ນັບແຕ່ວັນທີ 22 ມັງກອນ 2019 ຮອດວັນທີ 21 ມັງກອນ 2020.	Giấy phép mở rộng thử nghiệm 5G của Viettel sẽ có hiệu lực trong vòng một năm, từ ngày 22 tháng 1 năm 2019 đến ngày 21 tháng 1 năm 2020.
ບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມ ໄດ້ກຽມພ້ອມໃຫ້ 5G	Các công ty viễn thông đã sẵn sàng cung cấp 5G
ປັດຈຸບັນ, ມີ 3 ບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມໃຫຍ່ທີ່ສຸດຢູ່ຫວຽດນາມ, ລວມມີ Viettel, ກຸ່ມບໍລິສັດໄປສະນີໂທລະຄົມມະນາຄົມຫວຽດນາມ (VNPT) ແລະບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມ MobiFone ໃຫ້ຮູ້ວ່າໄດ້ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະຜັນຂະຫຍາຍການທົດລອງເຄືອຂ່າຍ 5G.	Hiện tại, 3 công ty viễn thông lớn nhất Việt Nam là Viettel, Tập đoàn Bưu chính Viễn thông Việt Nam (VNPT) và MobiFone đã thông báo sẵn sàng triển khai thử nghiệm mạng 5G.
ພາລະກອນຂອງ Viettel ຕິດຕັ້ງສະຖານີສົ່ງສັນຍານ BTS ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ.	Nhiệm vụ của Viettel là lắp đặt một trạm phát sóng BTS tại Hà Nội.
ພາບ: ໂກງຕ໋ຽນ.	Ảnh: Công Tiến
ທ່ານ ຕ່າວດຶກຖັ໊ງ, ຮອງຜູ້ອໍານວຍການໃຫຍ່ Viettel ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: “Viettel ຈະເຂົ້າຮ່ວມການທົດລອງຕາມວິວັດທະນາການ ເຊິ່ງກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ສານ ຍົກອອກມາ.	Ông Tao Đức Thắng, Phó Tổng Giám đốc Viettel, cho biết: “Viettel sẽ tham gia thử nghiệm tiến hóa do Bộ Thông tin và Truyền thông phát động.
ການທົດລອງຮຽກຮ້ອງບັນດາໂຄງລ່າງ ຄື: ສາຍກາບໃຍແສງ, ບັນດາສະຖານີສົ່ງສັນຍານ, ພວກຂ້າພະເຈົ້າ ໄດ້ມີການກະກຽມແຕ່ຫົວທີ.	Việc thí nghiệm yêu cầu cơ sở hạ tầng như cáp quang, trạm truyền dẫn, chúng tôi đã chuẩn bị sẵn sàng ngay từ đầu.
ເມື່ອກະກຽມຜັນຂະຫຍາຍເຄືອຂ່າຍ 4G, Viettel ມີທ່າໄດ້ປຽບຍ້ອນມີເຄືອຂ່າຍສາຍກາບໃຍແສງໄປທົ່ວເຖິງຢູ່ເຂດຫ່າງໄກສອກຫຼີກ.	Khi chuẩn bị triển khai mạng 4G, Viettel có lợi thế là có mạng cáp quang riêng ở các vùng sâu, vùng xa.
ພວກຂ້າພະເຈົ້າ ປາດຖະໜາວ່າຈະມີຂໍ້ມູນກ່ຽວກັບຄວາມຖີ່ເພື່ອໃຫ້ Viettel ແລະບັນດາບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມອື່ນໆມີການກະກຽມກ່ຽວກັບການອອກແບບ, ອຸປະກອນໃຫ້ເໝາະສົມ ເພື່ອແນໃສ່ຕອບສະໜອງຄວາມຖີ່ ເຊິ່ງກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ສານ ຄາດຄະເນຈະນໍາໃຊ້ໃຫ້ 5G.	Mong rằng sẽ có thông tin về tần số để Viettel và các doanh nghiệp viễn thông chuẩn bị thiết kế, thiết bị phù hợp đáp ứng tần số mà Bộ TT&TT ước tính sẽ sử dụng 5G.
ມາດຕະການເພື່ອຜັນຂະຫຍາຍ 5G ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ	Các biện pháp triển khai 5G hiệu quả
ທ່ານ ເຢືອງແອັງດຶກ, ຫົວໜ້າພະແນກຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ສານນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ຢັ້ງຢືນວ່າ, ນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະຮ່ວມມື, ສົມທົບກັບບັນດາວິສາຫະກິດເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ໂທລະຄົມມະນາຄົມ ໃນການຄົ້ນຄວ້າ, ພັດທະນາບັນດາ Terminal equipment 5G.	Ông Dương An Đức, Trưởng Sở Thông tin và Truyền thông TP.HCM, khẳng định TP.HCM sẵn sàng hợp tác với các doanh nghiệp viễn thông, công nghệ thông tin trong việc nghiên cứu phát triển thiết bị đầu cuối 5G.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ທ່ານຖືວ່າ ໂຄງລ່າງສະຖານີສົ່ງສັນຍານ BTS ຂອງບັນດາບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມ ໄດ້ປົກຄຸມ 3G, 4G ແລ້ວ.	Tuy nhiên, vị này cho rằng hạ tầng viễn thông của các công ty viễn thông đã phủ sóng 3G, 4G.
ດ້ວຍເຫດນັ້ນ, ໂຄງລ່າງ 5G ຕ້ອງຕິດພັນກັບພື້ນຖານໂຄງລ່າງ 4G ໃນປັດຈຸບັນ ແລະເພີ່ມທະວີການນໍາໃຊ້ໂຄງລ່າງລະຫວ່າງບັນດາບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມ.	Do đó, cơ sở hạ tầng 5G cần được tích hợp với cơ sở hạ tầng 4G hiện có và tăng cường sử dụng cơ sở hạ tầng giữa các công ty viễn thông.
ຍ້ອນຂອບເຂດປົກຄຸມຂອງສະຖານີສົ່ງສັນຍານ 5G ແຕ່ລະແຫ່ງຍັງນ້ອຍ, ຈຳເປັນຕ້ອງລົງທຶນຈໍານວນສະຖານີສົ່ງສັນຍານໃຫຍ່ກວ່າອີກ, ສະນັ້ນ, ນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ສະເໜີຜັນຂະຫຍາຍສະຖານີສົ່ງສັນຍານ BTS 5G ປະສົມປະສານເຂົ້າໂຄງລ່າງເຕັກນິກຄົມມະນາຄົມຕົວເມືອງ ຄື: ບັນດາອຸປະກອນຮັບ-ສົ່ງສັນຍານໂທລະສັບມືຖືໃສ່ເສົາປ້າຍຊີ້ບອກການຄົມມະນາຄົມ, ອຸປະກອນເຍືອງທາງ...	Do độ phủ của mỗi trạm gốc 5G còn nhỏ, cần đầu tư số lượng trạm lớn hơn, do đó, TP.HCM nên tích hợp trạm gốc BTS 5G vào hạ tầng viễn thông của thành phố, như:
ນອກຈາກນັ້ນ, ທ່ານ ທ່ຽວເຟືອງນາມ, ຜູ້ອໍານວຍການບໍລິສັດ Qualcomm ຫວຽດນາມ, ລາວ ແລະກໍາປູເຈຍ ແບ່ງປັນທັດສະນະ, ປາດຖະໜາຫັນເປັນ 5G ໃຫ້ປະກົດຜົນເປັນຈິງ, ບັນດາບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມ ຕ້ອງມີແຜນການຍຸດທະສາດໃນການອອກແບບ, ກໍ່ສ້າງໂຄງລ່າງ 5G ແລະການກຽມພ້ອມຂອງບັນດາTerminal equipment...	Ngoài ra, ông Trương Nam, Giám đốc Qualcomm Việt Nam, Lào và Campuchia, chia sẻ quan điểm về việc biến 5G thành hiện thực, các công ty viễn thông cần có kế hoạch chiến lược để thiết kế, xây dựng hạ tầng 5G và chuẩn bị thiết bị đầu cuối ...
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ການຫັນ 5G ເປັນການຄ້າສໍາເລັດຜົນຕ້ອງມີການກະກຽມແຜນການດໍາເນີນທຸລະກິດຢ່າງຮອບຄອບຖີ່ຖ້ວນ.	Đồng thời, việc thương mại hóa thành công 5G đòi hỏi sự chuẩn bị kỹ lưỡng về kế hoạch kinh doanh.
ພ້ອມກັນນັ້ນແມ່ນການກະກຽມກໍາລັງຄວາມສາມາດຂອງຖັນແຖວວິສະວະກອນ, ຖັນແຖວນີ້ຕ້ອງໄດ້ຮັບການຝຶກອົບຮົມກ່ຽວກັບເຕັກໂນໂລຢີ 5G ແລະອອກແບບເຄືອຂ່າຍ.	Ngoài việc chuẩn bị năng lực của kỹ thuật cột, cột này phải được đào tạo về công nghệ 5G và thiết kế mạng.
ເມື່ອບັນດາປັດໄຈນີ້ໄດ້ຮັບປະກັນ, ການຜັນຂະຫຍາຍ 5G ຢູ່ຫວຽດນາມ ຈຶ່ງສາມາດຖືກກັບຄວາມຄືບໜ້າຄືແຜນການທີ່ໄດ້ວາງໄວ້ແມ່ນໃນປີ 2020 ຈະມີເຄືອຂ່າຍການຄ້າ 5G.	Một khi các yếu tố này được đảm bảo, việc triển khai 5G tại Việt Nam có thể phù hợp với tiến độ mà kế hoạch có mạng 5G thương mại vào năm 2020.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
