ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 2 ມີນາ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ໄດ້ຈັດຕັ້ງພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງວັນສ້າງຕັ້ງທະຫານຊາຍແດນ ຄົບຮອບ 60 ປີ (3-3-1959 / 3-3-2019), 30 ປີແຫ່ງວັນທົ່ວປວງຊົນປ້ອງກັນຊາຍແດນ (3-3-1989 / 3-3-2019) ແລະປະດັບຫຼຽນໄຊວິລະກໍາ ຊັ້ນ I ໃຫ້ແກ່ທະຫານຊາຍແດນ.	Blog - ngày 2 tháng 3, tại Hà Nội, Sở Phòng thủ Biên phòng.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເຂົ້າຮ່ວມ, ກ່າວຄໍາເຫັນ ແລະປະດັບຫຼຽນໄຊວິລະກໍາ ຊັ້ນ I ໃຫ້ແກ່ທະຫານຊາຍແດນ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tham gia, nói, và Khammouane Khammouane Khammouane
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີ, ຕາງໜ້າການນໍາພັກ, ລັດ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ສະແດງຄວາມຍິນດີ ແລະຊົມເຊີຍບັນດາຜົນງານ, ການເຕີບໃຫຍ່ຂະຫຍາຍຕົວຂອງບັນດາພະນັກງານ, ນັກຮົບທະຫານຊາຍແດນຮຸ່ນຕ່າງໆ ທີ່ໄດ້ມານະພະຍາຍາມ, ສູ້ຊົນບັນລຸໄດ້ໃນຕະຫຼອດ 60 ປີຜ່ານມາ, ປະກອບສ່ວນສໍາຄັນເຂົ້າໃນພາລະກິດສ້າງສາ ແລະປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດ.	Phát biểu tại buổi lễ, đại diện nhà nước, Thủ tướng Nguyễn Phú, phấn đấu, cố gắng bảo vệ quốc gia.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho biết lễ.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: QĐND.VN.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ທະຫານຊາຍແດນຜ່ານບັນດາສະໄໝຕ່າງໆ ຍາມໃດກໍໄດ້ຮັບການກໍານົດວ່າເປັນກໍາລັງຫຼັກແຫຼ່ງ, ຮັບຜິດຊອບໂດຍສະເພາະໃນການຄຸ້ມຄອງ, ປົກປັກຮັກສາອໍານາດອະທິປະໄຕ, ຄວາມໝັ້ນຄົງຊາຍແດນແຫ່ງຊາດ.	Nguyễn Xuân Phúc bị căng thẳng, khi những người lính biên phòng được xác định là một nguồn nguồn, phụ trách quốc tịch, quốc tịch.
ໃນຕະຫຼອດ 60 ປີຜ່ານມາ, ພາຍໃຕ້ການຊີ້ນໍາຂອງ ພັກ, ລັດ, ການອຸ້ມຊູຊ່ວຍເຫຼືອຂອງປະຊາຊົນ, ກໍາລັງທະຫານຊາຍແດນ ໄດ້ຮັບການຝຶກຝົນຫຼໍ່ຫຼອມ, ທົດສອບໃນພຶດຕິກໍາຕົວຈິງແຫ່ງການຕໍ່ສູ້ປະຕິວັດ, ນັບມື້ນັບເຕີບໃຫຍ່ຂະຫຍາຍຕົວໃນທຸກດ້ານ.	Hơn 66 năm trước, dưới sự hướng dẫn của đảng, sự giúp đỡ của retrobood, tăng sự phát triển của tất cả các phía.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ປະດັບຫຼຽນໄຊວິລະກໍາ ຊັ້ນ I ໃຫ້ແກ່ທະຫານຊາຍແດນ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Nguyễn Xuân Nguyễn Nguyễn Xuân Xuân Nguyễn Xuân Nguyễn Nguyễn Xuân Nguyễn Xuân Phúc là một lớp I-Biên giới.
ພາບ: qdnd.vn	Ảnh: QĐND.VN.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຢືນຢັນວ່າ, 60 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງທະຫານຊາຍແດນ ແລະ30 ປີແຫ່ງການປະຕິບັດວັນທົ່ວປວງຊົນປ້ອງກັນຊາຍແດນ, ທະຫານຊາຍແດນໄດ້ຜ່ານຜ່າຄວາມຫຍຸ້ງຍາກນາໆປະການ, ຍາມໃດກໍຮັກສາຄຸນນະທາດດ້ານການເມືອງ, ຄຸນສົມບັດສິນທໍາປະຕິວັດ;	Nguyễn Xuân Phúc xác nhận, kỷ niệm của cơ sở quân sự biên giới, biên giới, biên giới, biên giới;
ປ່ຽນແປງໃໝ່ວິທີເຮັດວຽກຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ, ເປັນເຈົ້າການສົມທົບກັບທຸກຂັ້ນ, ທຸກຂະແໜງການ, ບັນດາກໍາລັງປະຕິບັດ 3 ພາລະໜ້າທີ່ກ່ຽວກັບການປ້ອງກັນຊາດ, ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ ແລະການພົວພັນການຕ່າງປະເທດເປັນຢ່າງດີ;	Bất kỳ thay đổi mới nào để hoạt động, cũng như kết hợp với tất cả các cấp, tất cả các lĩnh vực, quá trình bảo vệ và các chi nhánh và quan hệ nước ngoài đều tốt;
ຕັ້ງໜ້າເຂົ້າຮ່ວມການກໍ່ສ້າງ, ປັບປຸງລະບົບການເມືອງຢູ່ຂັ້ນຮາກຖານ, ພ້ອມກັບປະຊາຊົນເຂດຊາຍແດນພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ, ຍົກສູງລະດັບຄວາມຮູ້ຂອງປະຊາຊົນ...	Theo chiều dọc để xây dựng, cải thiện hệ thống chính trị, cùng với biên giới kinh tế xã hội, người dân cải thiện kiến thức về người ...
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີ.	Tướng Úc, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng cho biết lễ.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: QĐND.VN.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີ, ຕາງໜ້າຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ການນໍາກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ແລະພະນັກງານ, ນັກຮົບໃນທົ່ວກອງທັບ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ໄດ້ສະແດງຄວາມຮູ້ບຸນຄຸນອັນເລິກເຊິ່ງຕໍ່ຄວາມເອົາໃຈໃສ່ຂອງ ພັກ, ລັດ, ແນວໂຮມປະເທດຊາດຫວຽດນາມ...	Nói về các nghi lễ, đại diện cho Hội đồng quân sự Trung ương, Bộ Quốc phòng và Nhân viên trong suốt Đảng, Đại tướng, Việt Nam)
ແລະປະຊາຊົນໃນທົ່ວປະເທດທີ່ມີຕໍ່ກອງທັບເວົ້າລວມ, ທະຫານຊາຍແດນເວົ້າສະເພາະ.	Và những người trên khắp đất nước chống lại các cuộc đàm phán quân đội, những người lính biên giới.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ຕາງໜ້າຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ມອບທຸງໄຊໃຫ້ແກ່ທະຫານຊາຍແດນ ດ້ວຍເນື້ອໃນຂຽນວ່າ: ທະຫານຊາຍແດນ “ມີຄວາມຈົ່ງຮັກພັກດີ.	Tướng Australia, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng, Cộng hòa Khu nghỉ dưỡng Quân sự Quốc phòng, "Người lính biên giới.
ມີຄວາມສາມັກຄີ, ມີລະບຽບວິໄນ.	Đoàn kết, với kỷ luật.
ປ່ຽນແປງໃໝ່ຢ່າງມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງ.	Thay đổi lại với một phát minh.
ມີຄວາມສະຫງົບຢູ່ເຂດຊາຍແດນ.	Có hòa bình trong biên giới.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: QĐND.VN.
ຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ຮັບເອົາ ແລະຊາບຊຶມ, ຜັນຂະຫຍາຍການປະຕິບັດບັນດາການຊີ້ນໍາຂອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຢ່າງເຂັ້ມງວດ ແລະມີປະສິດທິຜົນ;	Đảng quân sự trung ương được chấp nhận và hấp thụ, hành động chỉ đạo nghiêm ngặt và hiệu quả của Thủ tướng và hiệu quả;
ສຸມໃສ່ຊາບຊຶມກໍາແໜ້ນໜ້າທີ່, ປະຕິບັດພາລະໜ້າທີ່ເປັນເສນາທິການໃຫ້ ພັກ, ລັດ ກ່ຽວກັບໜ້າທີ່ການທະຫານ, ການປ້ອງກັນຊາດເປັນຢ່າງດີ;	Tập trung vào nhiệm vụ, thực hiện các chức năng của Đảng cho Đảng, Nhà nước về Nhiệm vụ quân sự, Quyền phòng thủ;
ຍົກສູງຄຸນນະພາບສັງລວມ, ກໍາລັງແຮງສູ້ຮົບຂອງທົ່ວກອງທັບ;	Xâm nhập chất lượng của Survarium, Battle Lực lượng trong toàn quân đội;
ປະຕິບັດວຽກງານຂົນຂວາຍມະຫາຊົນ, ແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກໄພທໍາມະຊາດ, ລົບລ້າງຄວາມອຶດຫິວ, ຫຼຸດຜ່ອນຄວາມທຸກຍາກຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ;	Thực hiện các chiến dịch hàng loạt, giải quyết trị liệu từ thiên tai, loại bỏ đói, giảm nghèo;
ຍົກສູງຄຸນນະພາບ, ປະສິດທິພາບວຽກງານຊາຍແດນ, ວຽກງານພົວພັນຕ່າງປະເທດດ້ານປ້ອງກັນຊາດເປັນຢ່າງດີ...	Để cải thiện chất lượng, công việc biên giới hiệu quả, quan hệ quốc phòng ...
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ໄດ້ມອບທຸງໄຊຂອງຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ໃຫ້ແກ່ທະຫານຊາຍແດນ ດ້ວຍເນື້ອໃນຂຽນວ່າ: ທະຫານຊາຍແດນ “ມີຄວາມຈົ່ງຮັກພັກດີ.	Nhân dịp này, Tướng Austich đã đưa ra một lá cờ đảng quân sự trung ương, Bộ Quốc phòng, Quận, "Lính biên giới.
ມີຄວາມສາມັກຄີ, ມີລະບຽບວິໄນ.	Đoàn kết, với kỷ luật.
ປ່ຽນແປງໃໝ່ຢ່າງມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງ.	Thay đổi lại với một phát minh.
ມີຄວາມສະຫງົບຢູ່ເຂດຊາຍແດນ.	Có hòa bình trong biên giới.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: chiến thắng.
