ກປ.ອອນໄລ - ຮ່າໂນ້ຍ, ນະຄອນຫຼວງຂອງປະເທດຫວຽດນາມ ແມ່ນຊື່ເອີ້ນທີ່ມີຊື່ສຽງໂດ່ງດັງ ແລະໄດ້ຮັບຄວາມເອົາໃຈໃສ່ທີ່ສຸດໃນຊຸມວັນຫວ່າງນີ້ ເພາະວ່າໄດ້ເປັນສະຖານທີ່ດໍາເນີນກອງປະຊຸມສຸດຍອດ ສ.ອາເມລິກາ-ສປປ.ເກົາຫຼີ.	KR Online - Hà Nội, thủ đô của Việt Nam, là một cái tên nổi tiếng và được chú ý nhiều trong những ngày qua khi là địa điểm tổ chức Hội nghị Thượng đỉnh Mỹ-CHDCND Triều Tiên.
ມີຫຼາຍສາເຫດເພື່ອໃຫ້ກອງປະຊຸມການເມືອງ, ການທູດພິເສດດ້ວຍກຳລັງດຶງດູດ ແລະລະດັບຜົນສະທ້ອນສາກົນທີ່ເລິກເຊິ່ງ ແລະກວ້າງຂວາງນີ້ ຈຶ່ງໄດ້ເລືອກເອົານະຄອນຫຼວງຂອງປະເທດຫວຽດນາມ.	Có nhiều lý do để hội nghị chính trị đặc biệt, ngoại giao đặc biệt với sức hút và mức độ tác động quốc tế sâu, rộng này đã chọn thủ đô của Việt Nam.
ໃນຫຼາຍປີຜ່ານມາ, ຫວຽດນາມ ໄດ້ພິສູດໃຫ້ເຫັນຄວາມສາມາດໃນການຈັດຕັ້ງບັນດາກອງປະຊຸມສຸດຍອດປະສົບ ຜົນສຳເລັດກໍຄືບັນດາເຫດການທາງການເມືອງໃຫຍ່ ແລະຮ່າໂນ້ຍ ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາສະຖານທີ່ໄດ້ຮັບບຸລິມະສິດໃນການເລືອກເຟັ້ນທໍາອິດ.	Trong những năm qua, Việt Nam đã chứng tỏ khả năng tổ chức thành công các hội nghị thượng đỉnh và các sự kiện chính trị lớn, và Hà Nội là một trong những địa điểm ưu tiên hàng đầu cho các cuộc bầu cử.
ນະຄອນຫຼວງຮ່າໂນ້ຍ ດ້ວຍປະຫວັດສາດແຫ່ງອະລິຍະທໍານັບພັນປີຍາມໃດກໍນຳມາໃຫ້ທຸກໆຄົນຄວາມປອດໄພດ້ວຍຄວາມສະຫງົບສຸກ, ໃກ້ຊິດສະໜິດສະໜົມ ແລະເປັນມິດທີ່ເຄີຍມີມາ.	Hà Nội với bề dày lịch sử hàng nghìn năm văn hiến luôn mang đến sự an ninh, bình yên, gần gũi và thân thiện cho mọi người.
ໃນສາຍຕາຂອງເພື່ອນມິດ ແລະແຂກທ່ອງທ່ຽວສາກົນ, ຮ່າໂນ້ຍ ມີຄວາມສະຫງົບສຸຸກທີ່ສຸດ ແລະຄວາມສວຍງາມໄດ້ດຶງດູດຈິດໃຈ.	Trong mắt bạn bè và du khách quốc tế, Hà Nội rất yên bình và xinh đẹp.
ຄວາມເກົ່າແກ່ປະສົມປະສານກັບຄວາມເປັນໄວໜຸ່ມ, ທັນສະໄໝ;	Sự già dặn kết hợp với sự trẻ trung, hiện đại;
ຄວາມຝັງເລິກໃນດວງໃຈໄດ້ເຊື່ອມຕົວເຂົ້າກັບການດຳລົງຊີວິດທີ່ມີຊີວິດຊີວາໄດ້ເຮັດໃຫ້ຮ່າໂນ້ຍຍາມໃດກໍມີກຳລັງດຶງດູດພິເສດ.	Trong sâu thẳm trái tim tôi, Hà Nội luôn có sức hút đặc biệt.
ຊາວຮ່າໂນ້ຍກໍຄືຊາວຫວຽດນາມແຕ່ດົນນານມາແລ້ວຍາມໃດກໍຮັກແຂກແພງຄົນ.	Người Hà Nội là người Việt Nam, nhưng họ luôn hiếu khách.
ຮ່າໂນ້ຍໄດ້ຕ້ອນຮັບໝູ່ເພື່ອນ, ຍາດຕິພີ່ນ້ອງ, ແຂກທ່ອງທ່ຽວບໍ່ພຽງແຕ່ດ້ວຍຄວາມເປີດອົກເປີດໃຈ, ຈິງໃຈເທົ່ານັ້ນ, ຫາກຍັງສະຫງວນບັນດາສິ່ງທີ່ດີງາມທີ່ສຸດ, ສວຍງາມທີ່ສຸດໃຫ້ແຂກທ່ອງທ່ຽວອີກດ້ວຍ.	Hà Nội chào đón bạn bè, người thân và du khách không chỉ bằng sự chân thành, chân thành mà còn dành những gì tốt đẹp nhất cho du khách.
ແຂກທ່ອງທ່ຽວເມື່ອມາຢ້ຽມຢາມຮ່າໂນ້ຍໄດ້ໄປຢ້ຽມຊົມບັນດາເຂດປູຊະນີຍະສະຖານທາງວັດທະນະທໍາ ແລະປະຫວັດສາດມີຄຸນຄ່າທີ່ເປັນເອກະລັກສະເພາະ;	Khi đến thăm Hà Nội, du khách có thể tham quan các di tích lịch sử văn hóa độc đáo;
ໄດ້ຊີມບັນດາເຍື່ອງອາຫານສະເພາະຂອງຮ່າໂນ້ຍ.	Nếm thử các món ăn đặc sản của Hà Nội.
ວັດທະນະທໍາອາຫານການກິນຂອງນະຄອນຫຼວງຮ່າໂນ້ຍທີ່ເປັນຫຼາຍຮູບຫຼາຍແບບສາມາດຕອບສະໜອງຕາມຄວາມຮຽກຮ້ອງຂອງແຂກທ່ອງທ່ຽວທີ່ມາຈາກທຸກແຖບຖິ່ນ, ປະເທດຊາດ, ລວມທັງບັນດາປະເທດໃນໂລກ, ແຕ່ມັນຍັງຮັກສາໄດ້ຈຸດສະເພາະຂອງປະເທດຫວຽດນາມໄວ້.	Văn hóa ẩm thực đa dạng của Hà Nội có thể đáp ứng nhu cầu của du khách từ khắp nơi trên thế giới, bao gồm cả phần còn lại của thế giới, nhưng nó vẫn giữ được nét độc đáo của Việt Nam.
ພາບປະກອບຈາກສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ຮ່າໂນ້ຍມີຄວາມສະຫງົບທີ່ສຸດ ດັ່ັງນັ້ນບໍ່ວ່າໃຜທີ່ມາຢ້ຽມຢາມລ້ວນແຕ່ມີຄວາມຮູ້ສຶກປອດໄພ.	Hà Nội rất yên bình nên ai đến thăm cũng cảm thấy an toàn.
ເຄີຍມີບັນດາປະມຸກລັດ, ບັນດານັກການເມືອງທີ່ມີຊື່ສຽງໄດ້ໄປແລ່ນ, ຍ່າງອ້ອມໜອງຮວ່ານກຽມ, ຍ່າງໄປຕາມຄຸ້ມຖະໜົນສາຍຕ່າງຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ ເພື່ອຮັບຮູ້ໄດ້ຄວາມສວຍງາມຢູ່ທີ່ນີ້.	Các nguyên thủ quốc gia, chính khách nổi tiếng từng chạy bộ, dạo quanh hồ Hoàn Kiếm, dạo phố phường để trải nghiệm vẻ đẹp của Hà Nội.
ເຮົາກໍພົບປະກັບແຂກທ່ອງທ່ຽວມາຈາກ 5 ທະວີບທີ່ຍ່າງອ້ອມຮອບຮ່າໂນ້ຍໄດ້ຢ່າງງ່າຍດາຍດ້ວຍທຸກພາຫະນະທີ່ເຂົາເຈົ້າມີ, ໄປສະຖານທີ່ໃດໜຶ່ງທີ່ເຂົາເຈົ້າຕ້ອງການ, ກິນບໍ່ວ່າອາຫານໃດທີ່ເຂົາມັກ.	Chúng tôi gặp gỡ những du khách đến từ 5 châu lục, những người có thể dễ dàng dạo quanh Hà Nội bằng tất cả các phương tiện mà họ có, đến bất kỳ nơi nào họ muốn, ăn bất cứ món ăn nào họ thích.
ຊາວຮ່າໂນ້ຍ ຍາມໃດກໍໃກ້ຊິດສະໜິດສະໜົມກັບທຸກຄົນ.	Người Hà Nội luôn gần gũi với mọi người.
ເຂົາເຈ້ົາກຽມພ້ອມແນະນຳຊີ້ບອກທາງ, ແນະນໍາເມື່ອມີຜູ້ຢາກຖາມ, ຢາກອະທິບາຍສິ່ງທີ່ຂັດຂ້ອງ.	Họ sẵn sàng chỉ đường, hướng dẫn khi ai đó muốn hỏi, muốn giải thích điều gì sai sót.
ເຫດການໃດ, ເຖິງວ່າແມ່ນຂອງນະຄອນຫຼວງ, ຂອງປະເທດ ຫຼື ຂອງສາກົນ, ນັບແຕ່ບັນດາອົງການເຈົ້າໜ້າທີ່ສູງສຸດລົງເຖິງປະຊາຊົນທຸກຄົນລ້ວນແຕ່ໄດ້ຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈ, ປະກອບກໍາລັງເພື່ອໃຫ້ເຫດການນັ້ນໄດ້ຮັບການຈັດຕັ້ງປະຕິບັດໃຫ້ສໍາເລັດຢ່າງຈົບງາມ.	Bất kể sự kiện nào, dù ở thủ đô, quốc gia hay quốc tế, từ các cấp chính quyền cao nhất đến người dân, tất cả đều chung sức, chung lòng để sự kiện thành công tốt đẹp.
ກອງປະຊຸມສຸດຍອດ ສ.ອາເມລິກາ-ສປປ.ເກົາຫຼີ ໄດ້ຈັດຕັ້ງຢູ່ຮ່າໂນ້ຍຄັ້ງນີ້ກໍແມ່ນໂອກາດເພື່ອໃຫ້ທຸກຄົນໃຫ້ຄວາມສົນໃຈດ້ານການເມືອງ, ມີຄວາມສົນໃຈເຖິງບັນດາບັນຫາໃຫຍ່ຂອງໂລກພັດມີໂອກາດໄດ້ເຫັນປະຈັກຕາຮ່າໂນ້ຍໄດ້ຫັນປ່ຽນຢ່າງແຮງ.	Hội nghị Thượng đỉnh Mỹ-CHDCND Triều Tiên tại Hà Nội là cơ hội để mọi người quan tâm đến chính trị, nhìn sâu hơn vào các vấn đề lớn của thế giới, và thấy vận mệnh của Hà Nội thay đổi đáng kể.
ຮ່າໂນ້ຍ ເຄີຍໄດ້ຮັບຜົນສະທ້ອນຈາກການມ້າງເພທໍາລາຍຢ່າງໜັກໜ່ວງໃນຊຸມປີເດືອນໃນສະໄໝສົງຄາມຕ້ານພວກຮຸກຮານ, ປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດ, ແຕ່ວ່າຊາວນະຄອນຫຼວງຍາມໃດກໍມີເຈດຈໍານົງ, ຄວາມຄາດຫວັງບືນຕົວຂຶ້ນ, ສ້າງນະຄອນຫຼວງໃຫ້ຮັ່ງມີເຂັ້ມແຂງ.	Hà Nội đã chịu nhiều ảnh hưởng của sự tàn phá trong cuộc kháng chiến chống giặc giữ nước của dân tộc, nhưng người dân Thủ đô vẫn luôn đặt nhiều hy vọng và kỳ vọng vào việc làm cho Thủ đô giàu mạnh.
ຮ່າໂນ້ຍແມ່ນບ່ອນທີ່ມີການພັດທະນາທີ່ຂະຫຍັນຂັນເຄື່ອນ, ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາຮູບແບບຂອງການພັດທະນາ.	Hà Nội là nơi phát triển năng động, là một trong những hình thức phát triển.
ຮ່າໂນ້ຍ, ນະຄອນຫຼວງຂອງປະເທດຫວຽດນາມ-ນະຄອນເພື່ອສັນຕິພາບ.	Hà Nội, thủ đô của Việt Nam - thành phố vì hòa bình.
ໂດຍ: ດັ້ງເກື່ອງ.	By: Dang Cuong.
