ກປ.ອອນໄລ - ໃນຂອບເຂດການຢ້ຽມຢາມ ຍີ່ປຸ່ນ ຢ່າງເປັນທາງການ ຕາມຄໍາເຊີນຂອງພົນເຮືອເອກ Katsutoshi Kawano ຫົວໜ້າຫ້ອງເສນາທິການທະຫານປະສົມກໍາລັງປ້ອງກັນຍີ່ປຸ່ນ, ວັນທີ 4 ມີນາ, ຄະນະຜູ້ແທນການທະຫານຂັ້ນສູງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໂດຍທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ນໍາໜ້າຄະນະໄດ້ເຂົ້າຢ້ຽມຂໍ່ານັບທ່ານ Takeshi Iwaya ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຍີ່ປຸ່ນ.	ໃນ Trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức Nhật Bản theo lời mời của Đô đốc Katsutoshi Kawano, Tổng Tham mưu trưởng Lực lượng Phòng vệ Nhật Bản, ngày 4/3, Đoàn đại biểu cấp cao Quân đội nhân dân Việt Nam do Trung tướng dẫn đầu. .Phan Văn Giang
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ໄດ້ແຈ້ງໃຫ້ທ່ານລັດຖະມົນຕີ Takeshi Iwaya ຮັບຊາບກ່ຽວກັບຜົນການເຈລະຈາກ່ອນໜ້ານັ້ນກັບພົນເຮືອເອກ Katsutoshi Kawano, ພ້ອມທັງຢືນຢັນວ່າການຢ້ຽມຢາມແມ່ນການເຄື່ອນໄຫວເພື່ອແນໃສ່ຫັນຖະແຫຼງການວິໄສທັດຮ່ວມກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດ ມຸ່ງໄປເຖິງທົດສະວັດຕໍ່ໜ້າລະຫວ່າງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດສອງປະເທດໃຫ້ປະກົດຜົນເປັນຈິງ.	Tại tiệc chiêu đãi, Trung tướng Phan Văn Giang thông báo với Bộ trưởng Takeshi Iwaya về kết quả cuộc hội đàm trước đó với Đô đốc Katsutoshi Kawano, đồng thời khẳng định chuyến thăm là động thái nhằm biến Tuyên bố tầm nhìn chung về hợp tác quốc phòng thành hai mũi nhọn. chính sách quốc phòng.
ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ສະເໜີຝ່າຍຍີ່ປຸ່ນ ສືບຕໍ່ແບ່ງປັນບົດຮຽນກ່ຽວກັບການຕ້ານ, ສະກັດກັ້ນໄພທໍາມະຊາດ, ແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກສົງຄາມ.	Trung tướng Phan Văn Giang người Nhật Bản tiếp tục chia sẻ những bài học về cách phòng chống, khắc phục hậu quả thiên tai và khắc phục hậu quả chiến tranh.
ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ແລະທ່ານ Takeshi Iwaya ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຍີ່ປຸ່ນ.	Trung tướng Phan Văn Giang và Bộ trưởng Quốc phòng Nhật Bản Takeshi Iwaya.
ພາບ: ເລຊວນດຶກ.	Ảnh: Lê Xuân Đức
ຕີລາຄາສູງຜົນການຮ່ວມມືລະຫວ່າງກໍາລັງປ້ອງກັນຍີ່ປຸ່ນ ແລະກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ທ່ານລັດຖະມົນຕີ Takeshi Iwaya ເຊື່ອໝັ້ນວ່າ ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງຝ່າຍຈະສືບຕໍ່ມີບາດກ້າວພັດທະນາໃໝ່ໃນບັນດາຂົງເຂດ, ໃນນັ້ນມີການບໍາລຸງສ້າງ, ແລກປ່ຽນບົດຮຽນຕ້ານ ແລະສະກັດກັ້ນໄພທໍາມະຊາດ.	Đánh giá cao quan hệ hợp tác giữa Lực lượng Phòng vệ Nhật Bản và Quân đội nhân dân Việt Nam trong thời gian qua, Bộ trưởng Takeshi Iwaya tin tưởng hợp tác hai nước sẽ tiếp tục phát triển trên các lĩnh vực như đào tạo, trao đổi bài học kinh nghiệm và ứng phó với thiên tai.
ທ່ານລັດຖະມົນຕີ Takeshi Iwaya ຢືນຢັນວ່າ ຍີ່ປຸ່ນ ຍາມໃດກໍຖືເປັນສໍາຄັນການພົວພັນຮ່ວມມືກັບບັນດາປະເທດອາຊຽນ, ໃນນັ້ນມີຫວຽດນາມ.	Bộ trưởng Takeshi Iwaya khẳng định Nhật Bản luôn coi trọng quan hệ hợp tác với các nước ASEAN, trong đó có Việt Nam.
ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ກວດແຖວກຽດຕິຍົດກໍາລັງປ້ອງກັນຍີ່ປຸ່ນ.	Trung tướng Phan Văn Giang kiểm tra đội bảo vệ danh dự của Lực lượng Phòng vệ Nhật Bản.
ພາບ: ເລຊວນດຶກ.	Ảnh: Lê Xuân Đức
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ທີ່ສໍານັກງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຍີ່ປຸ່ນ ຢູ່ນະຄອນຫຼວງໂຕກຽວ ໄດ້ດໍາເນີນພິທີຕ້ອນຮັບຄະນະຜູ້ແທນການທະຫານຂັ້ນສູງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຢ່າງເປັນທາງການ.	Trước đó, tại Bộ Quốc phòng Nhật Bản ở Tokyo đã diễn ra lễ đón chính thức đoàn đại biểu quân sự cấp cao Quân đội nhân dân Việt Nam.
ພາຍຫຼັງພິທີຕ້ອນຮັບ, ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ແລະພົນເຮືອເອກ Katsutoshi Kawano ໄດ້ດໍາເນີນການເຈລະຈາ.	Sau lễ đón, Trung tướng Phan Văn Giang và Chuẩn Đô đốc Katsutoshi Kawano đã hội đàm.
ທີ່ການເຈລະຈາ, ສອງຝ່າຍເຫັນດີຖືວ່າ, ກວ່າ 45 ປີຜ່ານມາ, ນັບແຕ່ເມື່ອສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດ, ມາຮອດປັດຈຸບັນ ຫວຽດນາມ ແລະຍີ່ປຸ່ນ ໄດ້ກາຍເປັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດສໍາຄັນຂອງກັນໃນຫຼາຍຂົງເຂດ.	Tại cuộc hội đàm, hai bên nhất trí 45 năm qua, kể từ khi thiết lập quan hệ ngoại giao, Việt Nam và Nhật Bản đã trở thành đối tác chiến lược quan trọng trên nhiều lĩnh vực.
ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ແລະພົນເຮືອເອກ Katsutoshi Kawano.	Trung tướng Phan Văn Giang và Đô đốc Katsutoshi Kawano.
ພາບ: ເລຊວນດຶກ.	Ảnh: Lê Xuân Đức
ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ແລະພົນເຮືອເອກ Katsutoshi Kawano ຕີລາຄາຄວາມເຊື່ອໝັ້ນ, ຄວາມເຂົ້າໃຈເຊິ່ງກັນ ແລະກັນລະຫວ່າງສອງຝ່າຍນັບມື້ນັບໄດ້ຮັບການເພີ່ມທະວີ.	Trung tướng Phan Văn Giang và Chuẩn Đô đốc Katsutoshi Kawano biểu dương sự tin cậy và hiểu biết ngày càng sâu rộng giữa hai bên.
ສອງຝ່າຍກໍໄດ້ເພີ່ມທະວີການສົມທົບກັນ, ສະໜັບສະໜູນເຊິ່ງກັນ ແລະກັນທີ່ບັນດາເວທີປາໄສຫຼາຍຝ່າຍ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນເວທີປາໄສພາກພື້ນອາຊຽນ (ARF) ແລະກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີປ້ອງກັນປະເທດບັນດາປະເທດອາຊຽນເປີດກວ້າງ (ADMM+).	Hai bên cũng tăng cường phối hợp và trao đổi tại các diễn đàn đa phương, đặc biệt là Diễn đàn Khu vực ASEAN (ARF) và Hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN mở rộng (ADMM +).
ບັນດາຜູ້ແທນຢ້ຽມຢາມຖານທັບ Kisarazu.	Các đại biểu tham quan căn cứ Kisarazu.
ພາບ: ເລຊວນດຶກ.	Ảnh: Lê Xuân Đức
ໃນຂອບເຂດການຢ້ຽມຢາມ, ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ແລະຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ງສູງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ລົງຢ້ຽມຢາມຖານທັບ Kisarazu ກໍາລັງປ້ອງກັນໜ້າດິນ;	Trong khuôn khổ chuyến thăm, Trung tướng Phan Văn Giang và đoàn đại biểu cấp cao Quân đội nhân dân Việt Nam đã đến thăm căn cứ Lục quân Kisarazu;
ຢ້ຽມຢາມ ແລະໂອ້ລົມກັບພະນັກງານ, ພາລະກອນສະຖານທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ຍີ່ປຸ່ນ.	Thăm và nói chuyện với cán bộ, nhân viên Đại sứ quán Việt Nam tại Nhật Bản.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
