ມາຫວຽດນາມ ເພື່ອລາຍງານຂ່າວກ່ຽວກັບກອງປະຊຸມສຸດຍອດ ສ.ອາເມລິກາ - ສປປ.ເກົາຫຼີ, ບັນດານັກຂ່າວສາກົນໄດ້ຊິມບັນດາເຍື່ອງອາຫານໂດຍບໍ່ເສຍຄ່າ ບັນດາເຍື່ອງອາຫານທີ່ເປັນເອກະລັກສະເພາະຂອງເຂດພາກຕ່າງໆຢູ່ຫວຽດນາມ.	Đến Việt Nam để đưa tin về Hội nghị thượng đỉnh Hoa Kỳ-CHDCND Triều Tiên, các nhà báo quốc tế đã được nếm thử những món ăn miễn phí độc đáo của các vùng miền Việt Nam.
ໃນຄາບເຂົ້ານັ້ນມີເຍື່ອງອາຫານ 40 ເຍື່ອງ, ໃນນັ້ນມີເຍື່ອງອາຫານທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ 9 ເຍື່ອງໂດຍບັນດາພໍ່ຄົວ, ແມ່ຄົວທີ່ມີຄວາມເກັ່ງກ້າສາມາດຂອງຫວຽດນາມ ປຸງແຕ່ງ.	Bữa ăn có 40 món, trong đó có 9 món truyền thống do các đầu bếp tài hoa của Việt Nam chế biến.
ທ່ານ ຫງວຽນກວັກຮຸ່ງ, ຮອງຜູ້ອຳນວຍການສູນກອງປະຊຸມແຫ່ງຊາດ, ຫົວໜ່ວຍຮັບຜິດຊອບສະໜອງບັນດາເຍື່ອງອາຫານ, ໃຫ້ຮູ້ວ່າ.	Nguyễn Quắc Hùng, Phó Giám đốc Trung tâm Hội nghị Quốc gia cho biết:
(ນັກຂ່າວສາກົນມີຄວາມປະທັບໃຈຕໍ່ບັນດາອາຫານການກິນຂອງຫວຽດນາມ)	(VOVworld) - Các phóng viên quốc tế đã rất ấn tượng với ẩm thực Việt Nam.
“ການກະກຽມເລື່ອງກິນດື່ມໃຫ້ແກ່ນັກຂ່າວແມ່ນເນື້ອໃນສຳຄັນໃນວຽກງານຮັບປະກັນພະລາທິການ.	Ông nói: “Chuẩn bị đồ ăn và thức uống cho các nhà báo là một phần quan trọng trong công việc của ủy ban.
ນີ້ແມ່ນສິ່ງທີ່ບັນດາການນຳລັດຖະບານ, ນະຄອນຮ່າໂນ້ຍ ເອົາໃຈໃສ່ຊີ້ນຳຢ່າງໃກ້ຊິດ.	Đây là điều mà chính quyền Hà Nội đang hết sức lưu ý.
ໃນ Menu ກໍ່ໄດ້ກະກຽມດ້ວຍອາຫານຫຼາຍເຍື່ອງ, ໃນນັ້ນເນັ້ນໜັກເຖິງອາຫານຂອງຮ່າໂນ້ຍ, ກໍຄືບັນດາອາຫານເຊິ່ງເປັນສິ່ງຍອດຍິ່ງຂອງຫວຽດນາມ, ຕົວຢ່າງຄື: ເຝີ, ເຂົ້າປຸ້ນຢໍ, ບັນຄຸກ, ພິເສດແມ່ນມີ ກາເຟໄຂ່ ຢ໋າງ ເຊິ່ງເປັນເອກະລັກສະເພາະຂອງຮ່າໂນ້ຍ...	Thực đơn được chế biến đa dạng với nhiều món, trong đó nhấn mạnh đến ẩm thực Hà Nội, các món ngon Việt Nam như bún, yaourt, bánh quy, đặc biệt là món cà phê trứng độc đáo chỉ có ở Hà Nội ...
ນັກຂ່າວສາກົນສ່ວນຫຼາຍລ້ວນແຕ່ສະແດງຄວາມປະທັບໃຈກ່ຽວກັບອາຫານການກິນຂອງຫວຽດນາມ.	Hầu hết các nhà báo quốc tế đều ấn tượng về món ăn Việt Nam.
ເອື້ອຍ Jung Rina, ນັກຂ່າວໜັງສືພິມອາຊີວັນນີ້, ແບ່ງປັນວ່າ.	Chị Jung Rina, một phóng viên của Asia Today, đã chia sẻ như vậy.
“ນ້ອງມັກກິນເຝີງົວທີ່ສຸດ, ຍ້ອນວ່າສຳລັບຊາວ ສ.ເກົາຫຼີ ແລ້ວ ອາຫານນີ້ແມ່ນຖືກໃຈ, ນ້ຳເຝີກໍ່ແຊບ.	“Tôi thích ăn món bò hầm lắm, vì với người Hàn, món này ngon, nước hầm cũng ngon.
ນອກນັ້ນ, ນ້ອງຍັງມັກກິນເສັ້ນລ້ອນຄົວ, ເຂົ້າພັດ ແລະຕອນເຊົ້າຍັງມີເຂົ້າໜຽວ, ບັນຄຸກ.	Ngoài ra, mình cũng thích ăn bún, bánh đa và buổi sáng còn có cả đậu lăng và cơm.
ນ້ອງເຫັນວ່າ, ຫວຽດນາມ ໂຄສະນາການທ່ອງທ່ຽວຜ່ານຮູບແບບນີ້ແມ່ນມີປະສິດທິຜົນທີ່ສຸດ.	Theo ông, Việt Nam là cách hiệu quả nhất để quảng bá du lịch thông qua mô hình này.
ເຂດກິນດື່ມສະຫງວນໃຫ້ແກ່ນັກຂ່າວໄດ້ເປີດປະຕູຕະຫຼອດ 24/24 ຊົ່ວໂມງ ໃນຊຸມມື້ຈັດກອງປະຊຸມ.	Khu ăn uống dành cho các nhà báo mở cửa 24/24, 24 ngày trong tuần.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
