ກປ.ອອນໄລ - ໃນວັນທີ 3 ມິນາ, ພະແນກທ່ອງທ່ຽວນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ໄດ້ສົມທົບກັບສະຫະພັນແມ່ຍິງນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ຈັດຕັ້ງລາຍການເດີນຂະບວນ, ພ້ອມກັນນຸ່ງຊຸດເສື້ອຍາວດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ຂ້າພະເຈົ້າຮັກເສື້ອຍາວຫວຽດນາມ.	Ngày 3/3, Sở Du lịch TP.HCM phối hợp với Hội Liên hiệp Phụ nữ TP.HCM tổ chức diễu hành và mặc áo dài mang tên “Tôi yêu tà áo dài Việt Nam.
ນີ້ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາລາຍການເຄື່ອນໄຫວທີ່ພົ້ນເດັ່ນໃນຂອບເຂດງານບຸນເສື້ອຍາວນະຄອນໂຮ່ຈີິມິນ ຄັ້ງທີ 6 ປີ 2019.	Đây là một trong những hoạt động nổi bật của Lễ hội Áo dài Thành phố Hồ Chí Minh lần thứ VI năm 2019.
ມີກວ່າ 3.000 ຄົນໄດ້ນຸ່ງຊຸດເສື້ອຍາວພ້ອມກັນເຂົ້າຮ່ວມລາຍການເດີນຂະບວນ, ສະແດງຊຸດເສື້ອຍາວຢູ່ຖະໜົນຍ່າງຫງວຽນເຫວ້, ເມືອງ 1 ນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ, ສ້າງເປັນຮູບຕົ້ນໄມ້ທີ່ມີອາຍຸຫຼາຍປີ, ປາດຖະໜາຢາກສື່ສານກ່ຽວກັບນະຄອນຂຽວ, ສະອາດ, ຮັກຫອມສັນຕິພາບ ແລະນະຄອນແຫ່ງສາຍຈິດມິດໃຈ;	Hơn 3.000 người mặc trang phục truyền thống diễu hành trên đường Nguyễn Huệ, quận 1, TP.HCM, tạo nên hình ảnh cây vạn niên thanh, mong muốn truyền thông về một thành phố xanh, sạch, bình yên và thân thiện.
ພ້ອມກັນນັ້ນກໍແມ່ນສານປະກອບສ່ວນຮັກສາ ແລະເສີມຂະຫຍາຍຈຸດຄວາມງາມຂອງເສື້ອຍາວຫວຽດນາມ ໃນປະຊາຄົມ, ຕິດພັນກັບເນື້ອໃນຂອງສານທີ່ສະແດງໃຫ້ເຫັນແຫຼ່ງບັນດາໃຈທີ່ກ່ຽວກັບຈິດໃຈຮັກຊຸດເສື້ອຍາວ.	Đồng thời là chất góp phần gìn giữ và nâng cao vẻ đẹp của tà áo dài Việt Nam trong cộng đồng, gắn với nội dung chất thể hiện nguồn cảm hứng yêu mến áo dài. -Áo sơ mi.
ລາຍການສະແດງໂຊຊຸດເສື້ອຍາວໄດ້ດຳເນີນໄປພ້ອມກັບສຽງດົນຕີທີ່ມີຊື່ວ່າ “ຂ້າພະເຈົ້າຮັກເສື້ອຍາວຫວຽດນາມ ແລະ “ລະດູບານໃໝ່ຢູ່ນະຄອນໂຮ່ຈີິມິນ.	Buổi trình diễn áo dài đi kèm với các bản nhạc như “Tôi yêu tà áo dài Việt Nam” và “Mùa xuân trên Thành phố Hồ Chí Minh”.
ຫຼາຍພັນຄົນໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມເດີນຂະບວນ, ສະແດງໂຊຊຸດເສື້ອຍາວຢູ່ຖະໜົນຍ່າງຫງວຽນເຫວ້, ນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ.	Hàng nghìn người tham gia trình diễn áo dài trên phố đi bộ Nguyễn Huệ, TP HCM.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ງານບຸນເສື້ອຍາວນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ໃນຊຸມປີຜ່ານມາແມ່ນຢັ້ງຢືນໄດ້ເຄື່ອງໝາຍການຄ້າ, ແມ່ນເຫດການວັດທະນະທໍາ-ການທ່ອງທ່ຽວປະຈໍໍາປີ, ແມ່ນໜຶ່ງຜະລິດຕະພັນວັດທະນະທໍາທີ່ເປັນເອກະລັກສະເພາະຂອງນະຄອນ, ໄດ້ຮັບການຕອບສະໜອງຢ່າງຕັ້ງໜ້າຈາກບັນດາອົງການສື່ມວນຊົນ, ປະຊາຊົນ, ແຂກທ່ອງທ່ຽວທັງຢູ່ພາຍໃນ ແລະຕ່າງປະເທດ, ບັນດາວິສາຫະກິດທ່ອງທ່ຽວ.	Lễ hội Áo dài Thành phố Hồ Chí Minh trong những năm gần đây đã chứng tỏ là một hoạt động giao thương hàng hóa, một sự kiện văn hóa du lịch hàng năm, một sản phẩm văn hóa đặc sắc của thành phố, được báo chí, công chúng, du khách và khách du lịch như nhau.
ໂດຍ: ໄຊນິດາ.	Bởi: Xay Nida.
