ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 27 ກຸມພາ, ກົມຮ່ວມມືສາກົນ (ກະຊວງວັດທະນະທໍາ, ກິລາ ແລະທ່ອງທ່ຽວຫວຽດນາມ) ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ກະຊວງວັດທະນະທໍາ, ກິລາ ແລະທ່ອງທ່ຽວຫວຽດນາມ ແລະຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນນະຄອນຮ່າໂນ້ຍ ໄດ້ເພີ່ມທະວີການສົມທົບກັນໂຄສະນາການທ່ອງທ່ຽວສາກົນໃນໂອກາດກອງປະຊຸມສຸດຍອດຄັ້ງທີ 2 ລະຫວ່າງ ສ.ອາເມລິກາ-ສປປ.ເກົາຫຼີ ດ້ວຍຫຼາຍກິດຈະກໍາ.	Ngày 27/2, Cục Hợp tác quốc tế (Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Việt Nam) cho biết, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Việt Nam và Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội đã tăng cường phối hợp xúc tiến du lịch quốc tế nhân dịp Hội nghị thượng đỉnh Hoa Kỳ-Hàn Quốc lần thứ hai.
ຄຽງຂ້າງບັນດາຂ່າວຄາວທີ່ມີຊື່ “ຮ່າໂນ້ຍ , “ຫວຽດນາມ ໃນບັນດາໜ້າເວັບໄຊສາກົນທີ່ໄດ້ປົກຄຸມໄປທົ່ວໂລກກ່ຽວກັບການພົບປະສຸດຍອດຄັ້ງປະຫວັດສາດນີ້, ເຊິ່ງຮູບພາບ ແລະຂໍ້ມູນຂ່າວສານກ່ຽວກັບການທ່ອງທ່ຽວຮ່າໂນ້ຍ, ຫວຽດນາມ ກໍ່ໄດ້ປະກົດອອກຢ່າງຫຼວງຫຼາຍ.	Cùng với dòng tiêu đề “Hà Nội”, Việt Nam là một trong những trang web quốc tế hàng đầu đưa tin về hội nghị thượng đỉnh lịch sử này, nhiều hình ảnh và thông tin về du lịch Hà Nội - Việt Nam đã xuất hiện.
CNN ໄດ້ຂຽນຂ່າວກ່ຽວກັບການພົບປະສຸດຍອດລະຫວ່າງ ສ.ອາເມລິກາ-ສປປ.ເກົາຫຼີ, ໃນນັ້ນໄດ້ເຕື້ອງເຖິງຮູບພາບຂອງຮ່າໂນ້ຍ.	CNN đưa tin về hội nghị thượng đỉnh Mỹ-CHDCND Triều Tiên, trong đó có bức chân dung về Hà Nội.
ພາບ: ກະຊວງວັດທະນະທໍາ, ກິລາ ແລະທ່ອງທ່ຽວຫວຽດນາມ.	Ảnh: Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch
ລາຍການໂຄສະນາໃນຊ່ອງໂທລະພາບ CNN ດ້ວຍການຕິດຕາມຂອງຜູ້ຊົມນັບເປັນຫຼາຍຮ້ອຍລ້ານເທື່ອຄົນ;	CNN quảng cáo với hàng trăm triệu người xem;
banner ແລະ video ໃນໜ້າຫຼັກ, ຄໍລໍາການເມືອງ, ການທ່ອງທ່ຽວຂອງ CNN ຄາດວ່າມີຜູ້ຊົມນັບຫຼາຍລ້ານເທື່ອຄົນເຂົ້າຊົມພຽງແຕ່ໃນ 4 ວັນດໍາເນີນເຫດການຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ.	Biểu ngữ và video của CNN trên trang chính, các chuyên mục chính trị, và các chuyến tham quan dự kiến sẽ tiếp cận hàng triệu người xem chỉ trong bốn ngày diễn ra sự kiện tại Hà Nội.
ບັນດາເຄື່ອງໝາຍການຄ້າຂອງຫວຽດນາມ ຄື: Vietnam Airlines, Vingroup ກໍ່ໄດ້ສວຍໂອກາດນີ້ເພື່ອໂຄສະນາເຄື່ອງໝາຍການຄ້າ ແລະການບໍລິການບັນລຸມາດຕະຖານສາກົນຂອງຕົນ, ປະກອບກໍາລັງແຮງພໍສົມຄວນໃຫ້ວຽກງານໂຄສະນາຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນ ແລະຄວາມງາມຂອງປະເທດຊາດ.	Các hãng hàng không Việt Nam như Vietnam Airlines và Vingroup đã tận dụng cơ hội này để quảng bá các tiêu chuẩn quốc tế về thương mại và dịch vụ, góp phần quảng bá tiềm năng và vẻ đẹp của đất nước.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
