ກປ.ອອນໄລ - ເມື່ອໄດ້ເບິ່ງທີມບານເຕະ Viettel ແຂ່ງຂັນກັບທີມບານເຕະແທງຮວ໋າ ຢູ່ສະໜາມກິລາຮ່າງເດີ໋ຍ, ຮ່າໂນ້ຍ, ບາງຄັ້ງກໍສະດຸ້ງຕົກໃຈແກ່ທີມບານເຕະກອງທັບ.	KPR Online - Xem đội bóng Viettel đấu với đội bóng Thanh Hóa tại sân vận động Hàng Đẫy, Hà Nội, có lúc khiến đội bóng Quân đội bị sốc.
ຊະນະທໍາອິດທີ່ການແຂ່ງຂັນບານເຕະ V-League 2019 ຈະຊ່ວຍໃຫ້ຄູຝຶກ Lee Heung-sil ແລະບັນດານັກເຕະທີມບານ Viettel ມີຄວາມໝັ້ນໃຈກວ່າອີກໃນໄລຍະທາງອັນລຳບາກໃນຕໍ່ໜ້າ.	Trận thắng đầu tiên tại V-League 2019 sẽ giúp thầy trò HLV Lee Heung-sil và các cầu thủ Viettel thêm tự tin trong chặng đường gian nan phía trước.
ບົດຮຽນຈາກນັດ play-off 2016	Bài học từ trận play-off 2016
ວັນທີ 23 ກັນຍາ 2016, ອ້າຍນ້ອງພວກຂ້າພະເຈົ້າຈາກຮ່າໂນ້ຍ ໄປ ດ່ານັ໋ງ ເພື່ອເບິ່ງການແຂ່ງຂັນ play-off ລະຫວ່າງທີມ Viettel ກັບທີມ ລອງອານ ຢູ່ສະໜາມກິລາຈີລັງ ເພື່ອເຂົ້າແຂ່ງຂັນຢູ່ V-League.	Ngày 23-9-2016, anh em chúng tôi từ Hà Nội vào Đà Nẵng xem trận play-off giữa Viettel và Long An tại SVĐ Sri Lanka để tranh giải V-League.
ຕອນນັ້ນ, ເຖິງວ່າກອງເຊຍຂອງທີມ Viettel ຢູ່ສະໜາມກິລາຈີລັງ ບໍ່ຫຼາຍ, ແຕ່ໄດ້ປະກອບສ່ວນປຸກລະດົມກຳລັງໃຈໃຫ້ທີມ Viettel ຫຼາຍທີ່ສຸດ.	Khi đó, đội Viettel dù không ra sân thi đấu nhưng đó là phần tạo động lực mạnh mẽ nhất cho toàn đội Viettel.
ພາຍຫຼັງ 90 ນາທີແຂ່ງຂັນ, ສອງທີມສະເໝີກັນ 0-0, ສອງທີມກ້າວເຂົ້າສູ່ນັດແຂ່ງຂັນຕໍ່ເວລາ 30 ນາທີ.	Sau 90 phút thi đấu, hai đội hòa nhau 0-0, hai đội tiến vào trận đấu sau đó 30 phút.
ໃນນາທີທີ 4, ທີມລອງອານ ໄດ້ຍິງເຂົ້າປະຕູທີມ Viettel.	Phút thứ 4, đội Long An có bàn thắng mở tỷ số cho đội Viettel.
ຈົບເກມທີມ Viettel ເສຍຕໍ່ທີມລອງອານ 0-1 ປະຕູ, ທີມ Viettel ພາດໂອກາດເຂົ້າເຕະຢູ່ V-League.	Kết thúc trận đấu, Viettel thua Long An 0-1, Viettel lỡ cơ hội lên chơi ở V-League.
ນັກເຕະບານ ເຈືອງວັນທ໋ຽດ (ເບື້ອງຂວາ) ກອງກາງຂອງທີມບານ Viettel.	Cầu thủ Trương Văn Thiết (phải), tiền vệ của đội bóng Viettel.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ໃນເທື່ອໜຶ່ງ, ເມື່ອກິນເຂົ້າພ້ອມກັບຄະນະອໍານວຍການສູນກິລາ Viettel, ເຂົາເຈົ້າກໍຍອມຮັບວ່າໃນນັດ play-off ນັ້ນ, ບັນດານັກເຕະທີມ Viettel ຖືກເສຍແມ່ນສົມແລ້ວ.	Có thời điểm, khi ăn trưa với ban lãnh đạo Trung tâm Thể thao Viettel, họ thừa nhận ở trận play-off, các cầu thủ Viettel đã thua.
ສະນັ້ນ, ທີມ Viettel ຈະຕ້ອງຝຶກແອບຕື່ມອີກໄລຍະໜຶ່ງໃຫ້ເກັ່ງກວ່າ ຈຶ່ງເຂົ້າແຂ່ງຂັນຢູ່ V-League ໄດ້.	Vì vậy, đội Viettel sẽ phải tập luyện nhiều hơn nữa để có thể thi đấu tốt hơn ở V-League.
ຊະນະທໍາອິດທີ່ການແຂ່ງຂັນໃນປີ 2019	Lần đầu tiên giành chiến thắng trong cuộc thi năm 2019
ສິ້ນສຸດການແຂ່ງຂັນປີ 2018, ຄູຝຶກຫາຍບຽນ ແລະບັນດານັກເຕະໄດ້ຮັບຊະນະເລີດໃນການແຂ່ງຂັນ First League ພ້ອມກັບມີສິດເຂົ້າແຂ່ງຂັນຢູ່ V-League 2019.	Kết thúc giải đấu 2018, HLV Hải Biên và các cầu thủ đã giành chiến thắng ở trận đấu thứ Nhất và đủ điều kiện dự V-League 2019.
ເພື່ອກະກຽມໃຫ້ການແຂ່ງຂັນນີ້, ຄະນະນໍາທີມບານເຕະ Viettel ໄດ້ມີການກະກຽມຢ່າງລອບຄອບ, ຄິດໄລ່ທຸກວິທີທາງ, ວາງອອກຫຼາຍກໍລະນີແຂ່ງຂັນໃຫ້ທີມ, ຍ້ອນຮູ້ວ່າການແຂ່ງຂັນຢູ່ V-League ແມ່ນຫຍຸ້ງຍາກທີ່ສຸດສຳລັບບັນດານັກເຕະ Viettel.	Để chuẩn bị cho trận đấu này, ban lãnh đạo đội bóng Viettel đã có sự chuẩn bị kỹ lưỡng, tìm mọi cách, đặt ra nhiều tình huống thi đấu cho đội, dù biết rằng thi đấu tại V-League là khó khăn nhất đối với các cầu thủ Viettel.
ຢູ່ສະໜາມກິລາຮ່າງເດີ໋ຍ, ນັກເຕະໜຸ່ມຂອງທີມ Viettel ຫຼາຍຄົນໄດ້ແຂ່ງຂັນຖືກຕາມຍຸດທະວິທີຂອງຄະນະຄູຝຶກຢ່າງເຄັ່ງຄັດ.	Trên sân Hàng Đẫy, nhiều cầu thủ trẻ của Viettel đã thi đấu tuân thủ chặt chẽ đấu pháp của ban huấn luyện.
ເກືອບ 3 ປີຜ່ານໄປ, ບັນດານັກເຕະ Viettel ໄດ້ເຕີບໃຫຍ່ຢ່າງຈະແຈ້ງ.	Gần 3 năm trôi qua, các cầu thủ Viettel đã trưởng thành rõ rệt.
ແກ້ໄຂດ້ານຈິດຕະ	Điều chỉnh tâm lý
ເພື່ອເຊື້ອເຊີນໄດ້ທ່ານ Lee Heung-sil ມາເປັນຄູຝຶກໃຫ້ທີມ Viettel ນັ້ນ, ທີມ Viettel ຕ້ອງຈ່າຍເງິນເປັນຈໍານວນຫຼວງຫຼາຍ.	Để mời được Lee Heung-sil về làm HLV cho Viettel, đội Viettel đã phải chi rất nhiều tiền.
ສ່ວນທ່ານ Lee Heung-sil ເອງກໍໄດ້ຢືນຢັນທີ່ພິທີສະເໜີຕົວຕໍ່ທີມບານເຕະ Viettel ວ່າ ນະໂຍບາຍເກື້ອກູນໄດ້ດີແມ່ນຕິດກັບຄວາມຮັບຜິດຊອບສູງ.	Chính Lee Heung-sil đã khẳng định tại buổi lễ ra mắt đội bóng Viettel rằng việc hỗ trợ tốt là trách nhiệm.
ການນໍາສູນກິລາ Viettel ມີຄວາມປາດຖະໜາວ່າຄູຝຶກ Lee Heung-sil ຈະເຮັດໄດ້ຫຼາຍສິ່ງຫຼາຍຢ່າງຄືຄູຝຶກ Park ຢູ່ບັນດາທີມຊາດຫວຽດນາມ, ນັ້ນແມ່ນຄົ້ນພົບ, ບໍາລຸງສ້າງນັກເຕະທີ່ມີຄວາມສາມາດຫຼາຍຄົນ, ສ້າງຄວາມໝັ້ນໃຈໃຫ້ແກ່ນັກເຕະ...	Ban lãnh đạo Trung tâm thể thao Viettel hy vọng HLV Lee Heung-sil sẽ làm được nhiều điều như HLV Park ở ĐTQG Việt Nam, đó là phát hiện, bồi dưỡng nhiều cầu thủ tài năng, tạo niềm tin cho các cầu thủ ...
ຄູຝຶກ Lee Heung-sil (ເບື້ອງຊາຍ) ພ້ອມກັບຜູ້ຊ່ວຍຫາຍບຽນ.	HLV Lee Heung-sil (bên nam) với trợ lý mất tích.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ສຳລັບຄູຝຶກ Lee Heung-sil, ນັດແຂ່ງຂັນກັບທີມແທງຮວ໋າ ຢູ່ສະໜາມກິລາຮ່າງເດີ໋ຍ ໃນອາທິດກ່ອນ, ກໍໄດ້ຮັບຖືວ່າແມ່ນນັດເປີດສາກ, ທັກທາຍກອງເຊຍໃຫ້ທີມ Viettel.	Với thầy trò HLV Lee Heung-sil, trận đấu với đội Thanh Hóa trên sân Hàng Đẫy tuần trước được coi là trận đấu mở màn cho Viettel.
ດ້ວຍຄຸນນະທາດ, ພ້ອມກັບຄວາມໂຊກດີໜ້ອຍໜຶ່ງ, ທີມ Viettel ໄດ້ຊະນະທີມ ແທງຮວ໋າ 2-1 ປະຕູ ເພື່ອໝັ້ນໃຈກ້າວເຂົ້າສູ່ໄລຍະທາງຕໍ່ໜ້າ.	Với chất lượng cộng thêm sự may mắn, đội Viettel đã đánh bại Thanh Hóa 2-1 để tự tin bước vào vòng xa.
ສະໂມສອນ Viettel ອາດສາມາດຈະຊະນະ ຫຼື ເສຍບານກໍ່ຕາມ, ແຕ່ສິ່ງທີ່ກອງເຊຍລໍຖ້າກວ່າໝູ່, ນັ້ນແມ່ນການເຕີບໃຫຍ່ຂອງບັນດານັກເຕະໜຸ່ມ;	Viettel có thể thắng hoặc mất bóng, nhưng điều mà người Nga chờ đợi là sự trưởng thành của các cầu thủ trẻ;
ແມ່ນການເຕະບານທີ່ເໝາະສົມ, ມີປະສິດທິຜົນ...	Là một thứ bóng đá đúng nghĩa, hiệu quả ...
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
