ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍໄດ້ຮັບຄໍາເຊີນຂອງທ່ານ Teodoro Lopez Locsin ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຟິລິບປີນ, ວັນທີ 6 ມີນາ, ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມີງ, ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ເດີນທາງໄປຢ້ຽມຢາມຟິລິບປີນ ແລະເປັນປະທານຮ່ວມກອງປະຊຸມຄະນະກຳມະການປະສົມກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືສອງຝ່າຍຫວຽດນາມ - ຟິລິບປິນ ຄັ້ງທີ 9.	Pro trực tuyến - bằng cách nhận Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam, Xaytham, Xaytow, Philippines, Philippines thứ 9.
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມີງ ແລະທ່ານ Teodoro Lopez Locsin ໄດ້ຕີລາຄາການພົວພັນດ້ານການເມືອງ, ການຕ່າງປະເທດລະຫວ່າງສອງປະເທດນັບມື້ນັບເລິກເຊິ່ງ ແລະໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ.	Tại hội nghị, ông Teodoro Lopez Locsin đã giải thích quan hệ chính trị, các vấn đề đối ngoại giữa hai nước và ủy thác.
ສອງຝ່າຍຮູ້ສຶກເພິ່ງພໍໃຈເມື່ອເຫັນວ່າການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ ສືບຕໍ່ໄດ້ຮັບການເພີ່ມທະວີ ແລະນັບມື້ນັບແທດຈິງຜ່ານການພົບປະແລກປ່ຽນ, ແລກປ່ຽນຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ບົດຮຽນລະຫວ່າງກໍາລັງປະກອບອາວຸດສອງປະເທດ...	Hai bên hài lòng khi nhìn thấy sự hợp tác quốc phòng - sự hợp tác an ninh, bài học, bài học giữa vũ khí hai quốc gia ...
ສອງຝ່າຍຢັ້ງຢືນຈະສືບຕໍ່ຍູ້ແຮງການຮ່ວມມືຊອກຫາກູ້ໄພກູ້ຊີບຢູ່ທະເລ, ຕ້ານອາດຊະຍາກໍາ...	Hai xác nhận xác nhận sẽ tiếp tục thúc đẩy hợp tác giải cứu Cứu hải, chống lại tội phạm ...
ສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະພາບຜັນຂະຫຍາຍບັນດາມາດຕະການຍູ້ແຮງການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດກວ່າອີກ, ສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກແກ່ວິສາຫະກິດສອງປະເທດເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືລົງທຶນ, ດໍາເນີນທຸລະກິດ...	Hai bên đồng ý với đồng phục hợp tác kinh tế, sự hợp tác kinh tế khác làm tăng hai doanh nghiệp để tăng cường hợp tác đầu tư,
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມີງ, ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມແລະທ່ານ Teodoro Lopez Locsin ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຟິລິບປີນ.	Các dịch vụ dịch, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao, Bộ trưởng Ngoại giao và Danh sách Teodoro
ພາບ: vov.vn.	Ảnh: Vov.vn.
ເມື່ອແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບບັນຫາຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ, ສອງຝ່າຍຢັ້ງຢືນຈະສືບຕໍ່ຮ່ວມມືຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນຢູ່ບັນດາເວທີປາໄສຫຼາຍຝ່າຍ;	Khi trao đổi về vấn đề trong khu vực, và trên thế giới, giao tiếp xác nhận chắc chắn tại một diễn đàn đa phương;
ຕັດສິນໃຈສົມທົບກັບບັນດາປະເທດສະມາຊິກອາຊຽນຕ່າງໆ ເພື່ອຊຸກຍູ້ຄວາມສາມັກຄີພາຍໃນອາຊຽນ, ເພີ່ມທະວີບົດບາດໃຈກາງຂອງອາຊຽນສໍາລັບບັນດາບັນຫາຄວາມໝັ້ນຄົງ, ຍຸດທະສາດຂອງພາກພື້ນ.	Quyết định kết hợp với các thành viên ASEAN để khuyến khích ASEAN ở Trung tâm ASEAN về các vấn đề bảo mật, ổn định khu vực.
ສອງຝ່າຍໄດ້ລົງເລິກແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບບັນດາການຜັນແປຫວ່າງແລ້ວນີ້ຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ, ເນັ້ນໜັກຄວາມສໍາຄັນຍຸດທະສາດຂອງເລື່ອງຮັບປະກັນສັນຕິພາບ, ຄວາມໝັ້ນຄົງ, ຄວາມປອດໄພທາງການບິນ ແລະການເດີນທະເລຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ, ແກ້ໄຂບັນດາການແກ່ງແຍ້ງກັນໂດຍສັນຕິວິທີ...	Hai bên đã chuộc lại để trao đổi cho Alchemy, nhấn mạnh sự yên bình của sự yên bình, các giải pháp
ສອງຝ່າຍລົງນາມໃນເອກະສານຮ່ວມມື.	Hai bên ký kết hợp tác.
ພາບ: vov.vn.	Ảnh: Vov.vn.
ສິ້ນສຸດກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມີງ ແລະທ່ານ Teodoro Lopez Locsin ໄດ້ລົງນາມໃນບົດບັນທຶກຂໍ້ຕົກລົງຂອງກອງປະຊຸມ ແລະແຜນການດໍາເນີນງານຜັນຂະຫຍາຍຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຫວຽດນາມ-ຟິລິບປີນ ໄລຍະ 2019-2024.	Kết thúc cuộc họp, Phạm và Teodoro Lopez Lopez đã ký một phần mở rộng của Hội nghị, Philippines, Thỏa thuận chiến lược Philippines, 2019-2024.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Đăng bởi: vườn ươm.
