ກປ.ອອນໄລ - ໃນວັນທີ 27 ກຸມພາ, ພະນັກງານ, ພາລະກອນໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກ 1 ຂອງ ຫວຽດນາມ ໄດ້ຈັດຕັ້ງພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງວັນແພດໝໍຫວຽດນາມ ຄົບຮອບ 64 ປີ, ຢູ່ຖານທີ່ໝັ້ນ Bentiu ຂອງຄະນະປະຕິບັດງານຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດຢູ່ ຊູດັງໃຕ້ (UNMISS).	KUALA LUMPUR, 27/02 (Tân Hoa Xã) - Cán bộ, nhân viên Bệnh viện Trung ương 2 Việt Nam đã tổ chức Lễ kỷ niệm 64 năm Ngày Pháo đài Việt Nam, tại căn cứ Bentiu của Lực lượng Gìn giữ Hòa bình Liên hợp quốc (UNMISS) ở Nam Sudan.
ເຂົ້າຮ່ວມພິທີມີໜ່ວຍປະຕິບັດງານລະຫວ່າງຂະແໜງການກ່ຽວກັບເລື່ອງຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດ ໂດຍທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວິ້ງ, ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ຄະນະປະຈໍາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ, ຫົວໜ້າໜ່ວຍປະຕິບັດງານລະຫວ່າưງຂະແໜງ-ຫົວໜ້າຄະນະຊີ້ນໍາກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດກ່ຽວກັບເລື່ອງຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດ ເປັນຫົວໜ້າຄະນະ (ເນື່ອງໃນໂອກາດຄະນະປະຕິບັດງານໄປຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ ຊູດັງໃຕ້)...	Khối nghi lễ hoạt động giữa các ngành về phong trào giữ gìn hòa bình Liên hợp quốc của Việt Nam do Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh, Chủ nhiệm UBKT Đảng ủy Quân sự Trung ương, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam, Trưởng ban điều hành giữa các ngành - Trưởng ban Chỉ đạo của Quốc phòng về việc Việt Nam duy trì hòa bình Trưởng Liên hợp quốc (nhân chuyến thăm và làm việc của Ban Hành động tại Nam Sudan) ...
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວິ້ງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີ.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng phát biểu chỉ đạo tại buổi lễ.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ຄະນະປະຕິບັດງານ UNMISS ມີທ່ານນາງ Hiroko Hirahara, ຫົວໜ້າຫ້ອງວ່າການພູມີປະເທດຕົວຈິງຖານທີ່ໝັ້ນ Bentiu;	Nhóm công tác của UNMISS bao gồm Hiroko Hirahara, Trưởng Văn phòng Cảnh quan Khu vực Bentiu;
ທ່ານໝໍ Iqbal Mohd, ຫົວໜ້າຫ້ອງການສາທາລະນະສຸກ;	Tiến sĩ Iqbal Mohd, Trưởng bộ phận Y tế Công cộng;
ຕາງໜ້າການນໍາ, ຜູ້ບັນຊາການບັນດາອົງການ, ກົມກອງຢູ່ຖານທີ່ໝັ້ນ Bentiu.	Thay mặt lãnh đạo, chỉ huy các tổ chức, phòng ban tại căn cứ Bentiu.
ກ່າວຄໍາເຫັນຂໍ່ານັບຮັບຕ້ອນ, ຕາງໜ້າຜູ້ບັນຊາການຄະນະປະຕິບັດງານ UNMISS ທ່ານນາງ Hiroko Hirahara ສະແດງຄວາມຂອບອົກຂອບໃຈຕໍ່ລັດຖະບານ ແລະກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ທີ່ໄດ້ສົ່ງໂຮງໝໍກາງສະໜາມມາຊູດັງໃຕ້, ພ້ອມທັງຕີລາຄາສູງບັນດາຄວາມມານະພະຍາຍາມກະໂດດຂັ້ນ ແລະການປະກອບສ່ວນຢ່າງມີປະສິດທິຜົນຂອງພະນັກງານ, ພາລະກອນໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກ 1.	Thay mặt Tổng Tư lệnh Lực lượng đặc nhiệm UNMISS, bà Hiroko Hirahara bày tỏ cảm ơn Chính phủ và Quân đội nhân dân Việt Nam đã cử Bộ Tư lệnh Trung ương tới Nam Sudan.
ທ່ານນາງ Hiroko Hirahara ໄດ້ເນັ້ນໜັກວ່າ: “ເລື່ອງຫວຽດນາມ ກະກຽມຢ່າງລະອຽດກ່ອນທີ່ຜັນຂະຫຍາຍໂຮງໝໍກາງສະໜາມໄດ້ບັນລຸໝາກຜົນດີທີ່ສຸດ.	Bà Hiroko Hirahara nhấn mạnh: “Việt Nam đã có sự chuẩn bị kỹ lưỡng trước khi việc mở rộng Bệnh viện Trung ương đạt kết quả tốt nhất.
ຂ້າພະເຈົ້າຕີລາຄາສູງລັກສະນະເປັນເຈົ້າການ, ອາຊີບ ແລະລະດັບວິຊາການສູງຂອງພວກເຈົ້າ.	Tôi đánh giá cao khả năng lãnh đạo, sự nghiệp và trình độ học vấn cao của bạn.
ພວກເຈົ້າໄດ້ກາຍເປັນສ່ວນໜຶ່ງທີ່ສໍາຄັນຂອງຖານທີ່ໝັ້ນ Bentiu.	Bạn đã trở thành một phần quan trọng của căn cứ Bentiu.
ລາຍການສິລະປະທີ່ພິທີ.	Các vật phẩm nghệ thuật nghi lễ.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວິ້ງ ຊົມເຊີຍຄວາມພະຍາຍາມ ແລະບັນດາໝາກຜົນປະທັບໃຈຂອງໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກ 1;	Phát biểu chỉ đạo tại buổi lễ, Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh biểu dương những nỗ lực, thành tích của Tòa án Trung ương 2;
ສະແດງຄວາມເອກອ້າງທະນົງໃຈຕໍ່ການຕີລາຄາທີ່ດີຂອງການນໍາຄະນະປະຕິບັດງານ UNMISS, ອົງການສາທາລະນະສຸກຂອງຄະນະປະຕິບັດງານ ແລະບັນດາຫົວໜ່ວຍໃນພາກພື້ນສຳລັບໂຮງໝໍກາງສະໜາມ 2 ເລກ 1 ຂອງຫວຽດນາມ.	Bày tỏ đánh giá cao kết quả hoạt động tốt đẹp của Tổ công tác UNMISS, Ủy ban Y tế và đơn vị khu vực đối với Trại Trung tâm số 2 của Việt Nam.
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວິ້ງ ແລະຜູ້ຕາງໜ້າບັນດາອົງການ, ກົມກອງໄດ້ມອບຂອງຂວັນອວຍພອນໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກ 1 ຂອງຫວຽດນາມ ແລະປຸກລະດົມຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງບັນດານັກຮົບຫວຽດນາມ ທີ່ພວມເຂົ້າຮ່ວມການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດຢູ່ ຊູດັງໃຕ້...	Nhân dịp này, Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh cùng đại diện các tổ chức, ban, ngành đã tặng quà Căn cứ Quân sự số 1 Việt Nam và động viên quân nhân Việt Nam đang tham gia gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc tại Nam Sudan ...
ໂດຍ: ໄຊນິດາ.	Bởi: Xay Nida.
