ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍໄດ້ຮັບຄໍາເຊີນຂອງທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ, ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ, ທ່ານ Kim Jong Un ປະທານພັກແຮງງານ ສປປ ເກົາຫຼີ, ປະທານຄະນະກຳມະການປ້ອງກັນຊາດແຫ່ງ ສປປ ເກົາຫຼີ ໄດ້ມາຢ້ຽມຢາມສັນຖະວະໄມຕີຫວຽດນາມ ຢ່າງເປັນທາງການ.	Nước ngoài 28, khi một cuộc phỏng vấn trên Bộ đỉnh Nông, Hàn Quốc
ຕອນບ່າຍວັນທີ 1 ມີນາ, ຢູ່ສໍານັກງານປະທານປະເທດ, ພິທີຕ້ອນຮັບ ທ່ານ Kim Jong Un ປະທານ ສປປ ເກົາຫຼີ ໄດ້ດໍາເນີນຢ່າງສົມກຽດ.	Bộ nước ngoài của nước ngoài
ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ, ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ເປັນປະທານພິທີຕ້ອນຮັບ.	Ảnh: Vneconomy.vn.
ພາຍຫຼັງພິທີຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ແລະທ່ານ Kim Jong Un ໄດ້ດໍາເນີນການພົບປະເຈລະຈາ.	Trong hai ngày qua, Việt Nam đang ở trong cộng đồng quốc tế để theo dõi hội nghị thượng đỉnh thứ hai giữa Hà Nội.
ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ, ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ Kim Jong Un ປະທານ ສປປ ເກົາຫຼີ ກວດແຖວກຽດຕິຍົດກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ທີ່ພິທີຕ້ອນຮັບ.	Luôn là mẹo của Việt Nam là mẹo của nền kinh tế hòa bình và phi hạt nhân trên cây thông Hàn Quốc.
ພາບ: qdnd.vn.	Chủ tịch của Donald Trump, Cộng hòa Kim Jong Liên Hợp Quốc Hà Nội đã được xác nhận tại Hà Nội
ທີ່ການພົບປະເຈລະຈາ, ການນໍາສອງທ່ານໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບນໍາກັນຮັກສາ, ເພີ່ມທະວີບັນດາການຢ້ຽມຢາມ ແລະການພົບປະຂັ້ນສູງ ເພື່ອແນໃສ່ເພີ່ມທະວີຄວາມເຂົ້າໃຈເຊິ່ງກັນ ແລະກັນ ແລະແບ່ງປັນບົດຮຽນໃນບັນດາຂົງເຂດເຊິ່ງຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຄວາມຕ້ອງການ;	Thông qua các cuộc đàm phán tại hội nghị thượng đỉnh này, sự lãnh đạo, xây dựng càng cao, các vấn đề lớn liên quan đến hạt nhân.
ຮັກສາບັນດາກົນໄກເຈລະຈາ ແລະການຮ່ວມມືີເປັນປະຈໍາ ແລະມີປະສິດທິຜົນ.	Vào thứ hai, Summittee thứ hai của Hoa Kỳ, Việt Nam, Việt Nam, dân chủ, cũng như một trách nhiệm đối với cộng đồng quốc tế.
ບັນຍາກາດທີ່ການພົບປະເຈລະຈາລະຫວ່າງທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ, ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ Kim Jong Un ປະທານ ສປປ ເກົາຫຼີ.	Vai trò của việc chuẩn bị sự chuẩn bị và giải thích của Việt Nam từ hai quốc gia, nhà lãnh đạo Hàn Quốc và cộng đồng quốc tế.
ພາບ: qdnd.vn.	Việt Nam chia sẻ mong muốn của hội chúng mà các bên tiếp tục giải quyết vấn đề của United Korea - Lào PDR.
ກ່ຽວກັບບັນດາບັນຫາ ເຊິ່ງສາກົນ ແລະພາກພື້ນມີຄວາມສົນໃຈນັ້ນ, ການນໍາສອງທ່ານໄດ້ເຫັນດີສືບຕໍ່ສົມທົບກັນລະຫວ່າງສອງປະເທດຢູ່ສະຫະປະຊາຊາດ, ກອງປະຊຸມຂະບວນການບໍ່ຮ່ວມກຸ່ມ...	Sẵn sàng tiếp tục chơi PeaceMakes, kết hợp sự tiến hóa hòa bình trên bán đảo Triều Tiên.
, ເພີ່ມທະວີການແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບບັນຫາຮັກສາສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບຢູ່ພາກພື້ນໄວ້ໃຫ້ໝັ້ນຄົງ.	Đăng bởi: Seedials.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	 ...
