ວັນທີ 28 ກຸມພາ, ທ່ານ ຫວາງອີ້ ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຈີນ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Ri Kil-song ຮອງລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດ ສປປ.ເກົາຫຼີ ຢູ່ນະຄອນຫຼວງປັກກິ່ງ.	Ngày 28 tháng 2 năm 2013, Bộ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Hoàng Nghị đã tiếp Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Hàn Quốc Ri Kil-song tại Bắc Kinh.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ ຫວາງອີ້ ໄດ້ຊົມເຊີຍ ທ່ານ Ri Kil-song ທີ່ໄດ້ມາຢ້ຽມຢາມຈີນ ເພື່ອຂຶ້ນແຜນກະກຽມໃຫ້ແກ່ເຫດການສະເຫຼີມສະຫຼອງ 70 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດ.	Tại tiệc chiêu đãi, Hoàng Nghị chúc mừng ông Ri Kil-song đã có chuyến thăm Trung Quốc để chuẩn bị cho lễ kỷ niệm 70 năm thiết lập quan hệ ngoại giao.
ສ່ວນທ່ານ Ri Kil-song ຢັ້ງຢືນວ່າ ສປປ.ເກົາຫຼີ ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະຮ່ວມມືກັບຈີນ ເພື່ອພັດທະນາການພົວພັນສອງຝ່າຍໃນຍຸກສະໄໝໃໝ່.	Ông Ri Kil-song khẳng định CHDCND Triều Tiên sẵn sàng hợp tác với Trung Quốc để phát triển quan hệ song phương trong thời kỳ mới.
ທ່ານ ຫວາງອີ້ ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດສ.ຈີນ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Ri Kil-song ຮອງລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດ ສປປ.ເກົາຫຼີ.	Bộ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Hoàng Nghị tiếp Thứ trưởng Ngoại giao Hàn Quốc Ri Kil-song.
ພາບ: AFP/ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: AFP / Thông tấn xã Việt Nam
ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງກອງປະຊຸມສຸດຍອດຄັ້ງທີ 2 ລະຫວ່າງ ສ.ອາເມລິກາ - ສປປ.ເກົາຫຼີ ທີ່ໄດ້ດໍາເນີນຢູ່ ຫວຽດນາມ, ທ່ານ ຫວາງອີ້ ເນັ້ນໜັກວ່າ: “ບັນດາຄວາມຫຍຸ້ງຍາກແມ່ນບໍ່ອາດຫຼີກລ້ຽງໄດ້, ເພາະວ່າການເຈລະຈາລະຫວ່າງ ສ.ອາເມລິກາ - ສປປ.ເກົາຫຼີ ໄດ້ເຕະຕ້ອງເຖິງຫຼາຍບັນຫາທີ່ເລິກເຊິ່ງ.	Về cuộc gặp thượng đỉnh Mỹ-CHDCND Triều Tiên lần thứ hai tại Việt Nam, ông Huang Yi nhấn mạnh: “Khó khăn là không thể tránh khỏi, vì cuộc hội đàm Mỹ-CHDCND Triều Tiên đã khởi động nhiều vấn đề sâu sắc.
ຕາມທ່ານ ຫວາງອີ້ ແລ້ວ, ເລື່ອງຊອກຫາມາດຕະການການເມືອງ ເພື່ອແກ້ໄຂບັນຫາໃນແຫຼມເກົາຫຼີຜ່ານການເຈລະຈາແມ່ນທິດທາງຫຼັກ.	Theo ông Huang Yi, việc tìm ra các biện pháp chính trị để giải quyết vấn đề Bán đảo Triều Tiên thông qua đàm phán là hướng đi chính.
ການຢ້ຽມຢາມຈີນ ຂອງບັນດາເຈົ້າໜ້າທີ່ ສປປ.ເກົາຫຼີ ພາຍຫຼັງສິ້ນສຸດກອງປະຊຸມສຸດຍອດຄັ້ງທີ 2 ໃນທັນທີ, ໄດ້ເຮັດໃຫ້ມີຂ່າວຫລືວ່າການນໍາ ສປປ.ເກົາຫຼີ Kim Jong-un ອາດຈະຢ້ຽມຢາມປັກກິ່ງ ໃນຂະນະເດີນທາງກັບເມືອພຽງຢາງ ພາຍຫຼັງສິ້ນສຸດກອງປະຊຸມສຸດຍອດກັບທ່ານປະທານາທິບໍດີອາເມລິກາ Donald Trump.	Chuyến thăm của các quan chức Trung Quốc tới CHDCND Triều Tiên ngay sau khi kết thúc hội nghị thượng đỉnh lần thứ hai đã làm dấy lên đồn đoán rằng nhà lãnh đạo CHDCND Triều Tiên Kim Jong-un có thể sẽ thăm Bắc Kinh trên đường trở về Bình Nhưỡng sau hội nghị thượng đỉnh với Tổng thống Mỹ Donald Trump.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
