ກປ.ອອນໄລ - ຫວ່າງແລ້ວນີ້, ຢູ່ ແຂວງວີ໊ງຟຸກ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມການພົບປະສັງສັນຂອງການນໍາສະພາແຫ່ງຊາດ, ກຸ່ມສະມາຊິກສະພາແຫ່ງຊາດຍິງຫວຽດນາມ, ການນໍາແຂວງວີ໊ງຟຸກ ກັບບັນດາເອກອັກຄະລັດຖະທູດ, ຫົວໜ້າອົງການຜູ້ຕາງໜ້າການທູດ ແລະບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງສາກົນທີ່ເປັນແມ່ຍິງຢູ່ ຫວຽດນາມ ເນື່ອງໃນໂອກາດວັນແມ່ຍິງສາກົນວັນທີ 8 ມີນາ.	Vừa qua, tại tỉnh Vĩnh Phúc, Diễn giả Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngên đã tham dự buổi gặp mặt của Đoàn đại biểu Quốc hội, nữ đại biểu Quốc hội Việt Nam, lãnh đạo tỉnh Vĩnh Phúc cùng các vị đại sứ, trưởng các đoàn thể phụ nữ và các tổ chức quốc tế.
ທ່ານ ຈີ້ງດີ່ງຢຸງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ແລະທ່ານນາງ ຮວ່າງທິທຸ໊ຍລານ ເລຂາພັກແຂວງໆວີ໊ງຟຸກ ມອບດອກໄມ້ໃຫ້ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ແລະທ່ານນາງ ຕ່ອງທິຟ໊ອງ ຮອງປະທານຜູ້ປະຈໍາການສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ.	Phó Thủ tướng Cảnh Đình Dũng và Bí thư Tỉnh ủy Vĩnh Phúc Hoàng Thị Thúy Lan tặng hoa Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngưng và Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng.
ພາບ: baochinhphu.vn.	Ảnh: baochinhphu.vn.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການພົບປະສັງສັນ, ຕາງໜ້າສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ໄດ້ອວຍພອນບັນດາແມ່ຍິງທີ່ເປັນເອກອັກຄະລັດຖະທູດ, ຮອງເອກອັກຄະລັດຖະທູດ, ຫົວໜ້າອົງການຜູ້ຕາງໜ້າບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງສາກົນຢູ່ ຫວຽດນາມ, ພ້ອມກັບບັນດາຜູ້ແທນເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງວັນແມ່ຍິງສາກົນວັນທີ 8 ມີນາ.	Phát biểu tại buổi gặp mặt, bà Nguyễn Thị Kim Ngưng gửi lời chúc mừng đến các nữ đại sứ, phó đại sứ, trưởng các tổ chức quốc tế tại Việt Nam nhân kỷ niệm ngày Quốc tế Phụ nữ lần thứ 8.
ທ່ານ ຈີ້ງດີ່ງຢຸງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ມອບດອກໄມ້ໃຫ້ບັນດາເອກອັກຄະລັດຖະທູດ, ຫົວໜ້າອົງການຜູ້ຕາງໜ້າບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງສາກົນຢູ່ ຫວຽດນາມ ທີ່ເປັນແມ່ຍິງ.	Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng tặng hoa các nữ đại sứ, trưởng các tổ chức quốc tế tại Việt Nam.
ພາບ: baochinhphu.vn.	Ảnh: baochinhphu.vn.
ຮັບຮູ້ບັນດາຜົນງານກ່ຽວກັບການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມຂອງແຂວງວີ໊ງຟຸກ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ຕີລາຄາ, ໄປຄຽງຄູ່ກັບບັນດາຜົນງານດ້ານເສດຖະກິດ, ແຂວງວີ໊ງຟຸກ ກໍປະຕິບັດວຽກງານຫຼຸດຜ່ອນຄວາມທຸກຍາກ ແລະກໍ່ສ້າງຊົນນະບົດໃໝ່ໄດ້ເປັນຢ່າງດີ;	Ghi nhận những kết quả đạt được trong phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh Vĩnh Phúc, bà Nguyễn Thị Kim Ngưng biểu dương những kết quả đạt được của tỉnh Vũng Phúc trong công tác giảm nghèo và xây dựng nông thôn mới.
ບັນດານະໂຍບາຍຮັບປະກັນຊີວິດສັງຄົມໄດ້ເອົາໃຈໃສ່ຜັນຂະຫຍາຍ, ປະກອບສ່ວນຍົກສູງຊີວິດການເປັນຢູ່ທາງດ້ານວັດຖຸ ແລະຈິດໃຈໃຫ້ປະຊາຊົນ.	Các chính sách an sinh xã hội được thực hiện, góp phần nâng cao đời sống vật chất và tinh thần của người dân.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ຫວັງວ່າໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ແຂວງວີ໊ງຟຸກ ຈະສືບຕໍ່ເສີມຂະຫຍາຍບັນດາຜົນງານທີ່ບັນລຸໄດ້ ເພື່ອປະຕິບັດບັນດາເປົ້າໝາຍໄດ້ວາງອອກຢ່າງມີໄຊ, ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການພັດທະນາຂອງພາກພື້ນທົ່ງພຽງແມ່ນໍ້າແດງ ເວົ້າສະເພາະ ແລະທົ່ວປະເທດ ເວົ້າລວມໃຫ້ຫຼາຍກວ່າອີກ.	Bà Nguyễn Thị Kim Ngưng mong rằng trong thời gian tới, tỉnh Vĩnh Phúc tiếp tục phát huy những thành tích đã đạt được để thực hiện thắng lợi các mục tiêu, đóng góp vào sự phát triển của vùng Đồng bằng sông Hồng và cả nước.
ບັນຍາກາດທີ່ການພົບປະສັງສັນ.	Không khí tại cuộc hội ngộ.
ພາບ: baochinhphu.vn.	Ảnh: baochinhphu.vn.
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ອວຍພອນບັນດາຜູ້ແທນທີ່ເປັນແມ່ຍິງທັງຢູ່ພາຍໃນ ແລະຕ່າງປະເທດ, ຫວັງວ່າບັນດາເອື້ອຍນ້ອງຈະສືບຕໍ່ເສີມຂະຫຍາຍຄວາມສາມາດ, ພູມປັນຍາ ແລະຈຸດປະກາຍແປວໄຟຢ່າງສຸດອົກສຸດໃຈໃຫ້ແມ່ຍິງລຸ້ນສືບທອດໃນອະນາຄົດ ເພື່ອມຸ່ງໄປເຖິງການບັນລຸໄດ້ເປົ້າໝາຍຄວາມສະເໝີພາບ ແລະຄວາມກ້າວໜ້າໃຫ້ແກ່ທຸກຄົນ...	Nhân dịp này, bà Nguyễn Thị Kim Ngưng gửi lời chúc mừng đến các đại biểu phụ nữ trong và ngoài nước, mong các chị em tiếp tục phát huy hết tài năng, trí tuệ, tiếp lửa cho các thế hệ phụ nữ tương lai để thực hiện thắng lợi mục tiêu. ..
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
