ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 4 ມີນາ, ທີ່ສໍານັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການປະຊຸມກັບການນຳບາງກະຊວງ, ຂະແໜງການ, ຜູ້ທີ່ປຶກສາຕ່າງປະເທດກ່ຽວກັບການສ້າງສູນປ່ຽນແປງໃໝ່ປະດິດສ້າງແຫ່ງຊາດ (NIC).	Sáng 4/3, tại Phủ Thủ tướng, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp lãnh đạo một số bộ, ban, ngành và cố vấn nước ngoài về việc thành lập Trung tâm Đổi mới sáng tạo quốc gia (NIC).
ທີ່ການເຮັດວຽກ, ທ່ານ ຫງວຽນຈິຢຸງ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງແຜນການ ແລະການລົງທຶນ ໄດ້ຫວັງວ່າ, NIC ຈະຕິດພັນກັບການປ່ຽນແປງຮູບແບບການເຕີບໂຕເສດຖະກິດຂອງປະເທດຫວຽດນາມ.	Tại buổi làm việc, Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Nguyễn Chí Dũng mong muốn NIC sẽ tham gia vào việc thay đổi mô hình tăng trưởng kinh tế của Việt Nam.
ບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການກໍ່ຖືວ່າ, ເພື່ອສົ່ງເສີມ NIC ເຄື່ອນໄຫວໃຫ້ມີປະສິດທິຜົນ, ລັດຖະບານຄວນນໍາໜ້າໃນການນໍາໃຊ້ໝູນໃຊ້ບັນດາຜະລິດຕະພັນປ່ຽນແປງໃໝ່ປະດິດສ້າງ;	Các bộ, ban ngành cũng cho rằng để thúc đẩy các NIC hiệu quả, chính phủ cần đi đầu trong việc triển khai các sản phẩm sáng tạo;
ສັ່ງຊື້ບັນດາຜະລິດຕະພັນປ່ຽນແປງໃໝ່ປະດິດສ້າງ.	Đặt hàng các sản phẩm sáng tạo.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ແລະບັນດາຜູ້ແທນຢ້ຽມຊົມຮູບແບບສູນປ່ຽນແປງໃໝ່ປະດິດສ້າງແຫ່ງຊາດ.	Đồng chí Nguyễn Xuân Phúc và các đại biểu tham quan Trung tâm Đổi mới sáng tạo Quốc gia.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຖືວ່າ NIC ແມ່ນຈຸດພົ້ນເດັ່ນໃນຍຸດທະສາດຜັນຂະຫຍາຍການປະຕິວັດອຸດສາຫະກຳ 4.0 ຢູ່ຫວຽດນາມ ແລະເນັ້ນໜັກວ່າ ສູນນີ້ມີຄວາມແຕກຕ່າງກັນດ້ວຍການໝູນໃຊ້ບັນດາບົດຮຽນຂອງສາກົນ, ລະດົມເອກະຊົນ ແລະນັກຊ່ຽວຊານຕ່າງປະເທດບໍລິຫານ, ລະບອບລະບຽບການມີຄວາມສະດວກເພື່ອສາມາດແກ່ງແຍ້ງກັບບັນດາປະເທດອື່ນໆໃນໂລກ.	Nguyễn Xuân Phúc coi NIC là điểm nhấn trong chiến lược thực hiện Cách mạng Công nghiệp 4.0 tại Việt Nam và nhấn mạnh, trung tâm khác biệt hóa bằng cách áp dụng các bài học quốc tế, huy động chuyên gia tư nhân và nước ngoài, điều hành cơ chế để cạnh tranh với các nước.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ກໍເຫັນດີກັບບັນດາຜູ້ແທນກ່ຽວກັບເລື່ອງຄວນສ້າງລະບອບລະບຽບການທີ່ສະດວກ, ດຶງດູດຜູ້ທີ່ມີຄວາມເກັ່ງກ້າສາມາດມາເຮັດວຽກຢູ່ສູນ.	Nguyễn Xuân Phúc đồng tình với các đại biểu về việc cần tạo chế độ thông thoáng, thu hút người tài về làm việc tại trung tâm.
ສູນຕ້ອງເຊື່ອມຕໍ່ກັບຊາວຫວຽດນາມ ຜູ້ມີຄວາມເກັ່ງກ້າສາມາດໃນທົ່ວໂລກ, ເຊື່ອມຕໍ່ກັບບັນດາວິສາຫະກິດ, ບັນດາຫ້ອງທົດລອງ.	Trung tâm phải kết nối với những người Việt Nam tài năng trên thế giới, kết nối với các doanh nghiệp, phòng thí nghiệm.
ນີ້ຕ້ອງແມ່ນສະຖານທີ່ເລີ່ມທຸລະກິດຂອງຫຼາຍພາກສ່ວນສັງຄົມ.	Đây phải là điểm khởi đầu cho hoạt động kinh doanh của nhiều thành phần xã hội.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຢັ້ງຢືນວ່າ, ລັດຖະບານຈະເຮັດຈົນສຸດຄວາມສາມາດຂອງຕົນເພື່ອສະໜັບສະໜູນ NIC, ຍ້ອນວ່າຖ້າບໍ່ມີການປ່ຽນແປງໃໝ່ປະດິດສ້າງ, ວິທະຍາສາດເຕັກໂນໂລຢີຈະບໍ່ປະສົບຜົນສໍາເລັດ...	Ông Nguyễn Xuân Phúc khẳng định Chính phủ sẽ nỗ lực hết sức để thay đổi NIC, bởi nếu không thay đổi thì khoa học và công nghệ sẽ không thành công ...
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
