ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 13 ມີນາ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ເປັນປະທານກອງປະຊຸມສະຫຼຸບວຽກງານຈັດຕັ້ງການຮັບໃຊ້ກອງປະຊຸມສຸດຍອດຄັ້ງທີ 2 ລະຫວ່າງອາເມລິກາ - ສປປ.ເກົາຫຼີ;	DPA - SHEANK 13, 13 tháng 3, Thủ tướng Nguyễn Tấn Phúc được coi là tóm tắt thứ 2 của Hoa Kỳ - Hàn Quốc;
ຕ້ອນຮັບປະທານ ສປປ.ເກົາຫຼີ ຢ້ຽມຢາມສັນຖະວະໄມຕີ ຫວຽດນາມ ຢ່າງເປັນທາງການ ແລະປະທານາທິບໍດີອາເມລິກາ ເຮັດວຽກຢູ່ຫວຽດນາມ.	Chào mừng bạn đến thăm chính thức của Việt Nam chính thức Việt Nam, Bộ trưởng Tuyên bố và Tổng thống Hoa Kỳ.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ຫວໍວັນເຖືອງ ຫົວໜ້າຄະນະໂຄສະນາສຶກສາສູນກາງ ຖືວ່າ, ຂໍ້ມູນກ່ຽວກັບກອງປະຊຸມສຸດຍອດຄັ້ງທີ 2 ລະຫວ່າງອາເມລິກາ - ສປປ.ເກົາຫຼີ ແລະບັນດາການຢ້ຽມຢາມ, ເຮັດວຽກຂອງບັນດາການນໍາ ສປປ.ເກົາຫຼີ, ອາເມລິກາ ໄດ້ຮັບການສ່ອງແສງຢ່າງອຸດົມສົມບູນ ແລະຫຼາຍຮູບຫຼາຍແບບຈາກບັນດາອົງການສື່ມວນຊົນ.	Phát biểu tại cuộc họp, giáo dục trung học, Mỹ, Mỹ, Hàn Quốc, Hàn Quốc, Hàn Quốc, Hoa Kỳ và nhiều bức ảnh từ phương tiện truyền thông.
ການໂຄສະນາພາບພົດປະເທດຊາດ, ຊາວຫວຽດນາມ ທີ່ສະໜິດສະໜົມນັ້ນໄດ້ຢັ້ງຢືນແນວທາງການຕ່າງປະເທດເອກະລາດ, ເປັນເຈົ້າຕົນເອງ, ສັນຕິພາບ, ຮ່ວມມື ແລະພັດທະນາ ແລະເປັນການຢັ້ງຢືນວ່າ ຫວຽດນາມແມ່ນສະມາຊິກ ທີ່ມີຄວາມຮັບຜິດຊອບໃນປະຊາຄົມສາກົນ ເຊິ່ງໄດ້ຮັບການປະຕິບັດເປັນຢ່າງດີຈາກອົງການສື່ມວນຊົນ.	Tuyên bố khép kín, tuyên bố của Việt Nam đã xác nhận các hoạt động nước ngoài, cũng như Việt Nam chịu trách nhiệm về giao tiếp.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nói chuyện tại cuộc họp.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Tin tức VNA.
ສະຫຼຸບກອງປະຊຸມ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຖືວ່າ, ບັນຍາກາດທີ່ການສະຫຼຸບ “ເຕັມໄປດ້ວຍຄວາມເບີກບານມ່ວນຊື່ນ ເພາະວ່າບັນດາຜົນງານແມ່ນໄດ້ມາຈາກບັນດາຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງບັນດາອົງການ, ກົມກອງ, ບຸກຄົນທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ.	Tóm tắt cuộc họp, Thủ tướng Nguyễn Phú Tân Phúc được coi là niềm vui, bởi vì hiệu suất được bắt nguồn từ các nỗ lực, lính canh, cá nhân.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເນັ້ນໜັກເຖິງເລື່ອງບັນດາອົງການ, ກົມກອງ, ທ້ອງຖິ່ນໄດ້ປະຕິບັດການຊີ້ນໍາຂອງລັດຖະບານຢ່າງເຂັ້ມງວດ ແລະພິເສດແມ່ນການສະໜັບສະໜູນ, ຕອບສະໜອງຢ່າງສຸດຈິດສຸດໃຈຂອງທຸກຂັ້ນ, ທຸກຂະແໜງການ ແລະປະຊາຊົນທຸກຖ້ວນໜ້າ.	Thủ tướng, Sở Sở, Sở Sở đang giám sát chặt chẽ, tất cả các tâm trí và tất cả các lĩnh vực.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຖືວ່າ: “ຜົນສໍາເລັດໃນຄັ້ງນີ້ໄດ້ນໍາມາເຊິ່ງຖານະທີ່ຕັ້ງໃໝ່, ຍົກຂຶ້ນສູ່ລະດັບສູງໃໝ່ໃຫ້ແກ່ປະເທດ ແລະຊາດຫວຽດນາມ ແລະນີ້ກໍແມ່ນຂັ້ນຕອນກະກຽມທີ່ດີເພື່ອໃຫ້ຫວຽດນາມລົງສະໝັກເລືອກຕັ້ງເປັນສະມາຊິກບໍໍ່ປະຈຳການຂອງສະພາຄວາມໝັັ້ນຄົງສະຫະປະຊາຊາດ ອາຍຸການ 2020-2021.	Thủ tướng cho biết, thành công được đưa đến một khung cảnh cao cấp mới cho Hội đồng và quốc tịch của Liên Hợp Quốc.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: chiến thắng.
