ສອງຝ່າຍເຫັນດີຈະສືບຕໍ່ດໍາເນີນການເຈລະຈາໃນ 2 – 3 ອາທິດຈະມາເຖິງເພື່ອກ້າວໄປເຖິງການບັນລຸໄດ້ຂໍ້ຕົກລົງສຸດທ້າຍ.	Hai bên đồng ý nối lại các cuộc đàm phán trong 2-3 tuần tới để đạt được thỏa thuận cuối cùng.
ໃນວັນທີ 14 ມີນາ, ອິນເດຍ ແລະປາກິດສະຖານ ໄດ້ຈັດຕັ້ງການເຈລະຈາຄັ້ງທໍາອິດ ກ່ຽວກັບແລວ Kartarpur ແນໃສ່ສ້າງເງື່ອນໄຂໃຫ້ຊາວອິນເດຍເດີນທາງໄປເຂົ້າຮ່ວມງານສະເຫຼີມສະຫຼອງ 550 ປີແຫ່ງວັນຄ້າຍວັນເກີດຜູ້ເຜີຍແຜ່ສາສະໜາ Nanak Dev ຢູ່ Gurdwara Darbar Sahid - ເຊິ່ງເປັນໂບດແຫ່ງໜຶ່ງຂອງສາສະໜາ Sikh ປະເທດປາກິດສະຖານ ທີ່ຕັ້ງຢູ່ບໍລິເວນທາງທິດຕາເວັນຕົກ ປາກິດສະຖານ.	Ngày 14/3, Ấn Độ và Pakistan tổ chức vòng đàm phán đầu tiên trên hành lang Kartarpur nhằm tạo điều kiện cho người dân Ấn Độ tham dự lễ kỷ niệm 550 năm thành lập nhà truyền giáo Nanak Dev tại Gurdwara Darbar Sahid - một thánh đường trong giáo đường Do Thái.
ຕາມທ່ານ Raveesh Kumar ໂຄສົກກະຊວງການຕ່າງປະເທດອິນເດຍ ແລ້ວ, ນີ້ແມ່ນການເຈລະຈາທີ່ “ເປີດອົກເປີດໃຈ , ເຈົ້າໜ້າທີ່ສອງຝ່າຍໄດ້ພົບກັນຢູ່ Attari ຂອງອິນເດຍ, ປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບດ້ານເຕັກນິກ ແລະສ້າງຮ່າງຂໍ້ຕົກລົງອະນຸຍາດໃຫ້ຍົກເວັ້ນວີຊາສໍາລັບຊາວອິນເດຍ ທີ່ໄປຮ່ວມງານຜ່ານແລວດັ່ງກ່າວ.	Theo phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Ấn Độ Raveesh Kumar, cuộc hội đàm diễn ra "cởi mở" và hai quan chức đã gặp nhau tại Attari, Ấn Độ, để thảo luận về các vấn đề kỹ thuật và soạn thảo thỏa thuận miễn thị thực cho người Ấn Độ đi qua hành lang.
ພາບປະກອບຄັດຈາກ: AFP/ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Nguồn ảnh: AFP / Thông tấn xã Việt Nam
ໃນຂະນະນັ້ນ, ແຈ້ງການຂອງກະຊວງການຕ່າງປະເທດປາກິດສະຖານ ພາຍຫຼັງການເຈລະຈາດັ່ງກ່າວຊີ້ແຈ້ງວ່າ: “ສອງຝ່າຍໄດ້ມີການປຶກສາຫາລືຢ່າງລະອຽດ ແລະມີລັກສະນະສ້າງສັນກ່ຽວກັບຫຼາຍບັນຫາ ແລະບັນດາເງື່ອນໄຂຂອງຂໍ້ຕົກລົງທີ່ໄດ້ສະເໜີມາ ແລະເຫັນດີນໍາກັນວ່າຈະສືບຕໍ່ສົມທົບກັນເພື່ອຜັນຂະຫຍາຍແລວ Kartarpur ໂດຍໄວ.	Thông cáo của Bộ Ngoại giao Pakistan sau cuộc hội đàm cho biết: "Hai bên đã thảo luận sâu sắc và mang tính xây dựng về một số vấn đề và các điều khoản của thỏa thuận đã đạt được và nhất trí tiếp tục làm việc cùng nhau để đẩy nhanh tiến độ thực hiện Hành lang Kartarpur. "
ສອງຝ່າຍເຫັນດີຈະສືບຕໍ່ດໍາເນີນການເຈລະຈາໃນ 2 – 3 ອາທິດຈະມາເຖິງເພື່ອກ້າວໄປເຖິງການບັນລຸໄດ້ຂໍ້ຕົກລົງສຸດທ້າຍ.	Hai bên đồng ý nối lại các cuộc đàm phán trong 2-3 tuần tới để đạt được thỏa thuận cuối cùng.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
