ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 10 ມີນາ, ຢູ່ນະຄອນ ບວນມາທວດ, ຄະນະກຳມະການປະຊາຊົນແຂວງດັກລັກ ໄດ້ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມສົ່ງເສີມການຄ້າປີ 2019.	<br> <br> 10 tháng 3, tại Thái Lan, Thủ tướng Chính phủ của Ủy ban Dân số đã tổ chức mọi người giao dịch năm 2019.
ທ່ານ ເຈືອງ ຮວ່າບີ່ງ ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຜູ້ປະຈຳການລັດຖະບານ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມ ແລະຊີ້ນໍາກອງປະຊຸມ.	Phó chánh trị chính trị của chính trị, Phó Thủ tướng đã tham dự Chính phủ tham dự và chỉ đạo hội nghị.
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ການນໍາບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການ, ບັນດານັກວິທະຍາສາດ, ບັນດາຜູ້ຊ່ຽວຊານດ້ານເສດຖະກິດໄດ້ປະກອບຄຳເຫັນເພື່ອແນໃສ່ໄຈ້ແຍກຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນ, ທ່າແຮງໃນຂົງເຂດພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມຂອງແຂວງດັກລັກ.	Tại cuộc họp, ngành, ngành, các nhà khoa học, chuyên gia kinh tế, tiềm năng trong sự phát triển kinh tế xã hội.
ຜ່ານນັ້ນ, ກໍານົດທິດໃຫ້ບັນດາວິສາຫະກິດ, ບັນດານັກລົງທຶນກໍານົດລາຍການ, ແຜນການລົງທຶນໃນສະເພາະໜ້າ ແລະຍາວນານ.	Thông qua, hướng dẫn, doanh nghiệp, nhà đầu tư xác định danh sách, kế hoạch đầu tư đầu tư và dài hạn.
ຜູ້ຕາງໜ້ານັກລົງທຶນ, ວິສາຫະກິດຈໍານວນໜຶ່ງໄດ້ຍົກໃຫ້ເຫັນບັນດາຂໍ້ຄົງຄ້າງທີ່ຈຳເປັນຕ້ອງແກ້ໄຂ ແລະບັນດາຂໍ້ສະເໜີແນະກັບແຂວງດັກລັກ ແລະສູນກາງ ກ່ຽວກັບກົນໄກ, ນະໂຍບາຍ, ເພື່ອແນໃສ່ປົວແປງສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງການລົງທຶນ;	Đại diện nhà đầu tư, một số doanh nghiệp đã nhấn mạnh để giải quyết và khuyến nghị đến ngày càng tăng môi trường đầu tư;
ນະໂຍບາຍພິເສດ, ເພື່ອໃຫ້ແຂວງດັກລັກ ເປັນເຈົ້າການຂຸດຄົ້ນຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນ, ທ່າແຮງຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ສ້າງໂອກາດເພື່ອພັດທະນາເສດຖະກິດ.	Chính sách đặc biệt, để cung cấp Tramp và thu hoạch, tiềm năng hiệu quả, tạo cơ hội phát triển kinh tế.
ທ່ານ ເຈືອງຮວ່າບີ່ງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຜູ້ປະຈຳການລັດຖະບານ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ.	Phó Thủ tướng Thủ tướng, Chính phủ đã nói để bình luận tại cuộc họp.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: QĐND.VN.
ກ່າວຄໍາເຫັນຊີ້ນໍາທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ເຈືອງຮວ່າບີ່ງ ໄດ້ຊົມເຊີຍ ແລະຕີລາຄາສູງເລື່ອງແຂວງດັກລັກ ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມສົ່ງເສີມການຄ້າປີ 2019.	Chi tiêu hướng dẫn cho hội nghị, Triang Ho Glam và sự thúc đẩy cao của các cuộc họp xúc tiến buôn bán 2019 2019.
ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຜູ້ປະຈຳການລັດຖະບານ ສະແດງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນວ່າດ້ວຍຄວາມສຸດອົກສຸດໃຈ ແລະຄວາມຕັດສິນໃຈຂອງບັນດານັກລົງທຶນ, ພ້ອມກັບການກໍານົດທິດຢ່າງຖືກຕ້ອງຂອງທ້ອງຖິ່ນ, ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ແຂວງດັກລັກ ຈະບືນຕົວຂຶ້ນໃນ top ແຖວໜ້າຢູ່ພາກກາງ-ໄຕຫງວຽນ, ບໍ່ພຽງແຕ່ແມ່ນສະຖານທີ່ກາເຟຂອງໂລກເທົ່ານັ້ນ ຫາກຍັງຕ້ອງກາຍເປັນສະຖານທີ່ດຶງດູດບັນດານັກລົງທຶນທັງຢູ່ພາຍໃນ ແລະໃນໂລກ.	Phó Thủ tướng Chính phủ cho thấy sự chịu đựng của thế giới, các nhà đầu tư, với thế giới và trong quyết định của thế giới
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: phẳng của số tê.
