ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 14 ມີນາ, ກອງປະຊຸມກາງສະໄໝຄັ້ງທີ 11 ຂອງກຸ່ມເວທີປາໄສພາກພື້ນອາຊຽນ (ARF) ກ່ຽວກັບຄວາມໝັ້ນຄົງທາງທະເລ (ISM-MS) ໄດ້ຈັດຂຶ້ນຢູ່ນະຄອນດ່ານັ໊ງ.	Sáng 14/3, tại Đà Nẵng, Hội nghị Trung ương của Diễn đàn Khu vực ASEAN (ARF) về An ninh hàng hải (ISM-MS) lần thứ 11 đã được tổ chức tại Đà Nẵng.
ກອງປະຊຸມໂດຍກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ສົມທົບກັບກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ແລະການຄ້າອົດສະຕາລີ ແລະຄະນະກໍາມະການເອີລົບ (EC) ຈັດຕັ້ງ.	Cuộc họp do Bộ Ngoại giao Việt Nam phối hợp với Bộ Ngoại giao và Thương mại Australia và Ủy ban Châu Âu (EC) tổ chức.
ບັນຍາກາດທີ່ກອງປະຊຸມ.	Không khí cuộc họp.
ພາບ: ວັນຈູງ.	Ảnh: Van Chong
ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມດັ່ງກ່າວມີການນໍາຂະແໜງກ່ຽວຂ້ອງເຖິງຄວາມໝັ້ນຄົງ ແລະການຮ່ວມມືທາງທະເລ 80 ຄົນທີ່ມາຈາກ 27 ປະເທດສະມາຊິກ ARF, ນັກຊ່ຽວຊານບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງສາກົນ, ພາກພື້ນທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ ແລະບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການຂອງຫວຽດນາມ.	Hội nghị có sự tham dự của 80 đại biểu đến từ 27 quốc gia thành viên ARF, các chuyên gia từ các tổ chức quốc tế, tổ chức khu vực liên quan và các bộ, ban ngành của Việt Nam về an ninh và hợp tác hàng hải.
ນີ້ແມ່ນການເຄື່ອນໄຫວປະຈໍາປີ ໃນຂອບເຂດ ARF ເພື່ອແນໃສ່ກວດກາຄືນສະພາບການຄວາມໝັ້ນຄົງທາງທະເລ, ບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຮ່ວມມືໃນຂອບເຂດ ARF ແລະສະເໜີການເຄື່ອນໄຫວ, ຂໍ້ລິເລີ່ມໃໝ່ໃຫ້ໄລຍະຕໍ່ໄປ.	Đây là sự kiện thường niên trong khuôn khổ ARF nhằm rà soát tình hình an ninh hàng hải, các hoạt động chung trong khuôn khổ ARF và đưa ra các hoạt động, sáng kiến cho giai đoạn tiếp theo.
ບັນດາຜູ້ແທນຖ່າຍຮູບເປັນທີ່ລະນຶກ.	Các đại biểu chụp ảnh lưu niệm.
ພາບ: ວັນຈູງ.	Ảnh: Van Chong
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ບັນດາຜູ້ແທນໄດ້ແລກປ່ຽນທັດສະນະກ່ຽວກັບສະພາບຄວາມໝັ້ນຄົງທາງທະເລຢູ່ພາກພື້ນ, ໃນນັ້ນມີໝາກຜົນການຮ່ວມມືກໍຄືບັນດາສິ່ງທ້າທາຍ;	Tại cuộc gặp, các đại biểu đã trao đổi về tình hình an ninh hàng hải trong khu vực, trong đó có kết quả hợp tác cũng như thách thức;
ກວດກາສະພາບການເຄື່ອນໄຫວຂອງບັນດາກົນໄກ;	Kiểm tra tình trạng hoạt động của các cơ chế;
ແບ່ງປັນຂໍ້ມູນຂ່າວສານກ່ຽວກັບແຜນນະໂຍບາຍ, ນະໂຍບາຍ ແລະມາດຕະການໄດ້ປະຕິບັດຢູ່ໃນລະດັບຊາດ ແລະພາກພື້ນ;	Chia sẻ thông tin về các kế hoạch, chính sách và biện pháp thực hiện ở cấp quốc gia và khu vực;
ປຶກສາຫາລືບັນດາຫົວຂໍ້ກ່ຽວກັບຄວາມປອດໄພການເດີນທະເລ, ສິ່ງແວດລ້ອມທະເລ ແລະພັດທະນາແບບຍືນຍົງ...	Thảo luận các chủ đề về an toàn hàng hải, môi trường biển và phát triển bền vững ...
ນອກຈາກນັ້ນ, ບັນດາຜູ້ແທນໄດ້ຮັບຟັງການລາຍງານກ່ຽວກັບໝາກຜົນບັນດາການເຄື່ອນໄຫວທີ່ໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍໃນປີກາງສະໄໝຜ່ານມາ, ໃນນັ້ນ, ມີກອງປະຊຸມສໍາມະນາ ARF ກ່ຽວກັບການປະຕິບັດສົນທິສັນຍາຂອງສະຫະປະຊາຊາດກ່ຽວກັບກົດໝາຍວ່າດ້ວຍທະເລປີ 1982 ແລະເອກະສານນິຕິກໍາສະບັບຕ່າງໆ ເພື່ອແກ້ໄຂບັນດາສິ່ງທ້າທາຍທີ່ພວມປະກົດຂຶ້ນຢູ່ທະເລ...	Ngoài ra, các đại biểu đã nghe báo cáo về kết quả các hoạt động đã thực hiện từ giữa năm ngoái, bao gồm hội thảo ARF về việc thực thi Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982 và các văn bản pháp lý khác nhằm giải quyết những thách thức mới nổi.
ກອງປະຊຸມຄາດຄະເນວ່າຈະສິ້ນສຸດລົງໃນວັນທີ 15 ມີນາ.	Cuộc họp dự kiến kết thúc vào ngày 15/3.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
