ທ່ານ Donald Trump ຖືວ່າ ອີຢູ ມີການກະທໍາບໍ່ຍຸຕິທໍາສໍາລັບອາເມລິກາ ແລະວໍຊິງຕັນ ຈະໂຕ້ຕອບດ້ວຍເລື່ອງຈັດວາງອັດຕາພາສີສໍາລັບບັນດາຜະລິດຕະພັນຂອງ ອີຢູ ທີ່ນໍາເຂົ້າປະເທດອາເມລິກາ.	Donald Trump coi EU là không công bằng đối với Hoa Kỳ và Washington sẽ đáp trả bằng cách áp thuế đối với các sản phẩm của EU nhập khẩu vào Hoa Kỳ.
ວັນທີ 14 ມີີນາ, ທ່ານປະທານາທິບໍດີອາເມລິກາ Donald Trump ໄດ້ກ່າວເຕືອນສະຫະພາບເອີຣົບ (ອີຢູ) ວ່າ ຈະເກີດຜົນຮ້າຍດ້ານເສດຖະກິດຢ່າງຮ້າຍແຮງຖ້າຫາກ ບຣຸກແຊນ ບໍ່ເຂົ້າຮ່ວມການເຈລະຈາດ້ານການຄ້າກັບອາເມລິກາ.	Ngày 14/3, Tổng thống Mỹ Donald Trump cảnh báo Liên minh châu Âu (EU) về "hậu quả kinh tế nghiêm trọng" nếu Brussels không tham gia vào các cuộc đàm phán thương mại với Mỹ.
ຄໍາກ່າວເຕືອນດັ່ງກ່າວຖືກຍົກອອກມາພາຍຫຼັງໃນວັນດຽວກັນລັດຖະສະພາເອີຣົບ (EP) ໄດ້ຄັດຄ້ານກ່ຽວກັບເລື່ອງ ອີຢູ ກັບຄືນສູ່ການເຈລະຈາດ້ານການຄ້າກັບວໍຊິງຕັນ, ຕາມນັ້ນແລ້ວໄດ້ສົ່ງຜົນກະທົບຕໍ່ບັນດາຄວາມມານະພະຍາຍາມເພື່ອຫຼີກລ້ຽງສົງຄາມການຄ້າລະຫວ່າງສອງຝ່າຍ.	Cảnh báo này được đưa ra sau khi Nghị viện châu Âu (EP) cùng ngày phản đối việc EU quay lại đàm phán thương mại với Washington, qua đó ảnh hưởng đến nỗ lực tránh một cuộc chiến thương mại giữa hai bên.
ທ່ານ Donald Trump ຖືວ່າ ອີຢູ ມີການກະທໍາບໍ່ຍຸຕິທໍາສໍາລັບອາເມລິກາ ແລະວໍຊິງຕັນ ຈະໂຕ້ຕອບດ້ວຍເລື່ອງຈັດວາງອັດຕາພາສີສໍາລັບບັນດາຜະລິດຕະພັນຂອງ ອີຢູ ທີ່ນໍາເຂົ້າປະເທດອາເມລິກາ.	Donald Trump coi EU là không công bằng đối với Hoa Kỳ và Washington sẽ đáp trả bằng cách áp thuế đối với các sản phẩm của EU nhập khẩu vào Hoa Kỳ.
ທ່ານປະທານາທິບໍດີ ອາເມລິກາ Donald Trump.	Tổng thống Mỹ Donald Trump.
ພາບ: infonet.vn.	Ảnh: infonet.vn.
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ດ້ວຍບັດຄ້ານ 223 ບັດ, ບັດສະໜັບສະໜູນ 198 ບັດ ແລະບັດຂາວ 37 ບັດ, EP ໄດ້ຕ້ານຄືນເລື່ອງມອບສິດໃຫ້ ອີຢູ ເລີ່ມຕົ້ນການເຈລະຈາກ່ຽວກັບດ້ານການຄ້າກັບອາເມລິກາ.	Trước đó, với 223 phiếu phản đối, 198 phiếu bầu và 37 phiếu trắng, EP đã phản đối việc EU có quyền bắt đầu các cuộc đàm phán thương mại với Mỹ.
ເຖິງວ່າ EP ພຽງແຕ່ສວມບົດບາດເປັນທີ່ປຶກສາທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງການເຈລະຈາຂອງ ອີຢູ ເທົ່ານັ້ນ, ແຕ່ອົງການດັ່ງກ່າວ ຈະມີສຽງເວ້ົາສຸດທ້າຍກໍ່ຕໍ່ເມື່ອບັນລຸໄດ້ຂໍ້ຕົກລົງ.	Mặc dù EP chỉ đóng vai trò là nhà tư vấn trong các cuộc đàm phán của EU, nhưng cơ quan này sẽ có tiếng nói cuối cùng cho đến khi đạt được thỏa thuận.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
