ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 14 ມີນາ, ພະແນກທ່ອງທ່ຽວນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ເພື່ອແນໃສ່ຍູ້ແຮງວຽກງານສົ່ງເສີມການທ່ອງທ່ຽວຢູ່ຕະຫຼາດເອີລົບ, ພະແນກໄດ້ສົມທົບກັບກົມໃຫຍ່ທ່ອງທ່ຽວຫວຽດນາມ ຈັດຕັ້ງລາຍການໂຄສະນາການທ່ອງທ່ຽວຫວຽດນາມ-ນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ຢູ່ Berlin (ເຢຍລະມັນ) ແລະ Paris (ຝະລັ່ງ) ດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ - ຈຸດນັດພົບທີ່ດູດດື່ມເພື່ອຄົ້ນຫາຫວຽດນາມ.	(VOVworld) - Ngày 14/3, Sở Du lịch Thành phố Hồ Chí Minh cho biết, nhằm thúc đẩy du lịch vào thị trường châu Âu, Sở Du lịch Thành phố Hồ Chí Minh phối hợp với Tổng cục Du lịch tổ chức chương trình Việt Nam-TP. Chương trình xúc tiến du lịch Thành phố Hồ Chí Minh tại Berlin (Đức) và Paris (Pháp).
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ຢູ່ເຢຍລະມັນ, ໃນຂອບເຂດງານຕະຫຼາດນັດ ITB Berlin 2019, ກົມກອງນີ້ໄດ້ຈັດຕັ້ງບັນດາການເຄື່ອນໄຫວໂຄສະນາການທ່ອງທ່ຽວ, ວັດທະນາທໍາຫວຽດນາມ, ລວມມີ: ສະແດງເສບດົນຕີພື້ນເມືອງ, ແນະນໍາອາຫານການກິນ, ເຫດການ “ຄໍ່າຄືນຫວຽດນາມ , ລາຍການເຊື່ອມຕໍ່ການຄ້າ, ແນະນໍາຜະລິດຕະພັນບໍລິການທ່ອງທ່ຽວຢູ່ຈຸດນັດພົບຫວຽດນາມ-ນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ໃຫ້ອົງການທ່ອງທ່ຽວເຢຍລະມັນ, ວິສາຫະກິດເອີລົບ ແລະປະຊາຊົນເຢຍລະມັນ.	Theo đó, tại Đức, trong khuôn khổ ITB Berlin 2019, Sở tổ chức các hoạt động quảng bá du lịch, văn hóa Việt Nam, bao gồm: biểu diễn ca nhạc truyền thống, giới thiệu ẩm thực, “Bữa tối Việt Nam, Chương trình liên kết thương mại, Dịch vụ du lịch Đức tại Việt Đức địa điểm".
ສະແດງເຄື່ອງດົນຕີພື້ນເມືອງທີ່ງານຕະຫຼາດນັດ ITB Berlin 2019, ເຢຍລະມັນ.	Các nhạc cụ truyền thống được trưng bày tại ITB Berlin 2019, Đức.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ຢູ່ຝະລັ່ງ, ລາຍການໂຄສະນາການທ່ອງທ່ຽວຫວຽດນາມ ແລະນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ປະກອບມີການເຄື່ອນໄຫວຕ່າງໆ, ຄື: ງານວາງສະແດງຮູບພາບສະຖານທີ່ທ່ອງທ່ຽວຫວຽດນາມ, ສະແດງເຄື່ອງດົນຕີພື້ນເມືອງ, ແນະນໍາຜະລິດຕະພັນບໍລິການທ່ອງທ່ຽວ...	Tại Pháp, chương trình xúc tiến du lịch Việt Nam và TP.HCM bao gồm các hoạt động như triển lãm ảnh về các điểm du lịch Việt Nam, trưng bày nhạc cụ dân tộc, giới thiệu sản phẩm du lịch ...
ຢູ່ທີ່ນີ້ກໍໄດ້ດໍາເນີນພິທີລົງນາມໃນບົດບັນທຶກຂໍ້ຕົກລົງການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສູນສົ່ງເສີມການທ່ອງທ່ຽວນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ແລະບໍລິສັດຫຸ້ນສ່ວນການທ່ອງທ່ຽວ ແລະການໂຄສະນາຄົມມະນາຄົມຂົນສົ່ງ (Vietravel) ສາຂາຢູ່ຝະລັ່ງ.	Tại đây đã diễn ra Lễ ký kết Biên bản ghi nhớ hợp tác giữa Trung tâm Xúc tiến Du lịch TP.HCM và Công ty TNHH Du lịch và Vận tải Vietravel chi nhánh Pháp.
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: Zhang Nguyen.
