ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 12 ມີນາ, ຄະນະຜູ້ແທນເມືອງນາຊາຍທອງ ໂດຍທ່ານ ວິລະສັກ ນາມມຸນຕີ, ກຳມະການພັກນະຄອນ, ເລຂາພັກເມືອງ, ເຈົ້າເມືອງໆນາຊາຍທອງ ນໍາໜ້າມາຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກກັບຄະນະຊາວໜຸ່ມນະຄອນຮ່າໂນ້ຍ.	Ngày 12 tháng 3, Tháng 3, Đảng Thành phố, Đảng Đảng Đảng, Đảng Thành phố, Nguyễn Tấn Ninstrown Hà Nội.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການເຮັດວຽກ, ທ່ານ ຫງວຽນງອັກຫວຽດ, ກໍາມະການຄະນະປະຈໍາສູນກາງຊາວໜຸ່ມ, ປະທານສະມາຄົມມິດຕະພາບຫວຽດນາມ-ລາວ ນະຄອນຮ່າໂນ້ຍ ເນັ້ນໜັກວ່າ: ເສີມຂະຫຍາຍມູນເຊື້ອອັນດີງາມຂອງປະຊາຊົນສອງປະເທດ, ໃນໄລຍະຜ່ານມາໄວໜຸ່ມນະຄອນຫຼວງຮ່າໂນ້ຍ ແລະນະຄອນຫຼວງວຽງຈັນ ໄດ້ມີກິດຈະກໍາທີ່ແທດຈິງ, ມີຄວາມໝາຍຫຼາຍຢ່າງ.	Trọng tài Công việc, Nguyễn Tâm Câu, Tình bạn trẻ và Tình bạn Hà Nội và Thủ đô Viêng Chăn.
ພິເສດ, ການນໍາຂອງຄະນະຊາວໜຸ່ມສອງນະຄອນຫຼວງໄດ້ມີການພົບປະ, ແລກປ່ຽນ, ລົງນາມ ເພື່ອເຮັດໃຫ້ສາຍພົວພັນຮ່ວມມືສອງຝ່າຍເລິກເຊິ່ງກວ່າອີກ, ໃນນັ້ນມີການສະເໜີບັນດາຫົວໜ່ວຍບໍລິຫານແຮກສ່ຽວ.	Thêm, hàng đầu của các đội trẻ có hai hình đã được tìm thấy, đăng ký để thực hiện mối quan hệ hợp tác hai chiều.
ທ່ານ ຫງວຽນງອັກຫວຽດ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການເຮັດວຽກ.	Ông Nguyễn Tann nói nơi làm việc.
ພາບ: tuoitrethudo.com.vn.	Ảnh: tuoittrethereudo.com.vn.
ສະພາບຕົວຈິງສະແດງໃຫ້ເຫັນສາຍພົວພັນແຮກສ່ຽວລະຫວ່າງບັນດາຫົວໜ່ວຍ, ໃນນັ້ນມີເມືອງຮວ່າຍດຶກ ແລະເມືອງນາຊາຍທອງ ໄດ້ດໍາເນີນຢ່າງດີງາມດ້ວຍກິດຈະກໍາຫຼາຍຢ່າງທີ່ແທດຈິງ.	Điều kiện thực tế cho thấy mối quan hệ giữa Hoàng Villa, ở Hồng Kông, thành phố Nava và Huyện Vàng đã được thực hiện tốt với nhiều hoạt động thực sự.
ຫວັງວ່າໃນໄລຍະຈະມາເຖິງບັນດາຫົວໜ່ວຍຈະສືບຕໍ່ສະໜິດຕິດພັນ, ໜູນຊ່ວຍເຊິ່ງກັນ ແລະກັນ.	Hy vọng trong tầm tay của các đơn vị sẽ tiếp tục tích hợp, giúp đỡ lẫn nhau.
ທ່ານ ວິລະສັກ ນາມມຸນຕີ ສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນເມື່ອໄດ້ມາຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກກັບຄະນະຊາວໜຸ່ມນະຄອນຮ່າໂນ້ຍ.	Bạn có lễ kỷ niệm của các khoản tài trợ khi đến thăm và làm việc với Hội đồng Hà Nội.
ພາບ: tuoitrethudo.com.vn.	Ảnh: tuoittrethereudo.com.vn.
ທ່ານ ວິລະສັກ ນາມມຸນຕີ ໄດ້ສະແດງຄວາມຫວັງວ່າ: ການຢ້ຽມຢາມຄັ້ງນີ້ຈະໄດ້ຮັບຜົນງານຫຼາຍຢ່າງ.	Bạn có một sự khác nhau bày tỏ hy vọng: Chuyến thăm này sẽ có hiệu suất hơn.
ເມືອງຮວ່າຍດຶກ ແລະເມືອງນາຊາຍທອງ ເວົ້າສະເພາະ, ສອງນະຄອນຫຼວງເວົ້າລວມ ຈະເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືໃນຫຼາຍຂົງເຂດ.	Hoàng Ki Navong và Ninstai, hai trong số thủ đô, bao gồm cả sự hợp tác trong nhiều lĩnh vực.
ພິເສດ, ຄະນະຊາວໜຸ່ມນະຄອນຮ່າໂນ້ຍ ຈະມີການໜູນຊ່ວຍ ເພື່ອໃຫ້ວຽກງານຄະນະຊາວໜຸ່ມ ແລະຂະບວນການຊາວໜຸ່ມຂອງເມືອງນາຊາຍທອງ ນັບມື້ນັບພັດທະນາ.	Đặc biệt, Hà Nội, Hà Nội, Hà Nội sẽ cung cấp hỗ trợ để cung cấp cho những người trẻ tuổi và sự cạnh tranh của giới trẻ
ບັນຍາກາດທີ່ການເຮັດວຽກ.	Khí quyển đang hoạt động.
ພາບ: tuoitrethudo.com.vn.	Ảnh: tuoittrethereudo.com.vn.
ການນໍາຄະນະຊາວໜຸ່ມນະຄອນຮ່າໂນ້ຍ ມອບຂອງຂວັນເປັນທີ່ລະນຶກໃຫ້ຄະນະຜູ້ແທນເມືອງນາຊາຍທອງ.	Dẫn đầu các quầy lễ hội Nutilation Hà Nội như một món quà để ủy quyền cho phái đoàn.
ພາບ: tuoitrethudo.com.vn.	Ảnh: tuoittrethereudo.com.vn.
ປີ 2019, ຄະນະຊາວໜຸ່ມນະຄອນຮ່າໂນ້ຍ ຈະສືບຕໍ່ຈັັດຕັ້ງລາຍການອາສາສະໝັກຢູ່ນະຄອນຫຼວງວຽງຈັນ, ລາວ.	Năm 2019, Hội đồng thành phố Hà Nội sẽ tiếp tục thiết lập danh sách tình nguyện ở Viêng Chăn, Lào.
ການນໍາສອງຝ່າຍສະແດງຄວາມປາດຖະໜາວ່າ, ຜ່ານລາຍການດັ່ງກ່າວຈະຮັດແໜ້ນສາຍພົວພັນມິດຕະພາບບໍລິສຸດຜຸດຜ່ອງລະຫວ່າງສອງພັກ, ປະຊາຊົນສອງປະເທດເວົ້າລວມ, ໄວໜຸ່ມສອງນະຄອນຫຼວງ ແລະເມືອງນາຊາຍທອງ ເວົ້າສະເພາະກວ່າອີກ.	Dẫn dắt hai điều ước, thông qua các mặt hàng này sẽ phụ thuộc vào tình bạn nhà, hai thủ đô và đất nước.
ໂດຍ: ບົວພອນ.	Đăng bởi: Blessings.
