ກປ.ອອນໄລ - ດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ສື່ມວນຊົນຫວຽດນາມ ປ່ຽນແປງໃໝ່, ປະດິດຄິດສ້າງ, ມີຄວາມຮັບຜິດຊອບເພື່ອຜົນປະໂຫຍດຂອງປະເທດຊາດ ແລະປະຊາຊົນ , ງານບຸນໜັງສືພິມທົ່ວປະເທດປີ 2019 ໂດຍສະມາຄົມນັກຂ່າວຫວຽດນາມ ສົມທົບກັບຄະນະໂຄສະນາສຶກສາສູນກາງ, ກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະການສື່ສານ, ກະຊວງວັດທະນະທໍາ, ກິລາ ແລະທ່ອງທ່ຽວຫວຽດນາມ, ຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນນະຄອນຮ່າໂນ້ຍ ຈັດຕັ້ງ, ໄດ້ໄຂຂຶ້ນໃນຕອນເຊົ້າວັນທີ 15 ມີນາ, ທີ່ຫໍພິພິທະພັນຮ່າໂນ້ຍ, ໃນທ່າມກາງຄວາມປິຕິຍິນດີຂອງວົງການສື່ມວນຊົນ, ບັນດາຜູ້ຄົນທີ່ເຮັດວຽກງານສື່ມວນຊົນ ແລະປະຊາຊົນໃນທົ່ວປະເທດ.	MAF. Online - với chủ đề "Truyền thông Việt Nam đổi mới, sáng tạo, trách nhiệm vì lợi ích quốc gia, dân tộc, Lễ hội báo tường năm 2019 do Hội Nhà báo Việt Nam phối hợp với Trung tâm Giáo dục nghề nghiệp, Bộ Thông tin và Truyền thông, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch, Ủy ban Nhân dân Thành phố Hà Nội tổ chức, sáng 15/3, tại Hội trường Bảo tàng Hà Nội, trong sự hân hoan của giới truyền thông, những người làm công tác truyền thông và người dân cả nước.
ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ, ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ສົ່ງດອກໄມ້ອວຍພອນງານບຸນໜັງສືພິມທົ່ວປະເທດປີ 2019.	Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng gửi lẵng hoa chúc mừng Liên hoan Báo chí toàn quốc năm 2019.
ເຂົ້າຮ່ວມພິທີໄຂມີທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ, ທ່ານ ນົງດຶກແມ້ງ ອະດີດເລຂາທິການໃຫຍ່, ທ່ານ ຫວໍວັນເຖືອງ ຫົວໜ້າຄະນະໂຄສະນາສຶກສາ, ພ້ອມດ້ວຍການນໍາບັນດາອົງການສື່ມວນຊົນ, ສະມາຊິກສະມາຄົມນັກຂ່າວທຸກຂັ້ນ...	Dự lễ khai mạc có sự tham dự của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc, nguyên Tổng Bí thư Nông Đức Mạnh, Trưởng Ban vận động giáo dục Võ Văn Thưởng, cùng lãnh đạo các đơn vị báo đài, hội viên hội nhà báo các cấp ...
ຢັ້ງຢືນບົດບາດສໍາຄັນຂອງສື່ມວນຊົນປະຕິວັດ	Khẳng định vai trò quan trọng của các phương tiện truyền thông cách mạng
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີໄຂ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຮັບຮູ້, ຕີລາຄາສູງບົດບາດຂອງສື່ມວນຊົນ-ກຳລັງປະຈັນບານດ້ານແນວຄິດ, ວັດທະນະທໍາ, ໄດ້ມີບັນດາປະກອບອັນໃຫຍ່ຫຼວງໃຫ້ແກ່ພາລະກິດການປະຕິວັດຂອງພັກ, ຂອງຊາດຫວຽດນາມ.	Phát biểu tại lễ khai mạc, ông Nguyễn Xuân Phúc biểu dương vai trò của báo chí trong việc phát huy những đóng góp về tư tưởng, văn hóa của Đảng đối với sứ mệnh cách mạng của dân tộc Việt Nam.
ໃນບັນດາຜົນງານລວມຂອງສື່ມວນຊົນປະຕິວັດຫວຽດນາມ, ໄດ້ມີບົດບາດອັນໃຫຍ່ຫຼວງຂອງສະມາຄົມນັກຂ່າວຫວຽດນາມ.	Trong số các tác phẩm tập thể của báo chí cách mạng Việt Nam, Hội Nhà báo Việt Nam đã đóng một vai trò quan trọng.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ພ້ອມກັບບັນດາຜູ້ແທນຢ້ຽມຊົມເຂດວາງສະແດງກຸ່ມໜັງສືພິມກອງທັບ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và đoàn công tác tham quan khu trưng bày Tổ Báo chí Quân đội.
ພາບ: ຈ້ອງຫາຍ.	Ảnh: Staring.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນເມື່ອໄດ້ຮູ້ວ່າ, ງານບຸນໜັງສືພິມທົ່ວປະເທດປີນີ້ໄດ້ຈັດຂຶ້ນດ້ວຍຂອບຂະໜາດທີ່ໃຫຍ່ກວ່າຊຸມປີຜ່ານມາ, ໄດ້ດຶງດູດການເຂົ້າຮ່ວມກວ່າ 80 ກົມກອງຂັ້ນສະມາຄົມ ແລະພາກພື້ນ, ບັນດາອົງການສື່ມວນຊົນຂັ້ນສູນກາງ, ບັນດາຮາກຖານບຳລຸງສ້າງດ້ານສື່ມວນຊົນ, ບັນດາບໍລິສັດດໍາເນີນທຸລະກິດກ່ຽວກັບເຄື່ອງອຸປະກອນທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງວຽກງານສື່ມວນຊົນ, ບັນດາກຸ່ມສະມາຄົມນັກຂ່າວທ້ອງຖິ່ນຕ່າງໆ.	Nguyễn Xuân Phúc vui mừng được biết, Liên hoan Báo chí toàn quốc năm nay được tổ chức với quy mô lớn hơn các năm trước, thu hút hơn 80 hội, đoàn thể khu vực và địa phương, các đơn vị báo đài, cơ sở truyền thông, báo đài Trung ương và địa phương.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ສະເໜີສະມາຄົມນັກຂ່າວຫວຽດນາມ, ບັນດາຄະນະ, ກະຊວງ, ຂະແໜງການຊີ້ນໍາປະຕິບັດ 3 ໜ້າທີ່ເປັນຢ່າງດີ, ໂດຍລະອຽດແມ່ນ: ສຸມໃສ່ໂຄສະນາໃຫ້ປະຊາຊົນບັນດາບັນຫາສະຖານະການການເມືອງ, ຮັບປະກັນໃຫ້ຖືກຕ້ອງຕາມແຜນນະໂຍບາຍ, ແນວທາງຂອງພັກ, ນະໂຍບາຍ, ກົດໝາຍຂອງລັດ, ອົງການຄຸ້ມຄອງສື່ມວນຊົນໃນວິວັດການຕໍ່ສູ້ຕ້ານ ແລະສະກັດກັ້ນການເຊື່ອມຖອຍ, ການສໍ້ລາດບັງຫຼວງ, ຟຸມເຟືອຍ, ຄວາມຫຍໍ້ທໍ້, “ການຜັນແປດ້ວຍຕົນເອງ, ການຫັນປ່ຽນດ້ວຍຕົນເອງ ບົນເນື້ອໃນຈິດໃຈຂອງມະຕິສູນກາງພັກຄັ້ງທີ 4, ຊຸດທີ XII;	Nguyễn Xuân Phúc đề nghị Nhà báo các đoàn, bộ, ngành Việt Nam thực hiện Hành động 3 cũng cần tập trung quảng cáo vào các vấn đề dân sinh là chính trị, bảo đảm phù hợp với chủ trương, đường lối của chính sách, pháp luật và quản lý báo chí trong đấu tranh phòng, chống sa đọa, tham nhũng, xa hoa, bối cảnh, “Giả kim tự, chuyển mình Bằng nội dung tình cảm của Trung ương 4, Khóa XII;
ເອົາໃຈໃສ່ເປັນສໍາຄັນໃນການບໍາລຸງສ້າງ, ບໍາລຸງຖັນແຖວບັນດາຜູ້ເຮັດວຽກງານສື່ມວນຊົນໃຫ້ມີຄຸນທາດການເມືອງທີ່ໜັກແໜ້ນ, ມີລະດັບວິຊາສະເພາະສູງ ແລະມີຈັນຍາບັນທີ່ບໍລິສຸດຜຸດຜ່ອງ...	Điều quan trọng là phải nuôi dưỡng, bồi dưỡng cho hàng ngũ những người làm công tác truyền thông có phẩm chất chính trị như mong muốn, có trình độ chuyên môn cao, có đạo đức trong sáng ...
ໃນຂອບເຂດງານບຸນໜັງສືພິມທົ່ວປະເທດຈະດໍາເນີນເປັນເວລາ 3 ວັນ (ແຕ່ວັນທີ 15-17 ມີນາ), ຍັງມີບັນດາການເຄື່ອນໄຫວດ້ານວັດທະນະທໍາ, ວັນນະຄະດີສິລະປະຂອງບັນດານັກສິລະປິນ ແລະນັກສຶກສາສື່ມວນຊົນ;	Trong khuôn khổ Lễ hội An táng Báo chí toàn quốc diễn ra trong 3 ngày (từ 15 - 17/3) còn có các hoạt động văn hóa, văn học, nghệ thuật của văn nghệ sĩ và sinh viên ngành truyền thông;
ຈັດຕັ້ງເຂດຂາຍສິນຄ້າຫວຽດນາມ ທີ່ມີຄຸນນະພາບສູງ...	Hình thành khu vực bán hàng Việt Nam chất lượng cao ...
ຄວາມປະທັບໃຈຫຼາຍຢ່າງ	Nhiều ấn tượng
ງານບຸນໜັງສືພິມທົ່ວປະເທດປີ 2019 ໄດ້ຮັບການຕີລາຄາວ່າມີທີ່ຕັ້ງ ແລະຂະໜາດໃຫຍ່ກວ່າ, ມີຜູ້ເຮັດວຽກງານສື່ມວນຊົນຕອບຮັບເປັນຈໍານວນຫຼວງຫຼາຍ.	Liên hoan Báo chí toàn quốc năm 2019 được đánh giá là quy mô, quy mô hơn, được đông đảo những người làm công tác truyền thông hưởng ứng.
ປີນີ້, ບັນດາເຂດວາງສະແດງມີຂອບເຂດກວ້າງກວ່າ, ໄດ້ວາງສະແດງໄປທົ່ວບັນດາເຂດອ້ອມຂ້າງຫໍພິພິທະພັນຮ່າໂນ້ຍ.	Năm nay, khu trưng bày được mở rộng bao gồm cả khu vực xung quanh Bảo tàng Hà Nội.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຝຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ພ້ອມກັບບັນດາຜູ້ແທນຕັດແຖບຜ້າໄຂງານບຸນໜັງສືພິມທົ່ວປະເທດປີ 2019.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và các đại biểu cắt băng khánh thành tại Liên hoan Báo chí toàn quốc năm 2019.
ພາບ: ຈ້ອງຫາຍ.	Ảnh: Staring.
ໃນປະຈຸບັນ, ທົ່ວກອງທັບມີ 55 ອົງການ, ກົມກອງສື່ມວນຊົນໂດຍກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ສານຫວຽດນາມ ໄດ້ອອກໃບອະນຸຍາດເຄື່ອນໄຫວ.	Hiện toàn quân có 55 tổ chức, Cục Truyền thông do Bộ Thông tin và Truyền thông Việt Nam cấp giấy phép hoạt động.
ໜັງສືພິມກອງທັບຍາມໃດກໍປະຕິບັດຖືກຕ້ອງຕາມຫຼັກມູນຈຸດປະສົງ, ຕິດແທດການຊີ້ນໍາ, ນໍາພາຂອງພັກ, ລັດ, ຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ແລະກົມໃຫຍ່ການເມືອງ, ໃນນັ້ນມີໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ-ເຊິ່ງແມ່ນໜຶ່ງໃນ 7 ອົງການສື່ມວນຊົນໃນທ່ົວປະເທດທີ່ຖືກກໍານົດການຜັນຂະຫຍາຍກໍ່ສ້າງຕາມຮູບແບບອົງການສື່ມວນຊົນຫຼາຍປະເພດຈາກພັກ ແລະລັດ.	Chôn cất Báo Quân đội mọi lúc, đúng tôn chỉ, mục đích, theo sự chỉ đạo, lãnh đạo của Đảng, Nhà nước, Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng và Cục Chính trị, trong đó có Báo Quân đội nhân dân Việt Nam, là một trong bảy cơ sở truyền thông trong cả nước.
ຕາມທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຟ້າມວັນຮວ໊ນ ຫົວໜ້າບັນນາທິການໃຫຍ່ ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ແລ້ວ, ປີນີ້, ກຸ່ມໜັງສືພິມກອງທັບໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມງານບຸນໜັງສືພິມທົ່ວປະເທດດ້ວຍຂະໜາດໃຫຍ່ກວ່າ, ບັນດາຜະລິດຕະພັນສື່ສິງພິມທີ່ຫຼາກຫຼາຍ, ມີຫຼາຍຮູບຫຼາຍແບບກວ່າ, ພິເສດແມ່ນໄດ້ສຸມໃສ່ສ້າງຮູບແບບບັນດາຜະລິດຕະພັນສື່ມວນຊົນສາມາດດຶງດູດໄດ້ຄວາມສົນໃຈຈາກເພື່ອນຜູ້ອ່ານ.	Theo Chuẩn tướng Phạm Văn Hoan, Tổng Biên tập Báo Quân đội nhân dân Việt Nam, năm nay, Đoàn Báo chí Quân đội tham gia Liên hoan báo chí toàn quốc với quy mô lớn hơn, sản phẩm báo in đa dạng, phong phú. cửa hàng.
ງານບຸນໜັງສືພິມແມ່ນໂອກາດ ເພື່ອໃຫ້ກຸ່ມສື່ມວນຊົນກອງທັບຮໍ່າຮຽນ, ຄົ້ນຄວ້າເນື້ອໃນການສະແດງອອກຂອງບັນດາອົງການສື່ມວນຊົນໃນທ່ົວປະເທດເພື່ອນຳມາເຊິ່ງບັນດາສື່ສິງພິມທີ່ມີຄຸນນະພາບສູງກວ່າ.	Lễ An táng Báo chí là cơ hội để Tập đoàn Truyền thông Quân đội học tập, nghiên cứu nội dung của các cơ quan báo đài trên cả nước nhằm mang đến những tác phẩm báo in chất lượng cao hơn.
ງານບຸນໜັງສືພິມທົ່ວປະເທດປີນີ້, ນະຄອນຮ່າໂນ້ຍມີ 15 ອົງການ, ຫົວໜ່ວຍ ສື່ມວນຊົນເຂົ້າຮ່ວມ.	Năm nay, Hà Nội có 15 đơn vị, cơ quan báo đài tham gia Liên hoan Báo chí toàn quốc.
ທ່ານ ຫງວຽນວຽມຮວ່າງ ຮອງປະທານຜູ້ປະຈໍາການສະມາຄົມນັກຂ່າວນະຄອນຮ່າໂນ້ຍ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ງານບຸນໜັງສືພິມທົ່ວປະເທດປີ 2019 ບໍ່ພຽງແຕ່ແມ່ນໂອກາດເພື່ອເຊີດຊູການພັດທະນາຢ່າງແຮງ, ບັນດາຜົນງານອັນໃຫຍ່ຫຼວງຂອງສື່ມວນຊົນການປະຕິວັດຫວຽດນາມ, ໂຄສະນາເຜີຍແຜ່ບັນດາຜົນງານ, ບັນດາຜະລິດຕະພັນສື່ມວນຊົນທີ່ຕິດພັນກັບບັນດາການເຄື່ອນໄຫວອອກແຮງງານ, ການປະດິດຄິດສ້າງຂອງບັນດານັກຂ່າວໃນທົ່ວປະເທດ...	Nguyễn Việt Hoàng, Phó Chủ tịch Hội Nhà báo TP Hà Nội cho rằng, Liên hoan Báo chí toàn quốc 2019 không chỉ là dịp để quảng bá những thành tựu to lớn của báo chí cách mạng Việt Nam, phổ biến các tác phẩm, báo chí và các hoạt động truyền thông khác.
ໂດຍ: ໄຊນີດາ.	Bởi: Xay Nida.
