ກປ.ອອນໄລ - ໃນຂອບເຂດການຢ້ຽມຢາມ, ພົບປະແລກປ່ຽນກັບນາຍທະຫານໜຸ່ມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ, ວັນທີ 8 ມີນາ, ຄະນະນາຍທະຫານໜຸຸ່ມອິນເດຍ ໂດຍທ່ານຮ້ອຍເອກ Mukesh Kurmar ເປັນຫົວໜ້າຄະນະ ໄດ້ລົງຢ້ຽມຢາມ, ພົບປະແລກປ່ຽນກັບພະນັກງານ, ນາຍທະຫານກອງພົນທີ 9 (ກອງພົນໃຫຍ່ 4).	KR Online - Trong khuôn khổ chuyến thăm, ông đã gặp gỡ các sĩ quan Quân đội nhân dân Việt Nam nhân ngày 8/3 do Đại tá Ấn Độ Mukesh Kurmar dẫn đầu.
ທ່ານພັນເອກພິເສດ ເລແອງຕ໋ວນ, ຫົວໜ້າການທະຫານກອງພົນທີ 9 ໄດ້ສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນທີ່ໄດ້ຕ້ອນຮັບຄະນະນາຍທະຫານໜຸ່ມອິນເດຍ ມາຢ້ຽມຢາມ, ພົບປະແລກປ່ຽນ;	Đại tá đặc công Lê Anh Tuấn, Tham mưu trưởng Lữ đoàn 9 bày tỏ vui mừng được đón đoàn đại biểu Ấn Độ sang thăm, trao đổi;
ພ້ອມທັງກ່າວໂດຍຫຍໍ້ກ່ຽວກັບປະຫວັດແຫ່ງການພົວພັນອັນດີງາມລະຫວ່າງສອງປະເທດ ແລະມູນເຊື້ອແຫ່ງການສ້າງສາ, ສູ້ຮົບ ແລະເຕີບໃຫຍ່ຂະຫຍາຍຕົວຂອງກອງພົນທີ 9.	Đồng chí cũng giới thiệu tóm tắt về lịch sử quan hệ tốt đẹp giữa hai nước và những di sản trong quá trình thành lập, chiến đấu và trưởng thành của Lữ đoàn 9.
ຜູ້ຕາງໜ້າກອງພົນທີ 9 ມອບດອກໄມ້ໃຫ້ບັນດານາຍທະຫານໜຸ່ມອິນເດຍ.	Đại diện Lữ đoàn 9 tặng hoa các sĩ quan Ấn Độ.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ນາຍທະຫານໜຸ່ມອິນເດຍ ຢ້ຽມຊົມຄ້າຍທະຫານຂອງກອງພົນທີ 9.	Các sĩ quan Lục quân Ấn Độ thăm một doanh trại của Lữ đoàn 9.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ຮ້ອຍເອກ Mukesh Kurmar ຫົວໜ້າຄະນະນາຍທະຫານໜຸ່ມອິນເດຍ ສະແດງຄວາມເຄົາລົບນັບຖືຕໍ່ບັນດາວິລະກໍາຂອງກອງພົນທີ 9 ໃນສະໄໝຕໍ່ສູ້ຕ້ານຈັກກະພັດອາເມລິກາ, ກູ້ຊາດ ແລະຂອບໃຈຕໍ່ການຕ້ອນຮັບອັນອົບອຸ່ນ, ຈິງໃຈຂອງພະນັກງານ, ນັກຮົບກອງພົນທີ 9.	Tại buổi đón tiếp, Đại úy Mukesh Kurmar, Tham mưu trưởng Quân đội Ấn Độ đã trân trọng ghi nhận thành tích của Lữ đoàn 9 trong cuộc chiến đấu chống đế quốc Mỹ, cứu nước và cảm ơn sự đón tiếp nồng hậu, chân thành của cán bộ, nhân viên Lữ đoàn 9.
ນາຍທະຫານໜຸ່ມອິນເດຍ ຢ້ຽມຢາມຫໍພັກຂອງນັກຮົບກອງພົນທີ 9.	Sĩ quan Lục quân Ấn Độ thăm ký túc xá cựu chiến binh Lữ đoàn 9.
ພາບ: qdnd.vn	Ảnh: qdnd.vn
ຜູ້ຕາງໜ້ານາຍທະຫານໜຸ່ມອິນເດຍ ຂຽນໃສ່ປື້ມມູນເຊື້ອຂອງກອງພົນທີ 9.	Một đại diện của Quân đội Ấn Độ viết trên Sách Di sản Lữ đoàn 9.
ພາບ: qdnd.vn	Ảnh: qdnd.vn
ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ຄະນະຈະຕັ້ງໜ້າໂຄສະນາເຜີຍແຜ່ກ່ຽວກັບມູນເຊື້ອກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມໃຫ້ແກ່ນາຍທະຫານໜຸ່ມອິນເດຍ, ພ້ອມທັງເປັນເສນາທິການເພື່ອໃຫ້ອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດອິນເດຍ ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມື, ພົບປະແລກປ່ຽນນາຍທະຫານໜຸ່ມຂອງກອງທັບສອງປະເທດ, ປະກອບສ່ວນສືບຕໍ່ຊຸກຍູ້ການພົວພັນອັນດີງາມລະຫວ່າງສອງກອງທັບ ແລະສອງລັດຫວຽດນາມ - ອິນເດຍ ກວ່າອີກ.	Sắp tới, Ủy ban sẽ tổ chức chiến dịch tuyên truyền về di sản Quân đội nhân dân Việt Nam tới các sĩ quan quân đội Ấn Độ, cũng như các cơ quan hữu quan, Bộ Quốc phòng Ấn Độ nhằm tăng cường hợp tác, trao đổi sĩ quan quân đội hai quân đội. , góp phần vào quan hệ tốt đẹp hơn giữa Việt Nam và Ấn Độ.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
