ກປ.ອອນໄລ - “ຄວາມໝັ້ນຄົງແບບຍືນຍົງ ແມ່ນຫົວຂໍ້ຂອງກອງປະຊຸມຜູ້ບັນຊາການທະຫານສູງສຸດບັນດາປະເທດອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 16 (ACDFM-16) ຈັດຂຶ້ນໃນວັນທີ 7 ມີນາ, ທີ່ນະຄອນ Pattaya, ລາຊະອານາຈັກໄທ.	KR Online - “An ninh bền vững là chủ đề của Hội nghị các Tham mưu trưởng ASEAN lần thứ 16 (ACDFM-16) được tổ chức vào ngày 7 tháng 3, tại Pattaya, Thái Lan.
ຄະນະຜູ້ແທນການທະຫານຂັ້ນສູງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໂດຍທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ, ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ເປັນຫົວໜ້າຄະນະ ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມ.	Đoàn đại biểu quân sự cấp cao QĐND Việt Nam do Trung tướng Phan Văn Giang, Tổng Tham mưu trưởng QĐND Việt Nam, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng làm trưởng đoàn.
ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຂໍແນະນໍາເຖິງເພື່ອນຜູ້ອ່ານບາງຮູບພາບການເຄື່ອນໄຫວຂອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ທີ່ ACDFM-16.	Báo Quân đội nhân dân Việt Nam trân trọng giới thiệu tới độc giả một số hình ảnh hoạt động của Tổng Tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam tại ACDFM-16.
ປະເທດເຈົ້າພາບ ລາຊະອານາຈັກໄທ ມອບທຸງປະທານ ACDFM ໃຫ້ແກ່ຫວຽດນາມ.	Nước chủ nhà, Vương quốc Thái Lan, tặng Cờ Chủ tịch ACDFM cho Việt Nam.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ແທນການທະຫານຂັ້ນສູງບັນດາປະເທດອາຊຽນ ພ້ອມກັນສະແດງໃຫ້ເຫັນນໍ້າໃຈສາມັກຄີມິດຕະພາບ.	Trưởng đoàn đại biểu quân sự cấp cao các nước ASEAN thể hiện tình đoàn kết, hữu nghị.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ພ້ອມກັບຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ແທນການທະຫານຂັ້ນສູງບັນດາປະເທດ ລົງນາມໃນຖະແຫຼງການຮ່ວມທີ່ກອງປະຊຸມ ACDFM-16.	Trung tướng Phan Văn Giang và Trưởng đoàn đại biểu quân sự cấp cao ký Tuyên bố chung tại ACDFM-16.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ແລະທ່ານພົນເອກ Ponpipaat Benyasri, ຜູ້ບັນຊາການທະຫານສູງສຸດກອງທັບແຫ່ງລາຊະອານາຈັກໄທ.	Trung tướng Phan Văn Giang và Đại tướng Ponpipaat Benyasri, Tổng Tư lệnh Quân đội Hoàng gia Thái Lan.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ເຈລະຈາສອງຝ່າຍກັບທ່ານພົນເອກ Min Aung Hlaing, ຜູ້ບັນຊາການທະຫານສູງສຸດບັນດາກໍາລັງປະກອບອາວຸດ ກອງທັບມຽນມາ.	Trung tướng Phan Văn Giang hội đàm song phương với Thượng tướng Min Aung Hlaing, Tổng Tư lệnh Các lực lượng vũ trang Miến Điện.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
