ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 12 ມີນາ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ຮອງເລຂາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ນໍາໜ້າຄະນະປະຕິບັດງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ລົງຢ້ຽມຢາມ, ກວດກາ ແລະເຮັດວຽກກັບບາງກົມກອງຢູ່ໃນບໍລິເວນແຂວງກວາງນີງ.	Ngày 12/3, Đại tướng Ngô Xuân Lãm, Ủy viên Tổng cục Chính trị, Phó Bí thư Quân ủy Trung ương, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam dẫn đầu đoàn công tác của Bộ Quốc phòng đã đến thăm, kiểm tra một số sở, ban, ngành tỉnh Quảng Ninh.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ຢ້ຽມຢາມສະໜາມບິນສາກົນເວິນດົ່ນ.	Đại tướng Ngô Xuân Lik thăm sân bay quốc tế Wendon
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ພາຍຫຼັງທີ່ໄປຢ້ຽມຢາມສະໜາມບິນສາກົນເວິນດົ່ນ, ທ່າກໍາປັ່ນວ້ານຮວາ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ພ້ອມກັບຄະນະປະຕິບັດງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດໄດ້ມີການເຮັດວຽກກັບການນໍາຫຼັກແຫຼ່ງແຂວງກວາງນີງ.	Sau khi thăm Cảng hàng không quốc tế Vân Đồn, cảng Vạn Hoa, Đại tướng Ngô Xuân Lik cùng đoàn công tác của Bộ Quốc phòng đã có buổi làm việc với cán bộ tỉnh Quảng Ninh.
ຕາມບົດລາຍງານຂອງແຂວງກວາງນີງ ແລ້ວ, ປີ 2018, ດ້ວຍຄວາມມານະພະຍາຍາມຈາກທຸກຂັ້ນ, ທຸກຂະແໜງການ, ປະຊາຄົມວິສາຫະກິດ ແລະປະຊາຊົນ, ເສດຖະກິດ-ສັງຄົມຂອງແຂວງບັນລຸໄດ້ບັນດາໝາກຜົນສໍາຄັນ, ຮອບດ້ານໃນທຸກໆຂົງເຂດ, ປະຕິບັດສໍາເລັດ 11/11 ຄາດໝາຍທີ່ໄດ້ວາງອອກ.	Theo báo cáo của tỉnh Quảng Ninh, năm 2018, với sự nỗ lực của các cấp, các ngành, cộng đồng doanh nghiệp và nhân dân, kinh tế - xã hội của tỉnh đã đạt được những kết quả đáng kể, toàn diện trên các lĩnh vực, đạt được những kết quả đáng kể. 11 chỉ tiêu đặt ra.
ພິເສດ, ໃນໄລຍະມໍ່ໆມານີ້, ແຂວງກວາງນີງ ໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍຫຼາຍວິທີການແກ້ໄຂເພື່ອລະດົມທຸກໆແຫຼ່ງກໍາລັງລົງທຶນພັດທະນາແນໃສ່ປັບປຸງລະບົບໂຄງປະກອບໂຄງລ່າງໂດຍໄວ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນໂຄງລ່າງຄົມມະນາຄົມ, ລົງທຶນກໍ່ສ້າງໂຄງລ່າງເຕັກນິກຢ່າງຄົບຊຸດ, ສຸມໃສ່ເຂົ້າໃນບັນດາກິດຈະກໍາສ້າງພື້ນຖານໃຫ້ແກ່ການພັດທະນາຂອງເວິນດົ່ນ.	Đặc biệt, trong thời gian qua, tỉnh Quảng Ninh đã thực hiện một số giải pháp nhằm huy động mọi nguồn vốn đầu tư phát triển nhằm đẩy nhanh tốc độ phát triển kết cấu hạ tầng, trong đó có hạ tầng viễn thông, đầu tư đồng bộ hạ tầng kỹ thuật, trọng tâm là các hoạt động phát triển hạ tầng.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ເປັນປະທານການເຮັດວຽກກັບການນໍາແຂວງກວາງນີງ.	Thượng tướng Ngô Xuân Lik chủ trì buổi làm việc với lãnh đạo tỉnh Quảng Ninh.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ເຂດເສດຖະກິດແຄມທະເລເວິນດົ່ນ ໂດຍນາຍົກລັດຖະມົນຕີຕົກລົງສ້າງຕັ້ງໃນຂໍ້ຕົກລົງສະບັບເລກທີ 120/2007/QĐ-TTg ລົງວັນທີ 26 ກໍລະກົດ 2007.	Thủ tướng Chính phủ đồng ý thành lập Khu kinh tế ven biển Vân Đồn tại Nghị quyết số 120/2007 / QĐ-TTg ngày 26 tháng 7 năm 2007.
ໃນແຜນຜັງສັງລວມພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມເຂດເສດຖະກິດເວິນດົ່ນ ຮອດປີ 2030, ວິໄສທັດຮອດປີ 2050 ເຊິ່ງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ໃຫ້ອະນຸມັດຜ່ານໃນຂໍ້ຕົກລົງສະບັບເລກທີ 1865/QĐ-TTg ລົງວັນທີ 27 ທັນວາ 2018, ຕາມນັ້ນແລ້ວກໍານົດເປົ້າໝາຍຮອດປີ 2030 ກໍ່ສ້າງເຂດເສດຖະກິດເວິນດົ່ນ ໃຫ້ກາຍເປັນຕົວເມືອງທະເລໝູ່ເກາະຂຽວ, ທັນສະໄໝ, ສະຫຼາດ;	Trong Quy hoạch tổng thể phát triển kinh tế - xã hội Khu kinh tế Vân Đồn đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2050 đã được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt tại Quyết định số 1865 / QĐ-TTg ngày 27 tháng 12 năm 2018, do đó đặt ra mục tiêu Năm 2030
ເປັນໃຈກາງເສດຖະກິດ ແລະວັດທະນະທໍາຂອງພາກພື້ນດ້ວຍຈຸດສຸມພັດທະນາແມ່ນຂະແໜງບໍລິການ ແລະບັນດາຂະແໜງນໍາໃຊ້ວິທະຍາສາດ, ເຕັກໂນໂລຢີກ້າວໜ້າ, ພັດທະນາຂະແໜງອາຊີບໃໝ່, ເຕັກໂນໂລຢີໃໝ່...	Là trung tâm kinh tế, văn hóa của vùng, tập trung phát triển các lĩnh vực dịch vụ, ứng dụng khoa học công nghệ, phát triển ngành nghề mới, công nghệ mới ...
ໃຈກາງເລີ່ມທຸລະກິດ, ຫົວຄິດປະສິດສ້າງ ແລະແລກປ່ຽນການຄ້າສາກົນຂອງພາກພື້ນ...	Là trung tâm khởi nghiệp, ý tưởng sáng tạo và khơi nguồn giao thương quốc tế của khu vực ...
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ແລກປ່ຽນກັບການນໍາແຂວງກວາງນີງ.	Đại tướng Ngô Xuân Lik trao đổi với lãnh đạo tỉnh Quảng Ninh
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ສະຫຼຸບການເຮັດວຽກ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ເວິນດົ່ນ ແລະໝູ່ເກາະທິດຕາເວັນອອກສ່ຽງເໜືອບໍ່ພຽງແຕ່ແມ່ນເຂດປ້ອງກັນສໍາຄັນຂອງແຂວງກວາງນີງ ເທົ່ານັ້ນ ຫາກຍັງມີລະດັບຊາດອີກດ້ວຍ.	Kết luận buổi làm việc, Thượng tướng Ngô Xuân Lik nhấn mạnh, Ôn Đồn và quần đảo Đông Bắc không chỉ là khu bảo tồn quan trọng của tỉnh Quảng Ninh mà còn mang tầm quốc gia.
ຍ້ອນເຫດນັ້ນ, ເລື່ອງພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມຕ້ອງໄປຄຽງຄູ່ກັບການເພີ່ມທະວີ, ປັບປຸງດ້ານປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ.	Vì vậy, phát triển kinh tế - xã hội phải đi đôi với tăng cường và nâng cao quốc phòng, an ninh.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ສະເໜີຄະນະພັກ, ອໍານາດການປົກຄອງທ້ອງຖິ່ນຄວນເພີ່ມທະວີການສຶກສາອົບຮົມໃຫ້ພະນັກງານ, ສະມາຊິກພັກ, ປະຊາຊົນ, ນັກຮົບກໍາລັງປະກອບອາວຸດແຂວງທຸກໆຄົນມີຄວາມຮັບຮູ້ຢ່າງເລິກເຊິ່ງກ່ຽວກັບທັດສະນະສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນລະຫວ່າງການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມກັບປັບປຸງດ້ານປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ.	Đại tướng Ngô Xuân Likser Cấp ủy, chính quyền địa phương cần tăng cường giáo dục cho toàn thể cán bộ, đảng viên, nhân dân và lực lượng vũ trang của tỉnh hiểu biết sâu sắc về sự phối hợp chặt chẽ giữa phát triển kinh tế - xã hội và bảo vệ Tổ quốc. .
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ປາດຖະໜາວ່າ, ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ຄະນະພັກ, ອໍານາດການປົກຄອງທ້ອງຖິ່ນພ້ອມກັບການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ, ສືບຕໍ່ເອົາໃຈໃສ່ຊີ້ນໍາ, ນໍາພາສ້າງກໍາລັງປະກອບອາວຸດຢ່າງໝັ້ນຄົງ ເຂັ້ມແຂງ, ຕອບສະໜອງຄວາມຕ້ອງການ, ໜ້າທີ່ປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດໃນສະພາບການໃໝ່.	Thượng tướng Ngô Xuân Lãm mong muốn trong giai đoạn tới, cùng với phát triển kinh tế - xã hội, Đảng bộ, chính quyền địa phương tiếp tục quan tâm chỉ đạo, xây dựng lực lượng vũ trang vững mạnh đáp ứng yêu cầu bảo vệ Tổ quốc trong điều kiện Tương lai.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
