ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 9 ມີນາ, ກອງປະຊຸມຂັ້ນນັກວິຊາການ SOM ໃນຂອບເຂດກອງປະຊຸມ ຄັ້ງທີ 12 ຄະນະກໍາມະການປະສານງານເຂດສາມລ່ຽມພັດທະນາ ຫວຽດນາມ-ລາວ-ກໍາປູເຈຍ (JCC CLV DTA) ໄດ້ດໍາເນີນຢູ່ແຂວງ Kratie, ປະເທດກໍາປູເຈຍ.	Sáng 9/3, tại tỉnh Kratie, Campuchia đã diễn ra Phiên họp kỹ thuật SOM lần thứ 12 của Ủy ban Điều phối Tam giác Phát triển Việt Nam-Lào-Campuchia (JCC CLV DTA).
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ SOM, ທ່ານ ເລກວາງແມ້ງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງແຜນການ ແລະການລົງທຶນຫວຽດນາມ ຖືວ່າ: ປັດຈຸບັນ, ບັນດາໂຄງການກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືພັດທະນາເຂດຕິດກັບຊາຍແດນລະຫວ່າງ 3 ປະເທດ ຫວຽດນາມ-ລາວ-ກໍາປູເຈຍ ໄດ້ ແລະພວມໄດ້ຮັບການຜັນຂະຫຍາຍ, ພິເສດແມ່ນບັນດາຂົງເຂດເຂື່ອນໄຟຟ້ານໍ້າຕົກ, ການຂຸດຄົ້ນ ແລະປຸງແຕ່ງແຮ່ທາດ, ປູກ ແລະປຸງແຕ່ງຜະລິດຕະພັນຕົ້ນໄມ້ອຸດສາຫະກໍາ.	(VOVworld) - Thứ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Lê Quang Mạnh cho biết, các dự án hợp tác phát triển biên giới Việt Nam - Lào - Campuchia hiện đang được triển khai, đặc biệt trong lĩnh vực thủy điện, khai thác và chế biến, khai thác và chế biến, chế biến.
ລະບົບພື້ນຖານໂຄງລ່າງໃນພາກພື້ນໄດ້ຮັບການກໍ່ສ້າງໃນເບື້ອງຕົ້ນ, ບັນດາເສັ້ນທາງຄົມມະນາຄົມໄດ້ຮັບການຍົກລະດັບ ແລະເປີດກວ້າງ, ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມຍັງມີຄວາມຊັກຊ້າເມື່ອທຽບໃສ່ແຜນການທີ່ໄດ້ວາງອອກ.	Cơ sở hạ tầng của khu vực bước đầu được đầu tư xây dựng, đường giao thông được nâng cấp, mở rộng tuy còn chậm so với kế hoạch.
ຄະນະຜູ້ແທນຫວຽດນາມ ທີ່ກອງປະຊຸມ SOM.	Đoàn Việt Nam tại SOM.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ເປົ້າໝາຍຂອງເລື່ອງສ້າງຕັ້ງການຮ່ວມມືຢູ່ເຂດສາມລ່ຽມພັດທະນາ ກໍາປູເຈຍ-ລາວ-ຫວຽດນາມ (CLV) ແມ່ນເພີ່ມທະວີຄວາມສາມັກຄີ ແລະການຮ່ວມມືລະຫວ່າງ 3 ປະເທດ ເພື່ອແນໃສ່ຮັບປະກັນຄວາມສະຫງົບ, ສະຖຽນລະພາບດ້ານການເມືອງ, ລົບລ້າງຄວາມອຶດຫິວ, ຫຼຸດຜ່ອນຄວາມທຸກຍາກ ແລະພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມໃນພາກພື້ນ.	Mục tiêu của việc thiết lập hợp tác trong Tam giác phát triển Campuchia-Lào-Việt Nam (CLV) là nhằm tăng cường đoàn kết và hợp tác giữa ba nước nhằm đảm bảo hòa bình, ổn định chính trị, xóa đói, giảm nghèo và phát triển kinh tế - xã hội trong khu vực. .
ການຮ່ວມມືຢູ່ເຂດສາມລ່ຽມພັດທະນາ CLV ແມ່ນສຸມໃສ່ເຂົ້າບັນດາຂົງເຂດ ຄື: ການປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ-ການພົວພັນຕ່າງປະເທດ, ການຄົມມະນາຄົມຂົນສົ່ງ, ອຸດສາຫະກໍາ, ກະສິກໍາ, ການຄ້າ, ການລົງທຶນ, ບັນດາຂົງເຂດສັງຄົມ ແລະປົກປ້ອງສິ່ງແວດລ້ອມ.	Hợp tác trong Tam giác phát triển CLV tập trung vào các lĩnh vực như an ninh, đối ngoại, giao thông vận tải, công nghiệp, nông nghiệp, thương mại, đầu tư, xã hội và bảo vệ môi trường.
ບັນດາຫົວໜ້າຄະນະ SOM 3 ປະເທດ ຖ່າຍຮູບທີ່ລະນຶກກັບຜູ້ແທນ 3 ປະເທດເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມ SOM.	Lãnh đạo SOM ba nước chụp ảnh lưu niệm cùng đại diện ba nước tham dự SOM.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມຢ່າງຕັ້ງໜ້າ ແລະມີການປະກອບສ່ວນສໍາຄັນສໍາລັບເຂດສາມລ່ຽມພັດທະນາ CLV, ມາຮອດປັດຈຸບັນ, ບັນດາວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ ໄດ້ລົງທຶນເຂົ້າບັນດາແຂວງຂອງລາວ, ກໍາປູເຈຍ ດ້ວຍ 113 ໂຄງການ ດ້ວຍຍອດເງິນລົງທຶນຈົດທະບຽນທັງໝົດແມ່ນເກືອບ 4 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ.	Việt Nam đã tích cực tham gia và đóng góp quan trọng vào tam giác phát triển CLV, đến nay, các doanh nghiệp Việt Nam đã đầu tư vào 113 dự án tại các tỉnh của Lào và Campuchia với tổng vốn đăng ký gần 4 tỷ USD.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
