ວັນທີ 11 ມີນາ, ໂຄສົກຂອງທ່ານນາງນາຍົກລັດຖະມົນຕີອັງກິດ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: ທ່ານນາງ Theresa May ສືບຕໍ່ໂອ້ລົມທາງໂທລະສັບກັບທ່ານ Jean-Claude Juncker ປະທານຄະນະກຳມະການເອີຣົບ ໃນວັນດຽວກັນ, ພ້ອມທັງເນັ້ນໜັກວ່າ: ບັນດາການເຈລະຈາກ່ຽວກັບວິວັດທະນາການອັງກິດ ຖອນຕົວອອກຈາກສະຫະພາບເອີຣົບ (ອີຢູ) ຫຼື ເອີ້ນວ່າ Brexit, ຍັງຄົງດຳເນີນໄປ.	Thủ tướng Vương quốc Anh Theresa May đã nối lại các cuộc điện đàm với Chủ tịch Ủy ban châu Âu Jean-Claude Juncker cùng ngày, nhấn mạnh rằng các cuộc đàm phán về "việc Anh rút khỏi Liên minh châu Âu (EU) vẫn còn tồn tại."
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ຕອນຄ່ຳວັນທີ 10 ມີນາ, ທ່ານນາງນາຍົກລັດຖະມົນຕີອັງກິດ ກໍ່ໄດ້ປຶກສາຫາລືກັບທ່ານ Juncker ພາຍຫລັງໂອ້ລົມທາງໂທລະສັບກັບບັນດາການນຳເອີຣົບ ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 8 – 9 ມີນາ ແນໃສ່ມານະພະຍາຍາມຊອກຫາບາດກ້າວບຸກທະລຸໃນບັນດາການເຈລະຈາ ເພື່ອບັນລຸໄດ້ການຜ່ອນສັ້ນຜ່ອນຍາວຂອງອີຢູ ສຳລັບຂໍ້ຕົກລົງ Brexit.	Trước đó, chiều tối 10/3, Thủ tướng Anh đã có cuộc gặp với ông Juncker sau cuộc điện đàm với các nhà lãnh đạo châu Âu trong hai ngày 8-9 / 3 nhằm tìm kiếm đột phá trong đàm phán nhằm đạt được một thỏa thuận ngắn hạn của EU.
ທ່ານນາງ Theresa May ແລະ ທ່ານ Jean-Claude Juncker.	Theresa May và Jean-Claude Juncker.
ພາບ: AFP/ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: AFP / Thông tấn xã Việt Nam
ຕາມແຜນການແລ້ວ, ວັນທີ 12 ມີນາ, ທ່ານນາງນາຍົກລັດຖະມົນຕີອັງກິດ May ຈະມີບົດລາຍງານກ່ຽວກັບຂໍ້ຕົກລົງ Brexit ສະບັບປັບປຸງຢູ່ສະພາແຫ່ງຊາດອັງກິດ.	Theo kế hoạch, ngày 12/3, Thủ tướng Vương quốc Anh May sẽ trình bày báo cáo về thỏa thuận Brexit sửa đổi trước Quốc hội Anh.
ຖ້າຫາກຂໍ້ຕົກລົງ Brexit ຂອງທ່ານນາງ May ສືບຕໍ່ຖືກຄັດຄ້ານ, ບັນດານັກສ້າງກົດໝາຍອັງກິດ ອາດຈະປ່ອນບັດກ່ຽວກັບເລື່ອງຖອນຕົວອອກຈາກອີຢູ ເຊິ່ງບໍ່ມີຂໍ້ຕົກລົງໃນວັນທີ 13 ມີນາ.	Nếu thỏa thuận Brexit của bà May tiếp tục bị phản đối, các nhà lập pháp Anh có thể bỏ phiếu về việc rút khỏi EU mà không có thỏa thuận ngày 13/3.
ໃນກໍລະນີສະພາແຫ່ງຊາດອັງກິດ ກໍ່ປະຕິເສດ “Brexit ແຂງ (ໝາຍຄວາມວ່າ ອັງກິດຖອນອອກຈາກຕະຫລາດເອີຣົບ) ບັນດານັກສ້າງກົດໝາຍປະເທດນີ້ ຈະສືບຕໍ່ປ່ອນບັດເລື່ອງໂຈະ Brexit ໃນວັນທີ 14 ມີນາ.	Trong trường hợp Quốc hội Anh bác bỏ "Brexit" (nghĩa là Anh rút khỏi thị trường châu Âu), các nhà lập pháp sẽ tiếp tục bỏ phiếu về việc đình chỉ Brexit vào ngày 14/3.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
