ກປ.ອອນໄລ - ເມື່ອແລກປ່ຽນກັບນັກຂ່າວຢູ່ນອກກອງປະຊຸມຄະນະກໍາມະການປະສານງານຮ່ວມເຂດສາມລ່ຽມພັດທະນາກໍາປູເຈຍ-ລາວ-ຫວຽດນາມ (TGPT CLV), ທ່ານ ຫງວຽນຈີ໊ຢຸງ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງແຜນການ ແລະການລົງທຶນຫວຽດນາມ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ຫວຽດນາມ ແມ່ນສະມາຊິກທີ່ຕັ້ງໜ້າ, ເປັນເຈົ້າການໃນການຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືພັດທະນາໃນທຸກຂົງເຂດຢູ່ເຂດ TGPT CLV.	Miễn phí - Khi chia sẻ với các phóng viên bên ngoài Ủy ban Điều phối, Việt Nam, Thủ tướng Nguyễn Tgpt
ທ່ານ ຫງວຽນຈີ໊ຢຸງ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ດ້ວຍແຫຼ່ງກໍາລັງ, ບົດຮຽນທີ່ມີຢູ່ແລ້ວ, ຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍເປັນເຈົ້າການໃນການສ້າງບັນດາໂຄງການ, ແຜນການຮ່ວມມື ແລະໄດ້ຮັບຄວາມເຫັນດີເປັນເອກະພາບ, ຕີລາຄາສູງຈາກຝ່າຍກໍາປູເຈຍ, ລາວ.	Ông Nguyễn Chí Vijuk cho biết, với nguồn của dự án, Kế hoạch Việt Nam, Việt Nam, Lào, Lào, Lào, Kế hoạch Việt Nam
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ຫວຽດນາມໄດ້ເປັນເຈົ້າການໃນບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຢູ່ນອກກອງປະຊຸມຄະນະກໍາມະການປະສານງານຮ່ວມເຂດ TGPT CLV ຄື ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມສົ່ງເສີມການລົງທຶນ, ກອງປະຊຸມກ່ຽວກັບຊາວໜຸ່ມ, ງານຕະຫຼາດນັດການຄ້າໃຫ້ບັນດາແຂວງໃນເຂດ...	Bên cạnh, Việt Nam đã được sở hữu trong sự di chuyển bên ngoài của cuộc họp phối hợp TGPT CLV, nhãn hiệu giao dịch, CHDCND Lào.
ທ່ານ ຫງວຽນຈີ໊ຢຸງ ຕອບສໍາພາດຕໍ່ສື່ມວນຊົນ, ໂທລະພາບ.	Ông Nguyễn Chi Vij đã thay đổi kích thước cuộc phỏng vấn về truyền thông, TV.
ພາບ: MPI.	Ảnh: MPI.
ຜ່ານໄລຍະເກືອບ 20 ປີຜັນຂະຫຍາຍບັນດາໂຄງການຮ່ວມມືໃນຂອບເຂດ TGPT CLV ດ້ວຍ 11 ກອງປະຊຸມຄະນະກໍາມະການປະສານງານຮ່ວມ, ດ້ວຍຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງສາມປະເທດຜ່ານບັນດາກົນໄກໃນການຮ່ວມມື, ໂຄງການເຊື່ອມຕໍ່ບັນລຸໄດ້ຜົນງານທີ່ສໍາຄັນນຳມາໃຫ້ຄວາມໝາຍອັນໃຫຍ່ຫຼວງກ່ຽວກັບດ້ານການເມືອງ, ການຕ່າງປະເທດ, ເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ ແລະຊີວິດການເປັນຢູ່ໃຫ້ແກ່ປະຊາຊົນ 13 ແຂວງໃນເຂດ.	Qua tổng cộng 20 năm thực hiện hợp tác của TGPT CLV với các đội ba kinh tế, đối ngoại, hợp tác, đối ngoại, hợp tác, đối ngoại
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ສາມປະເທດຄວນສືບຕໍ່ປະຕິບັດບັນດາຄໍາໝັ້ນສັນຍາທີ່ໄດ້ວາງອອກຢ່າງວ່ອງໄວ, ມີປະສິດທິຜົນກວ່າອີກ, ພ້ອມທັງຍົກອອກມາດຕະການໃໝ່ທີ່ສອດຄ່ອງກັບສະພາບການຕົວຈິງໃໝ່ ເພື່ອໃຫ້ເຂດ TGPT CLV ສາມາດພັດທະນາຢ່າງວ່ອງໄວ, ແທດຈິງ ແລະມີປະສິດທິຜົນກວ່າ.	Theo, thời gian tới, ba quốc gia nên tiếp tục thực hiện những lời hứa với tình huống mới, hoạt động và hiệu quả hơn.
ທ່ານ ຫງວຽນຈີ໊ຢຸງ ຕີລາຄາວ່າ, ເພື່ອກະກຽມໃຫ້ກອງປະຊຸມ, ຂັ້ນນັກວິຊາການຂອງສາມປະເທດໄດ້ເຮັດວຽກຢ່າງຕັ້ງໜ້າທີ່ສຸດ, ຍົກອອກບັນດາໝາກຜົນທີ່ບັນລຸໄດ້ ກໍຄືບັນດາສິ່ງທີ່ຍັງບໍ່ທັນເຮັດໄດ້ເພື່ອມີບັນດາມາດຕະການທີ່ສອດຄ່ອງໃຫ້ຊຸມປີຕໍ່ໄປ.	Ông Nguyễn Chiang Tân Dũng, cho cuộc họp, kỹ thuật viên của ba nước đã không thể có một điều nhất quán cho năm tới.
ໂດຍ: ໄຊນີດາ.	Bởi: NYH.
