ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 13 ມີນາ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ, ກຳມະການກົມການເມືອງ, ຮອງເລຂາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ນຳໜ້າຄະນະປະຕິບັດງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ລົງຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ບໍລິສັດໃຫຍ່ດົງບັ໊ກ.	Đại tướng Ngô Xuân Lãm, Ủy viên Tổng cục Chính trị, Phó Bí thư Quân ủy Trung ương, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ການເຮັດວຽກ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ໄດ້ຮັບຮູ້, ຕີລາຄາສູງຈິດໃຈສາມັກຄີ, ການຕັດສິນໃຈ, ເປັນເຈົ້າການໃນການແກ້ໄຂຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ສິ່ງທ້າທາຍ, ສຳເລັດໜ້າທີ່ການຜະລິດ, ດຳເນີນທຸລະກິດ ແລະກໍ່ສ້າງກົມກອງຂອງພະນັກງານ, ພາລະກອນ, ຜູ້ອອກແຮງງານຂອງບໍລິສັດໃຫຍ່ດົງບັ໊ກ ໃນໄລຍະຜ່ານມາເປັນຢ່າງດີ.	Phát biểu ý kiến về cuộc làm việc, Thượng tướng Ngô Xuân Lik ghi nhận, đánh giá cao tinh thần đoàn kết, quyết tâm, lãnh đạo tháo gỡ khó khăn, thách thức, hoàn thành tốt công tác sản xuất kinh doanh và xây dựng đội ngũ cán bộ, công nhân viên, người lao động của Công ty qua Dongbak ngày càng tốt đẹp.
ການນຳບໍລິສັດໃຫຍ່ດົງບັ໊ກ ຕ້ອນຮັບທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ.	Lãnh đạo Dongbak đón Đại tướng Ngô Xuân Lik.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ຕາງໜ້າຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ຂອບໃຈການນຳແຂວງກວ໋າງນີງ ທີ່ໄດ້ສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກເພື່ອໃຫ້ບໍລິສັດໃຫຍ່ດົງບັ໊ກ ແກ້ໄຂຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ຂໍ້ຈຳກັດໃນການຜະລິດ, ດຳເນີນທຸລະກິດ...	Thay mặt Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng, Thượng tướng Ngô Xuân Lik cảm ơn lãnh đạo tỉnh Quảng Ninh đã tạo điều kiện thuận lợi để Dongbak tháo gỡ khó khăn, hạn chế trong sản xuất, kinh doanh ...
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ເປັນປະທານການເຮັດວຽກຢູ່ບໍລິສັດໃຫຍ່ດົງບັ໊ກ.	Tướng Ngô Xuân Lik là Chủ tịch Công ty Dongbak.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ຄະນະພັກ, ຄະນະອຳນວຍການບໍລິສັດໃຫຍ່ດົງບັ໊ກ ຄວນສືບຕໍ່ມີບັນດາແຜນນະໂຍບາຍ, ມາດຕະການ ເພື່ອແນໃສ່ຮັກສາຄວາມໝັ້ນຄົງ, ການພັດທະນາ, ປະກອບສຳຄັນໃຫ້ແກ່ງົບປະມານຂອງລັດ ແລະປະຕິບັດວຽກງານສັງຄົມໃນບໍລິເວນເປັນຢ່າງດີ.	Thượng tướng Ngô Xuân Lik đề nghị Đảng ủy, Ban Giám đốc Đông Bắc tiếp tục xây dựng các chính sách, biện pháp nhằm duy trì sự ổn định, phát triển, đóng góp ngân sách nhà nước và thực hiện công tác xã hội trên địa bàn.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ໃສ່ໃຈວ່າວິວັດການຜະລິດ, ດຳເນີນທຸລະກິດ, ພະນັກງານ, ສະມາຊິກພັກຂອງບໍລິສັດໃຫຍ່ດົງບັ໊ກ ຕ້ອງປະຕິບັດກົດລະບຽບຂອງພັກ, ກົດໝາຍຂອງລັດຢ່າງເຂັ້ມງວດ;	Thượng tướng Ngô Xuân Lik lo ngại, việc phát triển sản xuất kinh doanh, cán bộ, đảng viên Công ty Dongbak Big phải chấp hành nghiêm túc điều lệ đảng, pháp luật nhà nước;
ສົມທົບກັບຄະນະພັກ, ອຳນາດການປົກຄອງທ້ອງຖິ່ນ ແລະບັນດາກຳລັງເຂົ້າຮ່ວມຮັກສາຄວາມໝັ້ນຄົງດ້ານການເມືອງ-ຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍ, ຄວາມປອດໄພທາງສັງຄົມຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ, ກໍ່ສ້າງເຂດປ້ອງກັນບໍລິເວນໃຫ້ນັບມື້ນັບໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງ.	Phối hợp với cấp ủy, chính quyền địa phương và các lực lượng giữ vững ổn định chính trị - trật tự, an toàn xã hội vững chắc, xây dựng khu vực phòng thủ vững chắc.
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
