“ການລະເມີດຖະແຫຼງການຮ່ວມສະບັບຕ່າງໆນັ້ນແມ່ນຮ້າຍແຮງເຊິ່ງ ສປປ.ເກົາຫຼີ ບັນລຸໄດ້ກັບ ອາເມລິກາ ແລະ ສ.ເກົາຫຼີ.	“Các hành vi vi phạm Tuyên bố chung là hành vi phạm tội nghiêm trọng mà CHDCND Triều Tiên đã gây ra với Hoa Kỳ và Hàn Quốc.
ນາຍທະຫານ ສ.ເກົາຫຼີ ເຂົ້າຮ່ວມການຊ້ອມຮົບ: ພາບ: AFP/ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Binh sĩ Hàn Quốc tham gia cuộc tập trận Ảnh: AFP / Thông tấn xã Việt Nam
ສປປ.ເກົາຫຼີ ໄດ້ຕໍາໜິຕິຕຽນເລື່ອງ ສ.ເກົາຫຼີ ແລະ ອາເມລິກາ ສືບຕໍ່ດໍາເນີນການຊ້ອມຮົບຮ່ວມຄັ້ງໃໝ່ທີ່ມີຊື່ວ່າ Dong Maeng (ພັນທະມິດ), ໂດຍຖືວ່າການກະທໍາດັ່ງກ່າວແມ່ນລະເມີດຂໍ້ຕົກລົງສະບັບຕ່າງໆຂອງກອງປະຊຸມສຸດຍອດເຊິ່ງສອງຝ່າຍບັນລຸໄດ້ກັບ ພຽງຢາງ ເມື່ອປີ 2018.	Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Triều Tiên (CHDCND Triều Tiên) đã chỉ trích CHDCND Triều Tiên và Hoa Kỳ tổ chức các cuộc tập trận chung mới mang tên Dong Maeng (Liên minh), gọi hành động này là vi phạm các thỏa thuận thượng đỉnh đã đạt được giữa hai bên tại Bình Nhưỡng vào năm 2018.
ໃນວັນທີ 7 ມີນາ, ສໍານັກຂ່າວສານ KCNA ຂອງ ສປປ.ເກົາຫຼີີ ຊີ້ແຈ້ງວ່າ: “ການລະເມີດຖະແຫຼງການຮ່ວມສະບັບຕ່າງໆນັ້ນແມ່ນຮ້າຍແຮງ ເຊິ່ງ ສປປ.ເກົາຫຼີ ບັນລຸໄດ້ກັບ ອາເມລິກາ ແລະ ສ.ເກົາຫຼີ.	Ngày 7/3, hãng thông tấn KCNA của CHDCND Triều Tiên tuyên bố rằng "việc vi phạm Tuyên bố chung là một vấn đề nghiêm trọng mà CHDCND Triều Tiên đã đạt được với Hoa Kỳ và Hàn Quốc."
ສ່ິງດັ່ງກ່າວຍັງແມ່ນສິ່ງທ້າທາຍໂດຍກົງຕໍ່ຈຸດປະສົງ ແລະ ຄວາມມຸ່ງມາດປາດຖະໜາຂອງປະຊາຊົນ ສປປ.ເກົາຫຼີ ທຸກຄົນ ແລະປະຊາຄົມສາກົນ ເພື່ອສັນຕິພາບ ແລະສະຖຽນລະພາບໃນແຫຼມເກົາຫຼີ.	Đây cũng là thách thức trực tiếp đối với nguyện vọng và nguyện vọng của toàn thể nhân dân Hàn Quốc và cộng đồng quốc tế vì hòa bình, ổn định trên Bán đảo Triều Tiên.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
