ກປ.ອອນໄລ - ຕອນຄໍ່າວັນທີ 9 ມີນາ, ຢູ່ນະຄອນບວນມາທວດ, ຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນແຂວງດັກລັກ ໄດ້ຈັດຕັ້ງພິທີໄຂງານບຸນກາເຟບວນມາທວດ ຄັ້ງທີ 7 ປີ 2019 ດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ຄວາມຍອດຍິ່ງຂອງເຂດປ່າຕຶບດົງໜາ.	Tối 9/3, tại Buôn Ma Thuật, Ủy ban nhân dân tỉnh Đắk Lắk tổ chức khai mạc Lễ hội Cà phê Buôn Ma Thuật lần thứ VII năm 2019 với chủ đề “Sự đặc sắc của vùng rừng kín.
ທ່ານ ເຈືອງຮວ່າບິ່ງ, ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຜູ້ປະຈຳການລັດຖະບານ ພ້ອມດ້ວຍຜູ້ຕາງໜ້າບັນດາຄະນະ, ກະຊວງ, ຂະແໜງການຂັ້ນສູນກາງ;	Đồng chí Trương Hòa Bình, Phó Thủ tướng Chính phủ, Thường trực Chính phủ cùng đại diện các bộ, ban, ngành Trung ương;
ການນໍາບາງແຂວງ, ນະຄອນໃນທົ່ວປະເທດ ເຂົ້າຮ່ວມພິທີດັ່ງກ່າວ.	Lãnh đạo một số tỉnh, thành phố trong cả nước tham dự buổi lễ.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີ, ທ່ານ ເຈືອງຮວ່າບິ່ງ ຮັບຮູ້, ຕີລາຄາສູງຜົນງານໃນການພັດທະນາຂະແໜງສິນຄ້າກາເຟ ຂອງແຂວງດັກລັກ ໃນຫຼາຍປີຜ່ານມາໄດ້ປະກອບສ່ວນສໍາຄັນເຂົ້າໃນການກໍ່ສ້າງ, ເປັນການຢັ້ງຢືນເຄື່ອງໝາຍການຄ້າກາເຟຂອງຫວຽດນາມ ໃນຕະຫຼາດໂລກ.	Phát biểu tại buổi lễ, ông Trương Hòa Bình biểu dương những kết quả đạt được của ngành cà phê tỉnh Đắk Lắk trong nhiều năm qua, góp phần xây dựng và khẳng định thương hiệu cà phê Việt Nam trên thị trường thế giới.
ທ່ານ ເຈືອງຮວ່າບິ່ງ ກໍ່ຍ້ອງຍໍຊົມເຊີຍແຂວງດັກລັກ ມີຄວາມມານະພະຍາຍາມຫຼາຍຢ່າງໃນການຈັດຕັ້ງງານບຸນກາເຟບວນມາທວດ ຄັ້ງທີ 7 ດ້ວຍບັນດາເນື້ອໃນໃໝ່, ແທດຈິງຫຼາຍຢ່າງ.	Đồng chí Trương Hòa Bình biểu dương tỉnh Đắk Lắk đã nỗ lực tổ chức Lễ hội Cà phê Buôn Ma Thuật lần thứ 7 với nhiều khát vọng và hiện thực.
ລາຍການສະແດງສິລະປະ ທີ່ພິທີໄຂງານບຸນກາເຟບວນມາທວດ ຄັ້ງທີ 7 ປີ 2019.	Chương trình nghệ thuật khai mạc Lễ hội Cà phê Buôn Ma Thuột lần thứ 7 năm 2019.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ທ່ານ ເຈືອງຮວ່າບິ່ງ ສະເໜີແຂວງດັກລັກ ແລະບັນດາແຂວງທີ່ຜະລິດກາເຟຂະໜາດໃຫຍ່ ຄວນກວດກາຄືນການວາງແຜນ, ຈັດຕັ້ງການຜະລິດຕາມທິດແບບຍືນຍົງ, ເໝາະສົມກັບການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ;	Ông Trương Hòa Bình Sra, tỉnh Đắk Lắk và các tỉnh sản xuất cà phê lớn cần rà soát lại quy hoạch và tổ chức sản xuất theo hướng bền vững, phù hợp với biến đổi khí hậu;
ຍາມໃດກໍ່ຖືເປັນສໍາຄັນການຫຼຸດລາຄາ, ຍົກສູງຄຸນນະພາບຂອງຜະລິດຕະພັນ, ຍົກສູງລາຍຮັບໃຫ້ແກ່ຜູ້ຜະລິດກາເຟໂດຍກົງ, ເປີດກວ້າງຕະຫຼາດຈຳໜ່າຍຢູ່ພາຍໃນປະເທດ ແລະໃນໂລກ.	Điều quan trọng là phải giảm giá, nâng cao chất lượng sản phẩm, nâng cao doanh thu trực tiếp cho người sản xuất cà phê, mở cửa thị trường phân phối trong nước và toàn cầu.
ທ່ານ ເຈືອງຮວ່າບິ່ງ ສະເໜີບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການຂັ້ນສູນກາງ ແລະສະມາຄົມກາເຟ-ກາກາວຫວຽດນາມ ສືບຕໍ່ໜູນຊ່ວຍບັນດາແຂວງໃນເຂດປູກຝັງກາເຟກ່ຽວກັບກົນໄກ, ນະໂຍບາຍ, ການກໍານົດທິດໃນການພັດທະນາ, ຍົກສູງມູນຄ່າເພີ່ມຂອງກາເຟຂຶ້ນເທື່ອລະກ້າວ.	Trương Hòa Bình, Bộ trưởng Bộ CHQS tỉnh và Hiệp hội Cà phê Ca cao Việt Nam tiếp tục hỗ trợ các tỉnh trong vùng trồng cà phê về cơ chế, chính sách, định hướng phát triển và từng bước nâng cao giá trị cà phê.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
