ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 12 ມີນາ, ຄະນະກໍາມະການກ່ຽວກັບຊາວຫວຽດນາມອາໄສຢູ່ຕ່າງປະເທດນະຄອນໂຮ່ຈິມິນ ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມຜັນຂະຫຍາຍວຽກງານສໍາລັບຊາວຫວຽດນາມອາໄສຢູ່ຕ່າງປະເທດ.	(VOVworld) - Ngày 12/3, Ủy ban về người Việt Nam ở nước ngoài Thành phố Hồ Chí Minh tổ chức cuộc họp nhằm thúc đẩy công tác về người Việt Nam ở nước ngoài.
ຈຸດສຸມໃນການເຄື່ອນໄຫວປີ 2019 ຂອງຄະນະກໍາມະການ ແມ່ນຍູ້ແຮງບັນດາການເຄື່ອນໄຫວ ແລະວຽກງານສໍາລັບຊາວຫວຽດນາມອາໄສຢູ່ຕ່າງປະເທດໃນສະພາບການໃໝ່;	Trọng tâm hoạt động của Ủy ban trong năm 2019 là đẩy mạnh các hoạt động, công tác đối với người Việt Nam sinh sống ở nước ngoài trong tình hình hiện nay;
ຫັນວຽກງານໂຄສະນາເຜີຍແຜ່ກ່ຽວກັບແນວທາງ, ນະໂຍບາຍຂອງພັກ, ກົດໝາຍຂອງລັດ, ສະພາບການເສດຖະກິດ-ການເມືອງ-ສັງຄົມພາຍໃນປະເທດ, ບັນດາບັນຫາທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງຊາວຫວຽດນາມອາໄສຢູ່ຕ່າງປະເທດເປັນຫຼາຍຮູບຫຼາຍແບບ;	Thông tin tuyên truyền về chủ trương của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước, tình hình kinh tế - xã hội trong nước và các vấn đề liên quan đến người Việt Nam sinh sống ở nước ngoài bằng nhiều hình thức;
ອໍານວຍຄວາມສະດວກເພື່ອໃຫ້ຊາວຫວຽດນາມອາໄສຢູ່ຕ່າງປະເທດສໍາຜັດກັບຂໍ້ມູນຂ່າວສານທາງການ.	Tạo điều kiện cho người Việt Nam sinh sống ở nước ngoài được tiếp cận với thông tin chính thống.
ການນໍາຄະນະກໍາມະການກ່ຽວກັບຊາວຫວຽດນາມອາໄສຢູ່ຕ່າງປະເທດນະຄອນໂຮ່ຈິມິນ ມອບໃບຍ້ອງຍໍໃຫ້ແກ່ບັນດາໝູ່ຄະນະ, ສ່ວນບຸກຄົນທີ່ມີຜົນງານດີເດັ່ນໃນປີ 2018.	(VOVworld) - Ủy ban về người Việt Nam ở nước ngoài Thành phố Hồ Chí Minh đã trao giấy khen cho các tập thể và cá nhân xuất sắc năm 2018.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ຄະນະກໍາມະການກ່ຽວກັບຊາວຫວຽດນາມອາໄສຢູ່ຕ່າງປະເທດນະຄອນໂຮ່ຈິມິນ ຈະກວດກາຄືນ, ອັບເດັດພື້ນຖານຂໍ້ມູນກ່ຽວກັບຊາວຫວຽດນາມອາໄສຢູ່ຕ່າງປະເທດ ເປັນປະຈຳ ເພື່ອແນໃສ່ຮັບໃຊ້ ແລະເສີມຂະຫຍາຍແຫຼ່ງກໍາລັງຊາວຫວຽດນາມອາໄສຢູ່ຕ່າງປະເທດເຂົ້າຮ່ວມການກໍ່ສ້າງນະຄອນ, ກໍ່ສ້າງບ້ານເກີດເມືອງນອນ, ປະເທດຊາດຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Ủy ban về người Việt Nam ở nước ngoài Thành phố Hồ Chí Minh sẽ thường xuyên rà soát, cập nhật cơ sở dữ liệu về người Việt Nam ở nước ngoài nhằm phục vụ có hiệu quả và tăng cường nguồn lực người Việt Nam ở nước ngoài tham gia xây dựng thành phố, xây dựng đất nước và xây dựng đất nước.
ບັນດາຜູ້ແທນກໍໄດ້ແນະນໍາຫຼາຍຮູບແບບເຄື່ອນໄຫວທີ່ສ້າງຄວາມສະໜິດຕິດພັນ, ພົບປະແລກປ່ຽນເປັນປະຈຳກັບຊາວຫວຽດນາມອາໄສຢູ່ຕ່າງປະເທດ ແລະຍາດຕິພີ່ນ້ອງ;	Các đại biểu cũng giới thiệu nhiều hoạt động nhằm xây dựng mối quan hệ khăng khít hơn, gặp gỡ thường xuyên với người Việt Nam đang sinh sống ở nước ngoài và bà con;
ເພີ່ມທະວີດຶງດູດຄວາມເອົາໃຈໃສ່, ການເຂົ້າຮ່ວມຂອງຊາວຫວຽດນາມອາໄສຢູ່ຕ່າງປະເທດມຸ່ງຫາບ້ານເກີດເມືອງນອນ, ປະເທດຊາດທີ່ສອດຄ່ອງກັບກົນໄກສະເພາະຂອງນະຄອນໂຮ່ຈິມິນ...	Tăng cường sự quan tâm, tham gia của người Việt Nam sinh sống ở nước ngoài về quê hương, đất nước phù hợp với cơ chế đặc thù của Thành phố Hồ Chí Minh ...
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
