ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 9 ມີນາ, ຢູ່ເມືອງບວນໂດນ, ແຂວງດັກລັກ ໄດ້ດໍາເນີນພິທີເປີດການນໍາໃຊ້ກຸ່ມໂຮງຜະລິດໄຟຟ້າພະລັງງານແສງຕາເວັນ ຊເຣປົກ 1 ແລະ ກວາງມີງ.	Sáng 9/3, tại huyện Buôn Đôn, tỉnh Đắk Lắk đã diễn ra Lễ khánh thành Cụm phát điện mặt trời Sarepok 1 và Quang Minh.
ທ່ານ ເຈືອງຮວ່າບິ່ງ, ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຜູ້ປະຈຳການລັດຖະບານ ເຂົ້າຮ່ວມພິທີດັ່ງກ່າວ.	Dự lễ có Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình.
ກຸ່ມໂຮງຜະລິດໄຟຟ້າພະລັງງານແສງຕາເວັນ ຊເຣປົກ 1 ແລະ ກວາງມີງ ມີກໍາລັງການຜະລິດໄຟຟ້າ 100MWp, ຍອດເງິນລົງທຶນທັງໝົດແມ່ນ 2.282 ຕື້ດົ່ງ.	Nhóm 1 và Nhà máy Điện mặt trời Quang Minh có tổng công suất 100MWp, tổng vốn đầu tư 2.282 tỷ đồng.
ນີ້ແມ່ນກຸ່ມໂຮງຜະລິດໄຟຟ້າພະລັງງານແສງຕາເວັນໃຫຍ່ທີ່ສຸດ ຢູ່ຫວຽດນາມ.	Đây là nhóm nhà máy điện mặt trời lớn nhất Việt Nam.
ທ່ານ ເຈືອງຮວ່າບິ່ງ, ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຜູ້ປະຈຳການລັດຖະບານ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີເປີດການນໍາໃຊ້ກຸ່ມໂຮງຜະລິດໄຟຟ້າພະລັງງານແສງຕາເວັນ ຢູ່ແຂວງດັກລັກ.	Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình phát biểu lễ khánh thành cụm nhà máy điện mặt trời tại tỉnh Đắk Lắk.
ພາບ: baochinhphu.vn.	Ảnh: baochinhphu.vn.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີ, ທ່ານ ເຈືອງຮວ່າບິ່ງ ຕີລາຄາວ່າ ນີ້ແມ່ນເຫດການມີຄວາມໝາຍ, ສ້າງຂີດໝາຍການພັດທະນາໃນຂົງເຂດພະລັງງານໄຟຟ້າແສງຕາເວັນ ຢູ່ຫວຽດນາມ.	Phát biểu tại buổi lễ, ông Trương Hòa Bình mô tả sự kiện này là một "sự kiện quan trọng" đánh dấu sự khởi đầu phát triển trong lĩnh vực năng lượng mặt trời tại Việt Nam.
ທ່ານ ເຈືອງຮວ່າບິ່ງ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ການພັດທະນາພະລັງງານຜະລິດຄືນໃໝ່ແມ່ນທ່າອ່ຽງຂອງໂລກ.	Theo ông Trương Hòa Bình, phát triển năng lượng tái tạo đang là xu hướng chung của toàn cầu.
ເພື່ອໃຫ້ຂົງເຂດພະລັງງານແສງຕາເວັນພັດທະນາບໍ່ພຽງແຕ່ຢູ່ແຂວງດັກລັກ ເທົ່ານັ້ນ, ຫາກຍັງຢູ່ບັນດາແຂວງ, ນະຄອນທີ່ມີ່ກໍາລັງຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນອື່ນອີກດ້ວຍ, ທ່ານ ເຈືອງຮວ່າບິ່ງ ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ກະຊວງອຸດສາຫະກໍາ-ການຄ້າຫວຽດນາມ ສືບຕໍ່ປັບປຸງບັນດານະໂຍບາຍ, ບັນດາຂໍ້ກໍານົດຂອງກົດໝາຍທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງກົນໄກພັດທະນາໄຟຟ້າແສງຕາເວັນໃຫ້ສົມບູນແບບ, ຍູ້ແຮງການພັດທະນາພະລັງງານສະອາດ, ພະລັງງານຜະລິດຄືນໃໝ່ ໃຫ້ເໝາະສົມກັບແຜນນະໂຍບາຍຂອງລັດຖະບານ.	Để phát triển lĩnh vực năng lượng mặt trời không chỉ ở tỉnh Đắk Lắk mà còn ở các tỉnh, thành phố có tiềm năng khác, ông Trương Hòa Bình đề nghị Bộ Công Thương tiếp tục hoàn thiện các chính sách và quy định về năng lượng tái tạo.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
