ຝ່າຍ ການາດາ ອາດຈະໜູນຊ່ວຍໃຫ້ບັນດາວິສາຫະກິດ ການາດາ ຢາກໄປຍັງ ຫວຽດນາມ ເພື່ອຄົ້ນຄວ້າຕະຫລາດ, ເຂົ້າຮ່ວມບັນດາງານຕະຫລາດນັດ, ຊອກຫາກາລະໂອກາດດຳເນີນທຸລະກິດຢູ່ຫວຽດນາມ.	Phía Canada có thể khuyến khích các doanh nghiệp Canada sang thăm Việt Nam để tìm hiểu thị trường, tham gia hội chợ và tìm hiểu cơ hội kinh doanh tại Việt Nam.
ພາບປະກອບຄັດຈາກ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Nguồn ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ວັນທີ 11 ມີນາ, ທີ່ Toronto, ປະເທດ ການາດາ, ໄດ້ດຳເນີນກອງປະຊຸມສຳມະນາ “CPTPP: ຫວຽດນາມ , ດ້ວຍຈຸດປະສົງໜູນຊ່ວຍບັນດາວິສາຫະກິດຂະໜາດກາງ ແລະນ້ອຍ (SME), ການາດາ ຢາກຊອກຮູ້ກ່ຽວກັບຕະຫລາດຫວຽດນາມໃນສະພາບການສັນຍາຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານ ແລະກ້າວໜ້າຂ້າມປາຊີຟິກ (CPTPP) ໄດ້ມີຜົນສັກສິດ.	Ngày 11/3, tại Toronto, Canada, đã diễn ra hội thảo “CPTPP: Việt Nam, với mục tiêu hỗ trợ các doanh nghiệp vừa và nhỏ (SME) khám phá thị trường Việt Nam trong khuôn khổ Hiệp định Đối tác Toàn diện và Tiến bộ xuyên Thái Bình Dương (CPT).
ທ່ານນາງ Mary Ng, ລັດຖະມົນຕີສົ່ງເສີມການສົ່ງອອກ ແລະວິສາຫະກິດຂະໜາດນ້ອຍຂອງການາດາ ໄດ້ຢັ້ງຢືນຄວາມສຳຄັນຂອງການພົວພັນລະຫວ່າງ ການາດາ ແລະຫວຽດນາມ, ທ່ານນາງສະແດງຄວາມປາດຖະໜາວ່າ ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະເຊື່ອມຕໍ່ບັນດາວິສາຫະກິດ 2 ປະເທດ ເພື່ອຊຸກຍູ້ການແລກປ່ຽນການຄ້າ 2 ຝ່າຍ.	Mary Ng, Bộ trưởng Xúc tiến Xuất khẩu và Doanh nghiệp nhỏ của Canada, khẳng định tầm quan trọng của mối quan hệ Canada-Việt Nam, bày tỏ mong muốn sẵn sàng kết nối doanh nghiệp hai nước để thúc đẩy thương mại song phương.
ທ່ານນາງລັດຖະມົນຕີ Mary Ng ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: ຝ່າຍ ການາດາ ອາດຈະໜູນຊ່ວຍໃຫ້ບັນດາວິສາຫະກິດ ການາດາ ຢາກໄປຍັງຫວຽດນາມ ເພື່ອຄົ້ນຄວ້າຕະຫລາດ, ເຂົ້າຮ່ວມບັນດາງານຕະຫລາດນັດ, ຊອກຫາກາລະໂອກາດດຳເນີນທຸລະກິດຢູ່ ຫວຽດນາມ.	Theo Bộ trưởng Mary Ng, phía Canada có thể khuyến khích các doanh nghiệp Canada sang thăm Việt Nam để tìm hiểu thị trường, tham gia hội chợ và tìm hiểu cơ hội kinh doanh tại Việt Nam.
ປັດຈຸບັນ, ການາດາ ແມ່ນປະເທດໜຶ່ງດຽວໃນກຸ່ມ 7 ພື້ນຖານອຸດສາຫະກຳພັດທະນາແຖວໜ້າໂລກ (G7) ທີ່ມີສັນຍາການຄ້າກັບປະເທດສະມາຊິກ ທັງໝົດຂອງ G7.	Canada hiện là nước duy nhất trong Nhóm Bảy nền công nghiệp (G7) có hiệp định thương mại G7 với tất cả các nước thành viên G7.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
