ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 15 ມີນາ, ທີ່ສໍານັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ເປັນປະທານການເຮັດວຽກກ່ຽວກັບແຜນຮ່າງສ້າງຕັ້ງເທດສະບານເມືອງຊາປາ ແລະບັນດາເມືອງທີ່ຂຶ້ນກັບບົນພື້ນຖານການຈັດສັນ, ໂຮມເຂົ້າກັນ ແລະດັດແປງບັນດາຫົວໜ່ວຍບໍລິຫານງານຂັ້ນຕາແສງສັງກັດເມືອງຊາປາ, ແຂວງລາວກາຍ.	Miễn phí - 15 tháng 3, tại Thủ tướng Trà, Thủ tướng Tiên tiến, Thủ tướng Lào, ngày 15 tháng 3
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການເຮັດວຽກ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຊີ້ແຈ້ງວ່າ, ຊາປາ ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາໃຈກາງການທ່ອງທ່ຽວຂອງ ຫວຽດນາມ, ຂອງແຂວງລາວກາຍ, ແມ່ນສະຖານທີ່ທ່ອງທ່ຽວທີ່ມີຊື່ສຽງ.	Phát biểu tại nơi làm việc, Phúc chỉ ra rằng, Trà Thụy Điển là một trong những trung tâm du lịch nổi tiếng, là điểm thu hút khách du lịch nổi tiếng.
ເລື່ອງນໍາ ຊາປາ ກາຍເປັນເທດສະບານເມືອງແມ່ນພາວະວິໄສ, ຖືກກັບສະພາບຄວາມເປັນຈິງ, ໂດຍມາຈາກຄວາມຮຽກຮ້ອງການພັດທະນາ, ບໍ່ພຽງແຕ່ກ່ຽວກັບດ້ານເສດຖະກິດເທົ່ານັ້ນ, ຫາກຍັງທັງດ້ານປ້ອງກັນຊາດ, ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບອີກດ້ວຍ.	Người lãnh đạo cá trở thành một đô thị, thực tế, từ sự phát triển của sự phát triển, không chỉ trái ngược lại.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການເຮັດວຽກ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nói làm việc.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Tin tức VNA.
ໂດຍອີງໃສ່ຄໍາຄິດເຫັນຈາກບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບຕໍ່ເລື່ອງຍື່ນສະເໜີເຖິງຄະນະປະຈໍາສະພາແຫ່ງຊາດກ່ຽວກັບການສ້າງຕ້ັງເທດສະບານເມືອງຊາປາ ແລະບັນດາເມືອງທີ່ຂຶ້ນກັບ;	Dựa trên các phản hồi từ các bộ, ngành liên quan, Thủ tướng đã thỏa thuận, Thủ tướng Trà, Trà
ມອບໝາຍໃຫ້ຫ້ອງວ່າການລັດຖະບານສ້າງບັນດາລະບຽບການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງໃຫ້ສຳເລັດເພື່ອລາຍງານໃຫ້ຄະນະປະຈໍາສະພາແຫ່ງຊາດຖືກຕ້ອງຕາມການກໍານົດ.	Chuyển nhượng cho Văn phòng Chính phủ xây dựng các quy định có liên quan để báo cáo với Ủy ban Thường vụ Quốc hội.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ສະເໜີແຂວງລາວກາຍ ຕ້ອງມີການຄຸ້ມຄອງສັງຄົມໃຫ້ດີ, ຄຸ້ມຄອງການວາງແຜນຜັງ, ແບ່ງເຂດການບໍລິຫານງານໃຫ້ເປັນຢ່າງດີຕໍ່ກັບຊາປາ;	Thủ tướng cung cấp quản lý kinh tế xã hội, quản lý quy hoạch, chia khu vực hành chính;
ຮັກສາວັດທະນະທໍາຂອງພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນບັນດາເຜົ່າ;	Giữ văn hóa của người dân của người dân;
ສືບຕໍ່ພັດທະນາ ແລະປົກປັກຮັກສາປ່າໄມ້, ຮັກສາຄວາມງາມທີ່ປະຖົມປະຖານ, ສີຂຽວຂອງຊາປາ.	Tiếp tục phát triển và bảo vệ rừng, giữ vẻ đẹp chính, cá trà xanh.
ຄວນດຶງດູດການພັດທະນາດ້ວຍຄຸນນະພາບສູງກວ່າ, ເອົາໃຈໃສ່ດ້ານປ້ອງກັນຊາດ, ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ, ຮັກສາຄວາມສາມັກຄີທົ່ວປວງຊົນທັງຊາດ.	Sự phát triển chất lượng cao hơn nên được phát triển, ngăn chặn hòa bình, ngăn chặn sự thống nhất hòa bình.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການພ້ອມກັບແຂວງລາວກາຍ ເອົາໃຈໃສ່ເຖິງການພັດທະນາຂອງຊາປາ ໃຫ້ຖືກຕ້ອງຕາມທິດຂອງການພັດທະນາ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນການເຊື່ອມຕໍ່ການພັດທະນາພື້ນຖານໂຄງລ່າງ, ມີກົນໄກສ້າງເງື່ອນໄຂໃຫ້ ຊາປາ ພັດທະນາຢ່າງສິວິໄລ, ສຸພາບຮຽບຮ້ອຍ, ເພື່ອສ້າງຄວາມປະທັບໃຈໃຫ້ແຂກທ່ອງທ່ຽວທີ່ມາຢ້ຽມຢາມເຂດດິນແດນ, ຊາວຫວຽດນາມ ທີ່ຮັກແຂກແພງຄົນ, ປະຊາຄົມທີ່ມີຄວາມສະໜິດສະໜົມປອງດອງ.	Thủ tướng yêu cầu Bộ Phát triển, Lào thân mến Phát triển
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	Bởi: Trương.
