ກປ.ອອນໄລ - ເນື່ອງໃນໂອກາດວັນແມ່ຍິງສາກົນ 8 ມີນາ, ບໍລິສັດໃຫຍ່ໂທລະຄົມມະນາຄົມ Viettel ຜັນຂະຫຍາຍຫຼາຍລາຍການເພື່ອສະແດງຄວາມຮູ້ບຸນຄຸນຕໍ່ລູກຄ້າ, ພິເສດແມ່ນລູກຄ້າຍິງ.	KPR Online - Nhân ngày Quốc tế Phụ nữ 8/3, công ty viễn thông Viettel đã triển khai một số chương trình tri ân khách hàng, đặc biệt là khách hàng nữ.
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ລູກຄ້າຍິງທັງໝົດບັນລຸລະດັບເພັດ/ຄໍາ ໃນລາຍການ Viettel Privilege ຈະໄດ້ຮັບບັດ VIP (ລະດັບ Titan) ຂອງ Vietnam Airlines ຕື່ມອີກຈາກ Viettel.	Như vậy, tất cả các khách hàng nữ đạt hạng Kim cương / Vàng trong Viettel Privilege sẽ được Viettel tặng thêm một thẻ VIP Vietnam Airlines (cấp Titan).
ເມື່ອເປັນເຈົ້າຂອງບັດນີ້, ລູກຄ້າຈະໄດ້ຊົມໃຊ້ບັນດາບຸລິມະສິດພິເສດເມື່ອນໍາໃຊ້ບໍລິການການບິນຂອງບໍລິສັດການບິນ Vietnam Airlines ຄື: ບຸລິມະສິດເຂດ check in ສະເພາະ, ທາງໄປສະເພາະເມື່ອດຳເນີນການກວດກາຄວາມສະຫງົບ/ຂຶ້ນເຮືອບິນ, ເພີ່ມເຕີມນໍ້າໜັກສຳພາລະພ້ອມກັບບຸລິມະສິດອື່ນໆ.	Là chủ thẻ, khách hàng sẽ được hưởng các quyền lợi đặc biệt khi sử dụng dịch vụ bay của Vietnam Airlines: Ưu tiên khu vực làm thủ tục cụ thể, đường bay cụ thể khi làm thủ tục an ninh / lên máy bay, ưu tiên bổ sung hành lý và các ưu tiên khác.
ລູກຄ້າຍິງຂອງ Viettel ໄດ້ຮັບບຸລິມະສິດພິເສດຫຼາຍຢ່າງເນື່ອງໃນໂອກາດວັນແມ່ຍິງສາກົນ 8 ມີນາ.	Khách hàng nữ của Viettel nhận ưu đãi đặc biệt nhân ngày Quốc tế Phụ nữ 8/3.
ພາບ: ເກີ໋ມຖຸຍ.	Ảnh: Kem Thủy
ກໍ່ເນື່ອງໃນໂອກາດວັນແມ່ຍິງສາກົນ 8 ມີນາ, ນັບແຕ່ມື້ນີ້ຮອດວັນທີ 31 ມີນາ 2019, ລູດຄ້ານໍາໃຊ້ເບີລາຍເດືອນ, ເບີຕື່ມເງິນຂອງ Viettel ທັງໝົດຍັງມີໂອກາດຮັບ 1 ໃນຈໍານວນ 8,3 ລ້ານລາງວັນຈາກລາຍການ “ສົ່ງຄວາມຮັກແລກເອົາເພັດ.	Nhân dịp Quốc tế Phụ nữ 8/3, từ nay đến 31/3/2019, các thuê bao Viettel nạp thẻ và nạp thẻ hàng tháng còn có cơ hội nhận 1 trong 8,3 triệu giải thưởng từ chương trình Gửi yêu thương đổi lấy kim cương.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
