ກປ.ອອນໄລ - ໃນວັນທີ 15 ມີນາ, ທີ່ສໍານັກງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ, ທ່ານພົນໂທ ເບ໊ຊວນເຈື່ອງ, ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ຕ້ອນຮັບທ່ານ Lukas Kaucky ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ສ.	Ngày 15/3, tại Bộ Quốc phòng Việt Nam, Trung tướng Bế Xuân Trường, Ủy viên T.Ư Đảng, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng đã tiếp Thứ trưởng Ngoại giao Lukas Kaucky.
ເຊັກ ເນື່ອງໃນໂອກາດທ່ານມາຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ ຫວຽດນາມ.	Kiểm tra cơ hội cho bạn đến thăm và làm việc tại Việt Nam.
ທ່ານພົນໂທ ເບ໊ຊວນເຈື່ອງ ມອບຂອງຂວັນທີ່ລະນຶກໃຫ້ທ່ານ Lukas Kaucky.	Trung tướng Bế Xuân Trường tặng quà lưu niệm cho Lukas Kaucky.
ພາບ: ເຝືອງລິງ.	Ảnh: Phương Linh
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານພົນໂທ ເບ໊ຊວນເຈື່ອງ ເນັ້ນໜັ້ກວ່າ, ນັບແຕ່ເມື່ອລົງນາມໃນບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈໍາກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດປ້ອງກັນຊາດປີ 2012, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ແລະສ.	Tại buổi tiếp, Trung tướng Bế Xuân Trường nhấn mạnh, kể từ khi ký Bản ghi nhớ về hợp tác quốc phòng năm 2012, Bộ Quốc phòng Việt Nam và Hàn Quốc
ເຊັກ ໄດ້ມີການເຄື່ອນໄຫວຫຼາຍຢ່າງ ເພື່ອແນໃສ່ພັດທະນາສາຍພົວພັນດ້ານປ້ອງກັນຊາດ, ສຸມໃສ່ເຂົ້າໃນການແລກປ່ຽນຄະນະ, ບໍາລຸງສ້າງແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນມະນຸດ, ອຸດສາຫະກໍາປ້ອງກັນຊາດ ແລະຮັບປະກັນດ້ານເຕັກນິກ.	Cộng hòa Séc tích cực phát triển quan hệ quốc phòng, tập trung vào trao đổi đoàn, đào tạo nguồn nhân lực, công nghiệp quốc phòng và bảo đảm kỹ thuật.
ທ່ານພົນໂທ ເບ໊ຊວນເຈື່ອງ ສະເໜີວ່າ, ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ສອງຝ່າຍຈະສືບຕໍ່ເພີ່ມທະວີການແລກປ່ຽນຄະນະປ້ອງກັນຊາດຂັ້ນຕ່າງໆ, ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືຄົ້ນຄວ້າ ແລະແບ່ງປັນຂໍ້ມູນຂ່າວສານກ່ຽວກັບບັນດາບັນຫາເຊິ່ງຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຄວາມສົນໃຈ, ສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກໃຫ້ວິສາຫະກິດປ້ອງກັນຊາດສອງປະເທດສືບຕໍ່ຊອກຫາໂອກາດຮ່ວມມື...	Trung tướng Bế Xuân Trường cho biết, trong thời gian tới, hai bên tiếp tục tăng cường trao đổi ủy ban quốc phòng các cấp, tăng cường hợp tác nghiên cứu, chia sẻ thông tin về các vấn đề hai bên cùng quan tâm, tạo điều kiện thuận lợi cho hai nước. 'các doanh nghiệp quốc phòng tiếp tục tìm kiếm cơ hội hợp tác.
ເຫັນດີເປັນເອກະພາບກັບຄຳຄິດເຫັນຂອງທ່ານພົນໂທ ເບ໊ຊວນເຈື່ອງ, ທ່ານ Lukas Kaucky ຢືນຢັນວ່າ, ເຊັກກໍສະໜັບສະໜູນໃຫ້ ຫວຽດນາມ ກາຍເປັນຄູ່ຮ່ວມມືຂອງສະຫະພາບເອີລົບ ໃນຂົງເຂດປ້ອງກັນຊາດ ແລະເນັ້ນໜັກວ່າພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະສະໜັບສະໜູນກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໃນການບໍາລຸງສ້າງແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນມະນຸດ.	Đồng tình với quan điểm của Trung tướng Bế Xuân Trường, ông Lukas Kaucky khẳng định CH Séc sẵn sàng để Việt Nam trở thành đối tác của EU trong lĩnh vực quốc phòng và nhấn mạnh sẵn sàng hỗ trợ Bộ Quốc phòng Việt Nam đào tạo nguồn nhân lực.
ໂດຍ: ໄຊນີດາ.	Bởi: Xay Nida.
