ສປປ.ເກົາຫຼີ ບໍ່ມີເຈດຈຳນົງຜ່ອນສັ້ນຜ່ອນຍາວຕໍ່ບັນດາຄຳຮຽກຮ້ອງຂອງ ອາເມລິກາ (ເຊິ່ງໄດ້ຍົກອອກມາທີ່ກອງປະຊຸມສຸດຍອດລະຫວ່າງ ອາເມລິກາ ແລະ ສປປ.ເກົາຫຼີ ຢູ່ ຮ່າໂນ້ຍ).	CHDCND Triều Tiên không có ý định thỏa hiệp trước các yêu cầu của Mỹ (được nêu ra tại hội nghị thượng đỉnh Mỹ-CHDCND Triều Tiên ở Hà Nội).
ວັນທີ 15 ມີນາ, ທ່ານລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດອາເມລິກາ Mike Pompeo ໄດ້ຢືນຢັນວ່າ ວໍຊີງຕັນ ມີຄວາມຫວັງວ່າບັນດາກອງປະຊຸມເຈລະຈາບັນຫາປອດນິວເຄຼຍກັບ ພຽງຢາງ ຈະໄດ້ສືບຕໍ່ດຳເນີນໄປ.	Ngày 15/3, Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo tái khẳng định Washington hy vọng các cuộc đàm phán về không phổ biến vũ khí hạt nhân với Bình Nhưỡng sẽ được tiếp tục.
ຄຳເຫັນດັ່ງກ່າວໄດ້ຍົກອອກມາພາຍຫລັງສປປ.ເກົາຫຼີ ຖະແຫຼງວ່າເຂົາເຈົ້າອາດຈະຖອນອອກຈາກໂຕະເຈລະຈາພຽງເວລາ 2 – 3 ຊົ່ວໂມງເທົ່ານັ້ນ.	Nhận xét trên được đưa ra sau khi CHDCND Triều Tiên tuyên bố có thể rút khỏi bàn đàm phán chỉ sau 2-3 giờ.
ທ່ານລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດອາເມລິກາ Mike Pompeo.	Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ທ່ານນາງຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດສປປ.ເກົາຫຼີ Choe Son-hui ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: ປະເທດອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງເໜືອນີ້ພວມຊັ່ງຊາກໍລະນີໂຈະການເຈລະຈາບັນຫາການປອດນິວເຄຼຍກັບ ອາເມລິກາ.	Trước đó, Thứ trưởng Ngoại giao Hàn Quốc Choe Son-hui cho biết Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) đang cân nhắc khả năng đình chỉ các cuộc đàm phán không phổ biến vũ khí hạt nhân với Mỹ.
ທ່ານນາງຮອງລັດຖະມົນຕີ Choe Son-hui ເນັ້ນໜັກວ່າ ສປປ.ເກົາຫຼີ ບໍ່ມີເຈດຈຳນົງຜ່ອນສັ້ນຜ່ອນຍາວຕໍ່ບັນດາຄຳຮຽກຮ້ອງຂອງ ອາເມລິກາ (ເຊິ່ງໄດ້ຍົກອອກມາທີ່ກອງປະຊຸມສຸດຍອດລະຫວ່າງ ອາເມລິກາ ແລະ ສປປ.ເກົາຫຼີ ຢູ່ ຮ່າໂນ້ຍ) “ພາຍໃຕ້ບໍ່ວ່າຮູບການໃດໆ ແລະ ກໍ່ “ບໍ່ກຽມພ້ອມ ເຂົ້າຮ່ວມການເຈລະຈາຄືດັ່ງກ່າວ.	Phó Thủ tướng Choe Son-hui nhấn mạnh rằng CHDCND Triều Tiên không có ý định thỏa hiệp với các yêu cầu của Mỹ (đã được đưa ra tại hội nghị thượng đỉnh Mỹ-CHDCND Triều Tiên ở Hà Nội) "trong bất kỳ hoàn cảnh nào và" không sẵn sàng tham gia các cuộc đàm phán như vậy.
ທ່ານນາງ Choe Son-hui ຍັງໃຫ້ຮູ້ວ່າ: ການນຳສປປ.ເກົາຫຼີ Kim Jong-un ຈະມີຖະແຫຼງການຢ່າງເປັນທາງການກ່ຽວກັບບັນດາການກະທຳຕໍ່ໄປຂອງ ພຽງຢາງ ໂດຍໄວ.	Ông Choe Son-hui cũng cho biết, ông Kim Jong-un sẽ sớm có tuyên bố chính thức về các hành động tiếp theo của Bình Nhưỡng.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
