ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 11 ມີນາ, ຄະນະຊີ້ນໍາກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມເພື່ອປຶກສາເລື່ອງຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດ ໄດ້ດໍາເນີນຢູ່ສໍານັກງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ພາຍໃຕ້ການເປັນປະທານຂອງທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວີ້ງ, ກຳມະການສູນກາງພັກ, ຄະນະປະຈຳຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ.	Ngày 11/3, Ban chỉ đạo Bộ Quốc phòng Việt Nam đã tổ chức cuộc họp bàn về việc Việt Nam tham gia gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc dưới sự chủ trì của Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh, UVTW Đảng, Ban Chấp hành Trung ương Đảng, Ban Chấp hành Trung ương Đảng.
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ບັນດາຜູ້ແທນໄດ້ປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບວຽກງານກະກຽມເພື່ອຜັນຂະຫຍາຍໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກ 2 ສັງກັດວິທະຍາຄານການແພດ ແທນໃຫ້ໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກ 1 ຂອງຫວຽດນາມ ທີ່ຄະນະປະຕິບັດງານຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດຢູ່ຊູດັງໃຕ້ໃນທ້າຍປີນີ້.	Tại buổi làm việc, các đại biểu đã thảo luận về công tác chuẩn bị triển khai Trung tâm Y tế số 2 trực thuộc Viện Y tế thay thế Bệnh viện Quân y số 1 của Việt Nam tại Phái bộ Gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc tại Nam Sudan vào cuối năm nay.
ຕາມບັນດາອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງແລ້ວ, ໄລ່ຮອດປະຈຸບັນບັນດາພະນັກງານ, ພາລະກອນໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກ 2 ໄດ້ກໍານົດໜ້າທີ່ເປັນຢ່າງດີ, ມີແນວຄິດອຸ່ນອ່ຽນທຸ່ນທ່ຽງ, ຈັດແຈງວຽກງານໃນຄອບຄົວເປັນຢ່າງດີເພື່ອເຂົ້າຮ່ວມ ແລະພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະປະຕິບັດໜ້າທີ່ໄດ້ຮັບການມອບໝາຍໃຫ້ສຳເລັດ.	Theo đánh giá của các cơ quan liên quan, đến nay, đội ngũ cán bộ Trại viên Trung ương 2 sống tốt đời đẹp đạo, có tâm hồn ấm áp, tổ chức tốt công việc gia đình đều tham gia và sẵn sàng thực hiện nhiệm vụ được giao.
ບັນດາພະນັກງານ, ພາລະກອນໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກ 2 ໄດ້ຮັບການບໍາລຸງສ້າງ, ກວດກາ, ຕີລາຄາລະດັບຄວາມຮູ້ດ້ານພາສາອັງກິດ;	Cán bộ, nhân viên Trại Trung tâm cấp 2 đã được tập huấn, kiểm tra, đánh giá về tiếng Anh;
ຝຶກແອບການທະຫານ, ການເມືອງ, ພະລາທິການ-ເຕັກນິກ ແລະວິຊາສະເພາະດ້ານການແພດ.	Đào tạo các chuyên gia quân sự, chính trị, quan liêu, kỹ thuật và y tế.
ບັນຍາກາດທີ່ກອງປະຊຸມ.	Không khí cuộc họp.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວີ້ງ ໄດ້ສະເໜີໃຫ້ກົມຮັກສາສັນຕິພາບຫວຽດນາມ ແລະວິທະຍາຄານການແພດ ສົມທົບກັບບັນດາອົງການ, ກົມກອງທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຮີບເຮັດທຸກວຽກງານກະກຽມໃຫ້ສຳເລັດ, ໃນນັ້ນສຸມໃສ່ເຂົ້າໃນເລື່ອງບູລະນະການສັບຊ້ອນລັດຖະກອນ, ຮັບປະກັນເຄື່ອງມືອຸປະກອນພະລາທິການ-ເຕັກນິກ ເພື່ອໃຫ້ໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກ 2 ໄດ້ຮັບການຜັນຂະຫຍາຍຖືກຕາມແຜນການທີ່ໄດ້ວາງອອກ.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh yêu cầu Cục Tác chiến Gìn giữ hòa bình Việt Nam, Viện Y tế phối hợp với các cơ quan, ban ngành liên quan hoàn thiện mọi công tác chuẩn bị, trong đó tập trung vào tổ hợp dân dụng, đảm bảo trang thiết bị, quy trình sẵn sàng cho giai đoạn hai. .
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
