ຕອນຄ່ຳວັນທີ 16 ມີນາ, ມີປະຊາຊົນນັບພັນຄົນໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມການໂຮມຊຸມນຸມມິດຕິງຢູ່ນະຄອນ Melbourne, ເມືອງເອກລັດ Victoria, ປະເທດອົດສະຕາລີ ເພື່ອແນໃສ່ຄັດຄ້ານລັດທິລົບລ້າງອິດສະລາມ ພາຍຫຼັງເຫດຄາດຕະກຳຢູ່ນິວຊີແລນ.	Tối 16/3, hàng nghìn người đã biểu tình ở Melbourne, bang Victoria, Australia để phản đối tư tưởng chống Hồi giáo sau vụ thảm sát ở New Zealand.
ມີປະຊາຊົນນັບພັນຄົນໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມການໂຮມຊຸມນຸມມິດຕິງຢູ່ນະຄອນ Melbourne.	Hàng nghìn người đã tham dự một cuộc biểu tình ở Melbourne.
ພາບ: msn.com.	Ảnh: msn.com.
ໃນການໂຮມຊຸມນຸມມິດຕິງຢູ່ຫໍສະມຸດ Victoria, ບັນດາຜູ້ເຂົ້າຮ່ວມໄດ້ພາວະນາໃຫ້ບັນດາຜູ້ຖືກເຄາະຮ້າຍໃນເຫດຄາດຕະກຳ, ກໍ່ຄືສະແດງຄວາມສາມັກຄີກັບປະຊາຄົມຊາວອິດສະລາມ.	Tại một cuộc mít tinh ở Thư viện Victoria, những người tham gia đã gửi lời chia buồn tới các nạn nhân của vụ thảm sát, cũng như thể hiện tình đoàn kết với cộng đồng Hồi giáo.
ທີ່ເຫດການ, ທ່ານ Mohammad Helmy, ເລຂາສະພາອິດສະລາມ ລັດ Victoria ແລະຫຼາຍຄົນໄດ້ຮຽກຮ້ອງຢຸດຕິຄວາມອາຄາດບາດຫມາງ ກໍ່ໃຫ້ເກີດການເສຍຊີວິດ.	Tại hiện trường, Mohammad Helmy, thư ký của Hội đồng Hồi giáo Victoria, và nhiều người khác kêu gọi chấm dứt bạo lực chết người.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
