ວັນທີ 9 ມີນາ, ທ່ານປະທານລັດຖະສະພາເອີລົບ (EP) Antonio Tajani ເນັ້ນໜັກວ່າ, ສິ່ງສຳຄັນທີ່ສຸດແມ່ນຕ້ອງສະກັດກັ້ນເລື່ອງອັງກິດ ຖອນຕົວອອກຈາກສະຫະພາບເອີລົບ (EU) ຫຼືເອີ້ນວ່າ Brexit, ຢ່າງວຸ້ນວາຍຍ້ອນບໍ່ມີຂໍ້ຕົກລົງ.	Ngày 9/3, Chủ tịch Nghị viện châu Âu (EP) Antonio Tajani nhấn mạnh, điều quan trọng nhất là ngăn Anh rút khỏi Liên minh châu Âu (EU) hay còn gọi là Brexit mà không đạt được thỏa thuận nào.
ເມື່ອຕອບສຳພາດຕໍ່ກຸ່ມສື່ມວນຊົນ Funke ຂອງເຢຍລະມັນ, ທ່ານປະທານ Antonio Tajani ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ອາດຈະໂຈະການກຳນົດເວລາ Brexit ຕື່ມອີກ 2 – 3 ອາທິດ, ຫຼາຍສຸດແມ່ນຮອດຕົ້ນເດືອນກໍລະກົດ.	Trong một cuộc phỏng vấn với Tập đoàn Truyền thông Funke của Đức, Chủ tịch Antonio Tajani cho biết Brexit có thể bị hoãn lại trong hai đến ba tuần nữa, cho đến đầu tháng Bảy.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ທ່ານກໍ່ເວັ້ນເສຍກໍລະນີອາດຈະປ່ຽນແປງຂໍ້ຕົກລົງ Brexit, ພິເສດແມ່ນໃນບັນຫາອຽກລັງເໜືອ.	Tuy nhiên, bạn không có khả năng thay đổi thỏa thuận Brexit, đặc biệt là trong trường hợp của Iraq.
ທ່ານປະທານລັດຖະສະພາເອີລົບ (EP) Antonio Tajani.	Chủ tịch Nghị viện Châu Âu (EP) Antonio Tajani.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ຄາດວ່າ, ບັນດາສະມາຊິກລັດຖະສະພາອັງກິດ ຈະດຳເນີນການປ່ອນບັດຄັ້ງທີ 2 ກ່ຽວກັບຂໍ້ຕົກລົງ Brexit ສະບັບປັບປຸງ ຂອງທ່ານນາງນາຍົກລັດຖະມົນຕີອັງກິດ Theresa May ໃນວັນທີ 12 ມີນາ ຈະມາເຖິງ.	Dự kiến, Quốc hội Anh sẽ tổ chức cuộc bỏ phiếu lần thứ hai về thỏa thuận Brexit sửa đổi của Thủ tướng Vương quốc Anh Theresa May vào ngày 12/3.
ທ່ານນາງ May ຖະແຫຼງວ່າ, ຖ້າຫາກຂໍ້ຕົກລົງນີ້ຖືກຍຸບເລີກ, ບັນດາສະມາຊິກລັດຖະສະພາອາດຈະປ່ອນບັດໃນວັນທີ 13 – 14 ມີນາ ກ່ຽວກັບເລື່ອງອັງກິດ ອາດຈະຢາກຖອນຕົວອອກຈາກ EU ໂດຍບໍ່ມີຂໍ້ຕົກລົງສະບັບໃດໆຫຼືບໍ່.	Bà May nói rằng nếu thỏa thuận bị hủy bỏ, các nhà lập pháp có thể bỏ phiếu vào ngày 13-14 / 3 về việc liệu Anh có nên rút khỏi EU mà không cần giải quyết hay không.
ໃນຂະນະນັ້ນ, ວັນທີ 9 ມີນາ, ທ່ານປະທານສະພາຕ່ຳອັງກິດ Andrea Leadsom ສະແດງຄວາມຜິດຫວັງຕໍ່ບັນດາຂໍ້ສະເໜີຂອງສະຫະພາບເອີລົບ (EU) ທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງວິວັດທະນາການ Brexit ແລະຖືວ່າ, ຖ້າຫາກຂໍ້ຕົກລົງໃໝ່ນີ້ສືບຕໍ່ຖືກຍຸບເລີກຢູ່ສະພາແຫ່ງຊາດອັງກິດ, ນີ້ຈະແມ່ນໂທດຂອງບຮຸກແຊນ.	Trong khi đó, ngày 9/3, Chủ tịch Quốc hội Anh Andrea Leadsom bày tỏ sự thất vọng với các đề xuất của Liên minh châu Âu (EU) về tiến trình Brexit và nói rằng nếu một thỏa thuận như vậy bị bãi bỏ tại Quốc hội Anh, nó sẽ tùy thuộc vào Người Anh.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
