ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 14 ມີນາ, ທີ່ສໍານັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບຄະນະຜູ້ແທນວິສາຫະກິດອາເມລິກາ - ອາຊຽນ (USABC), ໂດຍທ່ານ Alexander C.Feldman ປະທານທັງເປັນຜູ້ອໍານວຍການໃຫຍ່ບໍລິຫານ USABC ນໍາໜ້າ.	Chiều 14/3, tại Phủ Thủ tướng, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp Đoàn Doanh nghiệp Hoa Kỳ - ASEAN (USABC) do ông Alexander C. Feldman, Chủ tịch kiêm Tổng Giám đốc USABC làm trưởng đoàn.
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ເຊື່ອໝ້ັນວ່າການຢ້ຽມຢາມຂອງຄະນະຈະປະກອບສ່ວນຊຸກຍູ້ການພົວພັນດ້ານເສດຖະກິດ, ການຄ້າ ແລະການລົງທຶນຂອງສອງປະເທດ.	Phát biểu tại tiệc chiêu đãi, ông Nguyễn Xuân Phúc tin tưởng chuyến thăm của Đoàn sẽ góp phần thúc đẩy quan hệ kinh tế, thương mại và đầu tư giữa hai nước.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຢັ້ງຢືນວ່າ, ລັດຖະບານຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກໃຫ້ບັນດາວິສາຫະກິດອາເມລິກາ ທຳມາຫາກິນຢູ່ຫວຽດນາມ;	Nguyễn Xuân Phúc khẳng định Chính phủ Việt Nam sẽ luôn tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp Hoa Kỳ kinh doanh tại Việt Nam;
ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະຮັບຟັງທຸກຂໍ້ສະເໜີຂອງບັນດາວິສາຫະກິດອາເມລິກາ ເພື່ອປະກອບສ່ວນປັບປຸງສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງການລົງທຶນດຳເນີນທຸລະກິດ.	Sẵn sàng lắng nghe mọi đề xuất của các công ty Hoa Kỳ nhằm góp phần cải thiện môi trường đầu tư kinh doanh.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບຄະນະຜູ້ແທນວິສາຫະກິດອາເມລິກາ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp đoàn các doanh nghiệp Hoa Kỳ.
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ Feldman ຊົມເຊີຍຫວຽດນາມ ທີ່ໄດ້ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມສຸດຍອດຄັ້ງທີ 2 ລະຫວ່າງ ອາເມລິກາ - ສປປ.ເກົາຫຼີ ປະສົບຜົນສຳເລັດ;	Feldman chúc mừng Việt Nam đăng cai tổ chức thành công Hội nghị Cấp cao Hoa Kỳ-CHDCND Triều Tiên lần thứ hai;
ທ່ານ Feldman ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ບັນດາວິສາຫະກິດອາເມລິກາ ມີຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນ ແລະລໍຄອຍກຳແໜ້ນກາລະໂອກາດລົງທຶນຢູ່ຫວຽດນາມ ເມື່ອຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມສັນຍາ CPTPP (ສັນຍາຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານ ແລະກ້າວໜ້າຂ້າມປາຊີຟິກ).	Theo ông Feldman, các doanh nghiệp Hoa Kỳ rất hào hứng và mong muốn đầu tư vào Việt Nam khi Việt Nam tham gia CPTPP (Hiệp định Đối tác Toàn diện và Tiến bộ xuyên Thái Bình Dương).
USABC ກໍລໍຄອຍຈຸດເວລາທີ່ຫວຽດນາມ ຮັບດໍາລົງຕໍາແໜ່ງປະທານອາຊຽນ 2020 ເພື່ອສ້າງກາລະໂອກາດຮ່ວມມືໃໝ່.	USABC mong muốn thời điểm Việt Nam đảm nhận cương vị chủ tịch ASEAN vào năm 2020 để tạo cơ hội hợp tác mới.
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
