ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 13 ມີນາ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ຄະນະກໍາມະການສູນກາງແນວໂຮມປະເທດຊາດຫວຽດນາມ ໄດ້ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມຜ່ານທາງເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດເພື່ອຜັນຂະຫຍາຍໜ້າທີ່ຈຸດສຸມວຽກງານແນວໂຮມປີ 2019.	Ngày 13/3, tại Hà Nội, Ủy ban Trung ương Mặt trận Nhân dân Giải phóng Việt Nam (VPLF) tổ chức Hội nghị trực tuyến triển khai trọng tâm công tác Mặt trận Tổ quốc năm 2019.
ທ່ານ ເຈິ່ນແທັງເໝິນ, ເລຂາທິການສູນກາງພັກ, ປະທານຄະນະກໍາມະການສູນກາງແນວໂຮມປະເທດຊາດຫວຽດນາມ ເປັນປະທານກອງປະຊຸມ.	Ông Trần Thanh Phèn, Bí thư Trung ương Đảng, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Dân tộc thống nhất Việt Nam chủ trì buổi làm việc.
ປີ 2019, ຄະນະກໍາມະການສູນກາງແນວໂຮມປະເທດຊາດຫວຽດນາມ ໄດ້ວາງອອກ 6 ເນື້ອໃນຈຸດສຸມ ແລະ 9 ມາດຕະການໃຫ້ແກ່ການເຄື່ອນໄຫວຂອງແນວໂຮມປະເທດຊາດທຸກຂັ້ນ.	Năm 2019, Ủy ban Trung ương Mặt trận T ổ quốc Việt Nam đã đề ra 6 trọng tâm và 9 biện pháp đối với hoạt động của Mặt trận T ổ quốc các cấp.
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ແນວໂຮມປະເທດຊາດຫວຽດນາມຂັ້ນຕ່າງໆໄດ້ສຸມໃສ່ເຂົ້າໃນບັນດາເນື້ອໃນຈຸດສຸມ, ຄື: ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມໃຫຍ່ແນວໂຮມປະເທດຊາດຫວຽດນາມທຸກຂັ້ນ ແລະກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຜູ້ແທນທົ່ວປະເທດແນວໂຮມປະເທດຊາດຫວຽດນາມ ຄັ້ງທີ IX;	Theo đó, MTTQ Việt Nam các cấp đã tập trung vào các vấn đề: tổ chức Đại hội đại biểu MTTQ Việt Nam lần thứ IX và Đại hội đại biểu toàn quốc MTTQ Việt Nam lần thứ IX;
ຍົກສູງປະສິດທິຜົນການໂຄສະນາ, ປຸກລະດົມຂົນຂວາຍ, ເຕົ້າໂຮມປະຊາຊົນທຸກຊັ້ນວັນນະ, ປັບປຸງ ແລະເສີມຂະຫຍາຍກໍາລັງແຮງມະຫາສາມັກຄີທົ່ວປວງຊົນທັງຊາດ...	Nâng cao hiệu quả công tác tuyên truyền, vận động, vận động các tầng lớp nhân dân, nâng cao và củng cố khối đại đoàn kết toàn dân tộc ...
ທ່ານ ເຈິ່ນແທັງເໝິນ, ເລຂາທິການສູນກາງພັກ, ປະທານຄະນະກໍາມະການສູນກາງແນວໂຮມປະເທດຊາດຫວຽດນາມ ເປັນປະທານກອງປະຊຸມ.	Ông Trần Thanh Phèn, Bí thư Trung ương Đảng, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Dân tộc thống nhất Việt Nam chủ trì buổi làm việc.
ພາບ: mattran.org.vn.	Ảnh: mattran.org.vn.
ກ່າວຄໍາເຫັນສະຫຼຸບກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ເຈິ່ນແທັງເໝິນ ໄດ້ເນັ້ນໜັກວ່າ: ແນວໂຮມປະເທດຊາດຂັ້ນຕ່າງໆຄວນສືບຕໍ່ປ່ຽນແປງໃໝ່ການເຄື່ອນໄຫວ, ແກ້ໄຂຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ເພີ່ມທະວີການພົບປະແລກປ່ຽນ, ຮຽນຮູ້ປະສົບການຈາກບັນດາຮູບແບບທີ່ເປັນແບບຢ່າງເພື່ອຍູ້ແຮງບັນດາບັ້ນປຸກລະດົມ, ຂະບວນການຕ່າງໆ ໂດຍແນວໂຮມປະເທດຊາດ ຈັດຕັ້ງ ແລະມີບັນດາກິດຈະກຳຈຸດສຸມເພື່ອຂໍ່ານັບຮັບຕ້ອນກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຜູ້ແທນທົ່ວປະເທດແນວໂຮມປະເທດຊາດຫວຽດນາມ ຄັ້ງທີ IX;	Kết luận buổi làm việc, ông Trần Thanh Phèn nhấn mạnh, MTTQ các cấp cần tiếp tục đổi mới, tháo gỡ khó khăn, tăng cường giao lưu, học hỏi kinh nghiệm gương mẫu để tăng cường công tác vận động và MTTQ.
ອາຍຸການ 2019-2024;	Nhiệm kỳ 2019-2024;
ພ້ອມທັງສຸມໃສ່ເຂົ້າໃນບັນດາລາຍການຕິດຕາມກວດກາ, ຕີລາຄາຄຸນນະພາບຕາມທິດມີຈຸດສຸມ, ຈຸດໜັກ...	Cũng như tập trung giám sát các hạng mục, đánh giá chất lượng theo hướng trọng tâm, trọng điểm ...
ໂດຍ: ກວຽດເຕິມ.	Bởi: Việt Full.
