ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 9 ມີນາ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ວິທະຍາຄານການແພດ ໄດ້ຈັດຕັ້ງພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງ 70 ປີ ແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງ (10-3-1949 / 10-3-2019) ແລະຮັບຫຼຽນໄຊໂຮ່ຈີມິນ ຄັ້ງທີ 2.	Sáng 9-3, tại Hà Nội, Trường Đại học Y tổ chức Lễ kỷ niệm 70 năm thành lập (10-3-1949 / 10-3-2019) và đón nhận Huân chương Hồ Chí Minh hạng nhì.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມ ແລະກ່າວຄໍາເຫັນ.	Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã đến dự và phát biểu chỉ đạo.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ແລະພະນັກງານວິທະຍາຄານການແພດ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và cán bộ, nhân viên Viện Y học.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ທີ່ພິທີ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ປະດັບຫຼຽນໄຊ ໂຮ່ຈີມິນ ໃສ່ທຸງໄຊຂອງວິທະຍາຄານການແພດ.	Tại buổi lễ, ông Nguyễn Xuân Phúc đã trang hoàng Huân chương Hồ Chí Minh cùng lá cờ của Trường Đại học Y khoa.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ວິທະຍາຄານການແພດ ຄວນສືບຕໍ່ມານະພະຍາຍາມໃຫ້ຫຼາຍກວ່າອີກ, ປ່ຽນແປງໃໝ່ຢ່າງມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງຢ່າງບໍ່ຢຸດຢ້ັງ, ຕອບສະໜອງຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການ, ໜ້າທີ່ດ້ານການເມືອງທີ່ໄດ້ຮັບມອບໝາຍໃນສະພາບການໃໝ່.	Phát biểu tại buổi lễ, ông Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh, các trường cao đẳng y tế cần tiếp tục nỗ lực hơn nữa, không ngừng đổi mới, đáp ứng yêu cầu và trách nhiệm chính trị được giao.
ບັນດາທ່າອ່ຽງຜັນແປໃໝ່ຂອງການດໍາລົງຊີວິດໃນສັງຄົມ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນໂຄງປະກອບບໍລິໂພກ, ການກິນດື່ມ, ແບບແຜນການດໍາລົງຊີວິດ, ເຊິ່ງວາງອອກບັນດາຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການໃໝ່ຕໍ່ກັບວຽກງານປົກປ້ອງ, ສົ່ງເສີມສຸຂະພາບໃຫ້ແກ່ທະຫານ ແລະປະຊາຊົນ.	Những xu hướng thay đổi của đời sống xã hội như cơ cấu tiêu dùng, ăn uống, sinh hoạt đặt ra yêu cầu của công tác bảo vệ và nâng cao sức khỏe bộ đội và nhân dân.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຢ້ຽມຢາມຖາມຂ່າວບັນດານັກສໍາມະນາກອນຂອງວິທະຍາຄານການແພດ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc thăm các thành viên Trường Đại học Y
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ສະເໜີການນໍາ, ຖັນແຖວສາດສະດາຈານ, ແພດໝໍ, ນັກສໍາມະນາກອນວິທະຍາຄານການແພດ ສຸມໃສ່ປະຕິບັດພາລະກໍາ, ຄາດໝາຍ ແລະວິໄສທັດທີ່ໄດ້ວາງອອກຢ່າງຂ້ຽວຂາດ, ຄົບຊຸດ, ມີປະສິດທິຜົນ;	Đồng chí Nguyễn Xuân Phúc, lãnh đạo Khoa Y, Đoàn viên Trường Đại học Y đã tập trung hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ, dự kiến, tầm nhìn một cách rõ ràng, toàn diện và hiệu quả;
ສູ້ຊົນກໍ່ສ້າງວິທະຍາຄານການແພດ ໃຫ້ກາຍເປັນສູນບໍາລຸງສ້າງ, ຄົ້ນຄວ້າ, ໝູນໃຊ້ ແລະປິ່ນປົວທີ່ມີລະດັບພາກພື້ນ ແລະສາກົນ.	Phấn đấu xây dựng các trường cao đẳng y tế trở thành trung tâm đào tạo, nghiên cứu, ứng dụng và điều trị của khu vực và quốc tế.
ນັກສໍາມະນາກອນ ຕ້ອງມານະພະຍາຍາມກວ່າອີກ, ສືບຕໍ່ປ່ຽນແປງໃໝ່ຢ່າງແຮງ, ຍົກສູງຄຸນນະພາບການບໍາລຸງສ້າງ, ການຄ້ົນຄວ້າວິທະຍາສາດຕິດພັນກັບການກວດ ແລະປິ່ນປົວພະຍາດໃຫ້ແກ່ພະນັກງານ, ນັກຮົບ ແລະປະຊາຊົນ.	Các học viên phải nỗ lực hơn nữa, tiếp tục chuyển biến mạnh mẽ, nâng cao chất lượng đào tạo, nghiên cứu khoa học liên quan đến chẩn đoán, điều trị bệnh cho cán bộ, chiến sĩ và nhân dân.
ຕາງໜ້າການນໍາພັກ, ລັດ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ປະດັບຫຼຽນໄຊ ໂຮ່ຈີມິນ ຄັ້ງທີ 2 ໃຫ້ແກ່ວິທະຍາຄານການແພດ.	Thay mặt Đảng, Nhà nước, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã tặng Huân chương Hồ Chí Minh hạng Nhì cho Học viện Y tế.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ເຊື່ອໝັ້ນວ່າ, ວິທະຍາຄານການແພດ ຈະສືບຕໍ່ສາມັກຄີເປັນເອກະພາບ, ປ່ຽນແປງໃໝ່ຢ່າງມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງ, ກ້າຄິດ, ກ້າທຳ, ເສີມຂະຫຍາຍບັນດາແຫຼ່ງກໍາລັງຢ່າງແຮງ, ຍົກສູງຄຸນສົມບັດ “ທະຫານລຸງໂຮ່ , ມານະພະຍາຍາມສູ້ຊົນຢ່າງບໍ່ຢຸດຢ້ັງ, ກ້າວຂຶ້ນຢ່າງໝັ້ນຄົງ, ປະຕິບັດສໍາເລັດທຸກໜ້າທີ່ທີ່ໄດ້ຮັບມອບໝາຍເປັນຢ່າງດີ, ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນພາລະກິດສ້າງສາ ແລະປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດໃຫ້ຫຼາຍກວ່າອີກ.	Nguyễn Xuân Phúc tin tưởng rằng Trường Đại học Y khoa sẽ tiếp tục đoàn kết, đổi mới sáng tạo, can trường, dũng cảm, tăng cường nguồn lực, nâng cao phẩm chất “Bộ đội Cụ Hồ”.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
