ກປ.ອອນໄລ - ເວທີປາໄສຊາວຫວຽດນາມທີ່ມີຜົນສະທ້ອນ (Vietnam Global Leaders Forum-VGLF) ຄັ້ງທໍໍາອິດ ໂດຍສະມາຄົມວິທະຍາສາດ ແລະນັກຊ່ຽວຊານຫວຽດນາມ ໃນທົ່ວໂລກ (AVSE Global) ສົມທົບກັບຄະນະກໍາມະການແຫ່ງລັດກ່ຽວກັບຊາວຫວຽດນາມອາໄສຢູ່ຕ່າງປະເທດ, ພາຍໃຕ້ການອຸປະຖຳຂອງກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ຈັດຕັ້ງຈະດໍາເນີນໃນລະຫວ່າງວັນທີ 30-31 ມີນາ, ຢູ່ຜາສາດ Salomon de Rothschild, Paris, ປະເທດຝະລັ່ງ.	(VOVworld) - Diễn đàn các nhà lãnh đạo Việt Nam toàn cầu lần thứ nhất (VGLF) do Hiệp hội các nhà khoa học và chuyên gia Việt Nam (AVSE Global) phối hợp với Hội đồng Nhà nước về người Việt Nam ở nước ngoài tổ chức, dưới sự bảo trợ của Bộ Ngoại giao Việt Nam, sẽ tổ chức tại Paris vào ngày 30 tháng Ba.
ເສດຖີເຊື້ອຊາດຫວຽດນາມ ຮວ່າງຈູກ.	Triệu phú Việt Nam Hoàng Chúc
ພາບ: Le Monde.	Ảnh: Le Monde.
VGLF 2019 ຈະສຸມໃສ່ຫົວຂໍ້ “ຍົກລະດັບເຄື່ອງໝາຍການຄ້າຫວຽດນາມ (Brand Vietnam) ເພື່ອແນໃສ່ຈຸດປະສົງປຸກລຸກກຳລັງຄວາມສາມາດແຫ່ງຊາດ, ນໍາເຄື່ອງໝາຍການຄ້າ ແລະຄຸນຄ່າຫວຽດນາມແກ່ງແຍ້ງໃນເວທີສາກົນ, ພ້ອມທັງສ້າງພື້ນຖານທໍາອິດໃຫ້ເຄືອຂ່າຍຊາວຫວຽດນາມທີ່ມີຜົນສະທ້ອນ (Vietnam Global Leaders Network).	VGLF 2019 sẽ tập trung vào chủ đề “Nâng tầm Thương hiệu Việt Nam (Brand Vietnam) với mục tiêu khơi nguồn tài năng quốc gia, đưa thương hiệu và giá trị thương hiệu Việt Nam cạnh tranh trên trường quốc tế, cũng như tạo nền tảng đầu tiên cho Việt Nam Mạng lưới các nhà lãnh đạo toàn cầu.
ເວທີປາໄສມີການເຂົ້າຮ່ວມຂອງແຂກຖືກເຊີນກິດຕິມະສັກ 200 ຄົນແມ່ນຊາວຫວຽດນາມທີ່ປະສົບຜົນສໍາເລັດ ແລະມີຜົນສະທ້ອນໃນທົ່ວໂລກໃນບັນດາຂົງເຂດທີ່ແຕກຕ່າງກັນ.	Diễn đàn có sự tham dự của 200 vị khách quý là những người Việt Nam thành đạt và có tầm ảnh hưởng từ khắp nơi trên thế giới trong các lĩnh vực khác nhau.
ລາຍການລວມມີບັນດາລາຍການນຳສະເໜີ ແລະປຶກສາຫາລືລະຫວ່າງບັນດານັກປາຖະກະຖາ ແລະແຂກຖືກເຊີນເຂົ້າຮ່ວມ, ລະຫວ່າງບັນດາວິສາຫະກິດ ແລະບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືທີ່ມີແງ່ຫວັງກ່ຽວກັບບັນດາຫົວຂໍ້ໃນການກໍ່ສ້າງເຄື່ອງໝາຍການຄ້າຫວຽດນາມ, ກະສິກໍາ, ການທ່ອງທ່ຽວ, ເຕັກໂນໂລຢີປ່ຽນແປງໃໝ່ ແລະການເຕີບໂຕ, ວັດທະນະທໍາ ແລະຜູ້ຄົນຕ່າງໆ...	Chương trình bao gồm các phần trình bày và thảo luận giữa các diễn giả và khách mời, cũng như các doanh nghiệp và đối tác tiềm năng về các chủ đề trong lĩnh vực thương mại, Việt Nam, nông nghiệp, du lịch, công nghệ, thay đổi và tăng trưởng, con người, văn hóa ...
ເວທີປາໄສແມ່ນບາດກ້າວເດີນທໍາອິດ ແລະສໍາຄັນໃຫ້ແກ່ຍຸດທະສາດແຫ່ງຊາດໄລຍະຍາວ ເພື່ອດຶງດູດ, ເຊື່ອມຕໍ່ ແລະກໍ່ສ້າງຕາໜ່າງຄວາມປີຊາສາມາດຂອງຊາວຫວຽດນາມ ແລະຄົນທີ່ມີເຊື້ອຊາດຫວຽດນາມໃນທົ່ວໂລກ, ນໍາຫວຽດນາມ ກ້າວຂຶ້ນເສັ້ນທາງພັດທະນາຢ່າງໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງໂດຍອີງໃສ່ພູມປັນຍາ ແລະການປ່ຽນແປງໃໝ່ຢ່າງມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງ.	Diễn đàn là bước đầu tiên và quan trọng trong chiến lược quốc gia dài hạn nhằm thu hút, kết nối và xây dựng mạng lưới người Việt Nam và người gốc Việt trên toàn thế giới, đưa Việt Nam đi trên con đường phát triển bền vững dựa trên trí tuệ và đổi mới.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
