ກປ.ອອນໄລ - ໂຮງຮຽນປະຖົມແທັງເຊີນ, ເມືອງແທັງຮ່າ, ແຂວງຫາຍເຢືອງ ໄດ້ຮັບການສ້າງຕັ້ງແຕ່ປີ 1960, ຕົ້ນກໍາເນີດແມ່ນໂຮງຮຽນຊັ້ນ I, II ແທັງເຊີນ.	KR Online - Trường Tiểu học Thanh Sơn, huyện Thanh Hà, tỉnh Hải Dương được thành lập năm 1960, tiền thân là trường cấp I, II Thanh Sơn.
ສົກຮຽນ 2018-2019, ໂຮງຮຽນຫຼັງດັ່ງກ່າວມີຫ້ອງຮຽນ 17 ຫ້ອງ, ມີພະນັກງານ, ຄູອາຈານ, ພາລະກອນ 27 ຄົນ ແລະນັກຮຽນກວ່າ 470 ຄົນ.	Năm học 2018-2019, trường có 17 phòng học, cán bộ, giáo viên, nhân viên, 27 nhân viên và hơn 470 học sinh.
ໂຮງຮຽນມີເນື້ອທີ່ເກືອບ 8.000m2, ມີ 3 ຕຶກສອງຊັ້ນເປັນຮູບຕົວ U, ໃຫຍ່ໂຕໂອໂຖງ, ສະອາດ, ສວຍງາມພ້ອມກັບລະບົບສວນດອກໄມ້, ຕົ້ນໄມ້ປະດັບປະດາ, ເຂດລະຫຼິ້ນ...	Trường có diện tích gần 8.000m2, với 3 tòa nhà hai tầng hình chữ U, hội trường rộng, sạch, đẹp, có vườn hoa, cây cảnh, khu vui chơi ...
ພວກນ້ອງນັກຮຽນຊອກຮູ້ຄວາມຮູ້ຜ່ານປຶ້ມ, ໜັງສືພິມ.	Học sinh tìm hiểu qua sách báo.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ນັກຮຽນຮຽນພາສາອັງກິດກັບບັນດາຮູບພາບທີ່ມີຊີວິດຊີວາຜ່ານເຄື່ອງສາຍ.	Học sinh học tiếng Anh bằng hình ảnh sinh động thông qua máy nghe nhạc.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ອ້າຍຄູ ມາກດິ່ງທວນ, ຮອງຫົວໜ້າໂຮງຮຽນພ້ອມກັບບັນດານັກຮຽນໃນເວລາເລີກຫຼິ້ນ.	Thầy giáo Mark Đình Thuận, Phó Hiệu trưởng cùng các em học sinh sau giờ học.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ຫຼາຍປີຜ່ານມາ, ໂຮງຮຽນປະຖົມແທັງເຊີນ ເປັນຈຸດພົ້ນເດັ່ນຂອງຂະແໜງສຶກສາເມືອງແທັງຮ່າ.	Trong những năm qua, Trường Tiểu học Thanh Sơn là điểm sáng của Huyện Thanh Hà.
ໂຮງຮຽນມີຄູອາຈານບັນລຸມາດຕະຖານ ແລະເໜືອມາດຕະຖານ 100%, ໃນນັ້ນມີຄູອາຈານສອນເກັ່ງຂັ້ນເມືອງ, ຂັ້ນແຂວງ ກວມເອົາ 40%.	Trường có 100% giáo viên đạt chuẩn, trong đó có 40% giáo viên dạy giỏi cấp huyện và cấp tỉnh.
ບໍ່ພຽງແຕ່ບັນລຸໄດ້ຫຼາຍຜົນງານໃນການສອບເສັງ, ການພົບປະແລກປ່ຽນຕ່າງໆລະຫວ່າງບັນດາໂຮງຮຽນໃນເມືອງເທົ່ານັ້ນ, ນັບແຕ່ປີ 2012 ມາຮອດປະຈຸບັນ, ໂຮງຮຽນ ຍາມໃດກໍບັນລຸໄດ້ນາມມະຍົດໝູ່ຄະນະອອກແຮງງານດີເດັ່ນ, ໜ່ວຍພັກປອດໃສ, ເຂັ້ມແຂງ.	Không chỉ đạt nhiều kết quả trong các kỳ thi, hội họp, giao lưu giữa các trường trên địa bàn huyện mà từ năm 2012 đến nay, trường luôn đạt danh hiệu Tập thể Lao động xuất sắc, Chi bộ trong sạch, lành mạnh.
ເອື້ອຍຄູ ຫງວຽນທິທູຮວ່ຽນ, ຫົວໜ້າໂຮງຮຽນໃຫ້ຮູ້ວ່າ: ໂດຍມີຄວາມເອກອ້າງທະນົງໃຈຕໍ່ມູນເຊື້ອເກືອບ 60 ປີແຫ່ງການກໍ່ສ້າງ, ເຕີບໃຫຍ່ ແລະບັນດາຜົນງານອັນດີງາມ ເຊິ່ງຄູອາຈານ ແລະນັກຮຽນຮຸ່ນຕ່າງໆບັນລຸໄດ້, ຄູອາຈານ ແລະນັກຮຽນຮຸ່ນປະຈຸບັນໄດ້ຕັດສິນໃຈສູ້ຊົນສອນດີ, ຮຽນເກັ່ງ, ສົມເປັນໜຶ່ງໃນບັນດາຄັນທຸງນຳໜ້າກ່ຽວກັບການສຶກສາຂັ້ນປະຖົມຂອງເມືອງ.	Cô giáo Nguyễn Thị Thu Huyền, Hiệu trưởng nhà trường cho biết: “Chúng tôi tự hào về chặng đường gần 60 năm xây dựng, trưởng thành và những thành tích của thầy và trò nhà trường.
ໂດຍ: ບົວພອນ.	Bởi: Buaphone.
