ກປ.ອອນໄລ - ຊາວຍີ່ປຸ່ນຫຼາຍຄົນໄດ້ຮູ້ຈັກການທ່ອງທ່ຽວປະຊາຄົມຫວຽດນາມ ຜ່ານລາຍການບໍາລຸງສ້າງການນໍາໜຸ່ມໂດຍອົງການຮ່ວມມືສາກົນຍີ່ປຸ່ນ (JICA) ສົມທົບກັບຄະນະກໍາມະການແຫ່ງຊາດກ່ຽວກັບຊາວໜຸ່ມຫວຽດນາມ ຈັດຕັ້ງແຕ່ວັນທີ 3 ຫາວັນທີ 20 ມີນາ, ຢູ່ນະຄອນທ່ອງທ່ຽວ Yokohama, ຍີ່ປຸ່ນ.	Nhiều người Nhật Bản đã làm quen với du lịch cộng đồng của Việt Nam thông qua chương trình đào tạo của Cơ quan Hợp tác Quốc tế Nhật Bản (JICA) phối hợp với Ủy ban Quốc gia về Thanh niên Việt Nam từ ngày 3 đến 20/3, tại thành phố du lịch Yokohama, Nhật Bản.
ປອ Ando Kashuhiro ແນະນໍາກ່ຽວກັບການທ່ອງທ່ຽວເງະອານໃນລາຍການຢູ່ Yokohama.	Ando Kashuhiro giới thiệu về chuyến lưu diễn của Ngô An trong chương trình tại Yokohama.
ພາບ: baonghean.vn.	Ảnh: baonghean.vn.
ລາຍການໄດ້ຍົກໃຫ້ເຫັນບົດຮຽນໃນການເຮັດບໍລິການທ່ອງທ່ຽວປະຊາຄົມຢູ່ເງະອານ ໂດຍອົງການຈັດຕັ້ງ JICA ເປັນຜູ້ແນະນໍາ.	Chương trình nêu bật những bài học kinh nghiệm từ các dịch vụ du lịch dựa vào cộng đồng ở Ngô Ân do JICA hướng dẫn.
ລາຍລະອຽດແມ່ນໄດ້ແນະນໍາກ່ຽວກັບວິທີເຮັດ ແລະສ້າງບັນດາຜະລິດຕະພັນບໍລິການທ່ອງທ່ຽວເສີມຕື່ມອີກຕາມມາດຕະຖານ JICA;	Thông tin chi tiết về cách thức thực hiện và phát triển các sản phẩm dịch vụ du lịch bổ sung phù hợp với tiêu chuẩn JICA;
ວິທີເສີມຂະຫຍາຍຄຸນຄ່າມໍລະດົກວັດທະນະທຳບໍ່ເປັນວັດຖຸຂັບວີ໊ຢ້ຳຮັບໃຊ້ການທ່ອງທ່ຽວ;	Làm thế nào để nâng cao giá trị của di sản văn hóa phi vật thể để định hướng du lịch;
ສ້າງບັນດາແຜນທີ່ການທ່ອງທ່ຽວປະຊາຄົມຂອງພາກພື້ນ.	Lập bản đồ du lịch cộng đồng của vùng.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
