ກປ.ອອນໄລ - ໃນຂອບເຂດງານບຸນໜັງສືພິມທົ່ວປະເທດປີ 2019, ວັນທີ 16 ມີນາ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ກະຊວງວັດທະນະທຳ, ກິລາ ແລະທ່ອງທ່ຽວ, ກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ສານ , ສະມາຄົມນັກຂ່າວຫວຽດນາມ ໄດ້ສົມທົບກັນຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມສຳມະນາ “ບົດບາດຂອງສື່ມວນຊົນໃນການສື່ສານກ່ຽວກັບມາດຕະຖານດ້ານວັດທະນະທຳໃນການປະພຶດ.	KR Online - Nằm trong khuôn khổ Liên hoan Báo chí toàn quốc 2019, ngày 16/3, tại Hà Nội, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch, Bộ Thông tin và Truyền thông, Hội Nhà báo Việt Nam phối hợp tổ chức tọa đàm “Vai trò của các phương tiện truyền thông trong việc truyền đạt các chuẩn mực văn hóa.
ທ່ານ ຫວູດຶກດາມ, ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມ ແລະກ່າວຄໍາເຫັນຊີ້ນໍາ.	Đồng chí Vũ Đức Đam, Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Phó Thủ tướng Chính phủ Việt Nam phát biểu chỉ đạo.
ທ່ານ ຫວູດຶກດາມ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ກ່າວຄໍາເຫັນຊີ້ນໍາທີ່ກອງປະຊຸມສຳມະນາ.	Phó Thủ tướng Chính phủ Vũ Đức Đam phát biểu chỉ đạo tại Tọa đàm.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມສຳມະນາ, ທ່ານ ຫວູດຶກດາມ ໄດ້ຕີລາຄາສູງກອງປະຊຸມສຳມະນາ, ຖືວ່ານີ້ແມ່ນການເຄື່ອນໄຫວຢ່າງແທດຈິງ, ທີ່ມີຄວາມໝາຍສໍາຄັນທີ່ສຸດໃນການຊີ້ນໍາ, ນໍາພາ, ສືບຕໍ່ປະຕິບັດມະຕິຂອງຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກກ່ຽວກັບການສ້າງວັດທະນະທໍາຄົນຫວຽດນາມໃຫ້ດີ ເພື່ອຕອບສະໜອງຄວາມຕ້ອງການພັດທະນາປະເທດແບບຍືນຍົງ;	Phát biểu tại Tọa đàm, đồng chí Vũ Đức Đam biểu dương tọa đàm, cho rằng đây là động thái thực chất, quan trọng chỉ đạo, định hướng và tiếp tục thực hiện Nghị quyết của Trung ương Đảng về xây dựng văn hóa công lý cho nhân dân.
ພ້ອມທັງຖືວ່າ, ໃນວຽກງານໂຄສະນາກ່ຽວກັບມາດຕະຖານດ້ານວັດທະນະທຳ, ສື່ມວນຊົນບໍ່ພຽງແຕ່ສ່ອງແສງເຫດການເທົ່ານັ້ນ ຫາກຍັງຕ້ອງມີການໄຈ້ແຍກ, ຍົກອອກຂໍ້ສະເໜີແນະທີ່ມີລັກສະນະກຳນົດທິດ.	Cũng cần lưu ý rằng trong việc quảng bá các chuẩn mực văn hóa, các phương tiện truyền thông không chỉ nên làm nổi bật các sự kiện mà còn phải xác định và hướng dẫn các hướng dẫn.
ເພື່ອປະຕິບັດໄດ້ສິ່ງນີ້ໃຫ້ໄດ້, ແມ່ນຕ້ອງມີການປະສານສົມທົບລະຫວ່າງສື່ມວນຊົນກັບບັນດານັກຄົ້ນຄວ້າ, ບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການ ຄື: ກະຊວງວັດທະນະທຳ, ກິລາ ແລະທ່ອງທ່ຽວ;	Để đạt được điều này, cần có sự phối hợp giữa truyền thông và các nhà nghiên cứu, các bộ, ban ngành: Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch;
ກະຊວງສຶກສາ ແລະກໍ່ສ້າງ;	Bộ Giáo dục và Xây dựng;
ກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ສານ...	Bộ Thông tin và Truyền thông ...
ທ່ານ ຫວູດຶກດາມ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ເລື່ອງສ້າງພື້ນຖານວັດທະນະທໍາທີ່ດີຈະຊ່ວຍໃຫ້ປະເທດພັດທະນາແບບຍືນຍົງ.	Vũ Đức Đam nhấn mạnh, xây dựng nền tảng văn hóa tốt đẹp sẽ giúp đất nước phát triển bền vững.
ຍ້ອນເຫດນັ້ນ, ສື່ມວນຊົນຄວນສະຕິຢ່າງຈະແຈ້ງກ່ຽວກັບບົດບາດຂອງຕົນ.	Vì lý do đó, các phương tiện truyền thông cần nhận thức rõ ràng vai trò của nó.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
