ກປ.ອອນໄລ - ກອງປະຊຸມກາງສະໄໝຄັ້ງທີ 11 ຂອງກຸ່ມເວທີປາໄສພາກພື້ນອາຊຽນກ່ຽວກັບຄວາມໝັ້ນຄົງທາງທະເລ (ARF ISM-MS) ໂດຍຫວຽດນາມ, ອົດສະຕາລີ ແລະສະຫະພາບເອີລົບ (ອີຢູ) ເປັນປະທານຮ່ວມໄດ້ສິ້ນສຸດດ້ວຍຜົນສໍາເລັດຢ່າງຈົບງາມໃນຕອນບ່າຍວັນທີ 15 ມີນາ, ຢູ່ນະຄອນດ່າໜັງ.	Diễn đàn Khu vực ASEAN về An ninh Hàng hải (ARF ISM-MS) lần thứ 11 do Việt Nam, Australia và Liên minh châu Âu (EU) đồng chủ trì, đã kết thúc thành công vang dội vào chiều 15/3 tại Đà Nẵng.
ແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບສະພາບຄວາມໝັ້ນຄົງທາງທະເລຢູ່ພາກພື້ນ, ບັນດາຜູ້ແທນເນັ້ນໜັກເຖິງຄວາມສໍາຄັນຂອງການຮັບປະກັນຄວາມໝັ້ນຄົງ, ຄວາມປອດໄພ, ຄວາມເສລີໃນການເດີນທະເລ ແລະການບິນ, ການປະຕິບັດກົດໝາຍສາກົນ, ໃນນັ້ນມີສົນທິສັນຍາກົດໝາຍວ່າດ້ວຍທະເລປີ 1982, ໃນບັນດາເຂດທະເລຢູ່ພາກພື້ນ...	Trao đổi quan điểm về an ninh hàng hải trong khu vực, các đại biểu nhấn mạnh tầm quan trọng của việc bảo đảm an ninh, an toàn, tự do hàng hải và hàng không, thực thi luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước Luật Biển năm 1982 ở khu vực ...
ຕໍ່ໜ້າສະພາບການນັ້ນ, ກອງປະຊຸມເຫັນດີເປັນເອກະພາບນຳກັນວ່າບັນດາປະເທດໃນພາກພື້ນຄວນສືບຕໍ່ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມື, ສົມທົບກັນແກ້ໄຂສິ່ງທ້າທາຍຕ່າງໆທີ່ວາງອອກແບບສັງລວມ, ມີປະສິດທິຜົນ.	Trong bối cảnh đó, cuộc họp nhất trí rằng các nước trong khu vực cần tiếp tục tăng cường hợp tác, cùng nhau giải quyết những thách thức đặt ra theo một thiết kế toàn diện và hiệu quả.
ບັນດາຜູ້ແທນຖ່າຍຮູບທີ່ເວທີປາໄສ.	Các đại biểu chụp ảnh kỷ niệm tại bục phát biểu.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ໄລ່ສະເພາະແຕ່ຕົ້ນປີ 2019, ກອງປະຊຸມກາງສະໄໝຄັ້ງທີ 11 ຂອງກຸ່ມ ARF ກ່ຽວກັບຄວາມໝັ້ນຄົງທາງທະເລແມ່ນການເຄື່ອນໄຫວທີ 3 ໃນຂອບເຂດ ARF ໂດຍຫວຽດນາມຈັດຕັ້ງກ່ຽວກັບຫົວຂໍ້ຄວາມໝັ້ນຄົງທາງທະເລ.	Kể từ đầu năm 2019, Hội nghị Trung ương ARF lần thứ 11 về An ninh hàng hải là sự kiện thứ ba do ARF tổ chức về an ninh hàng hải.
ຜົນສໍາເລັດຂອງກອງປະຊຸມຄັ້ງນີ້ສືບຕໍ່ສະແດງໃຫ້ເຫັນບົດບາດ, ຄວາມຮັບຜິດຊອບພ້ອມກັບການເປັນເຈົ້າການ, ຕັ້ງໜ້າຂອງຫວຽດນາມໃນການຊຸກຍູ້ການເຈລະຈາ, ການຮ່ວມມືໃນບັນດາບັນຫາກ່ຽວຂ້ອງເຖິງສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບຢູ່ພາກພື້ນ, ໃນນັ້ນມີຄວາມໝັ້ນຄົງທາງທະເລ.	Thành công của Hội nghị lần này tiếp tục thể hiện vai trò, trách nhiệm và sự lãnh đạo của Việt Nam, cũng như cam kết của Việt Nam trong việc thúc đẩy đối thoại và hợp tác về các vấn đề liên quan đến hòa bình và ổn định ở khu vực, trong đó có an ninh hàng hải.
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ບັນດາຜູ້ແທນລ້ວນແຕ່ຕີລາຄາສູງບົດບາດ ແລະການປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າຂອງຄະນະຫວຽດນາມ, ແບ່ງປັນ ແລະເຫັນດີເປັນເອກະພາບກັບການຕີລາຄາ, ມາດຕະການຕ່າງໆໂດຍຄະນະຫວຽດນາມ ສະເໜີ, ໃນນັ້ນມີການກວດກາ, ຊັບຊ້ອນ ແລະຈັດຕັ້ງຄືນໃໝ່ບັນດາກົນໄກຮ່ວມມືທາງທະເລທີ່ມີຢູ່ແລ້ວໃນພາກພື້ນແນໃສ່ຍົກສູງປະສິດທິຜົນ ແລະຫຼີກເວັ້ນສະພາບທັບຊ້ອນກັນ.	Tại buổi tiếp, các đại biểu đã biểu dương vai trò và sự đóng góp tích cực của Đoàn Việt Nam, chia sẻ và nhất trí về đánh giá và các biện pháp mà Đoàn Việt Nam đã thực hiện, bao gồm cả việc thanh tra, kiểm tra phức tạp và tổ chức lại các cơ chế hợp tác hàng hải hiện có trong khu vực.
ຕາມຂໍ້ກໍານົດ, ບັນດາໝາກຜົນ ແລະຂໍ້ສະເໜີທີ່ໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບຢູ່ກອງປະຊຸມກາງສະໄໝຄັ້ງນີ້ຈະລາຍງານຕໍ່ກອງປະຊຸມເຈົ້າໜ້າທີ່ອາວຸໂສ ARF ເຊິ່ງຄາດວ່າຈະດໍາເນີນໃນທ້າຍເດືອນ ພຶດສະພາ 2019 ຢູ່ໄທ.	Theo quy định, những đồng thuận và đề xuất được thống nhất tại cuộc họp giữa kỳ này sẽ được báo cáo lên Hội nghị các quan chức cấp cao ARF, dự kiến diễn ra vào cuối tháng 5/2019 tại Thái Lan.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
