ກປ.ອອນໄລ - ດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ສື່ມວນຊົນຫວຽດນາມ ປ່ຽນແປງໃໝ່, ປະດິດຄິດສ້າງ, ມີຄວາມຮັບຜິດຊອບເພື່ອຜົນປະໂຫຍດຂອງປະເທດຊາດ ແລະປະຊາຊົນ , ໂດຍສະມາຄົມນັກຂ່າວຫວຽດນາມ ແລະຄະນະກຳມະການປະຊາຊົນນະຄອນຮ່າໂນ້ຍ ເປັນປະທານຮ່ວມ ສົມທົບກັບຄະນະໂຄສະນາສຶກສາສູນກາງ, ກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະການສື່ສານ, ກະຊວງວັດທະນະທໍາ, ກິລາ ແລະທ່ອງທ່ຽວຫວຽດນາມ ຈັດຕັ້ງ, ໄດ້ປະສົບຜົນສໍາເລັດຢ່າງຈົບງາມ.	(VOVworld) - Hội Nhà báo Việt Nam, UBND Thành phố Hà Nội phối hợp với Hội đồng Đội Trung ương, Bộ Thông tin và Truyền thông đã tổ chức thành công Hội thi cấp Bộ Thông tin, Truyền thông và Văn hóa.
ພິທີອັດໄດ້ດຳເນີນໃນເວລາ 15 ໂມງວັນທີ 17 ມີນາ.	Lễ tổng kết diễn ra vào lúc 3h ngày 17/3.
ເຂົ້າຮ່ວມພິທີມີທ່ານ ເຈືອງຮວ່າບິ່ງ, ກຳມະການກົມການເມືອງ, ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຜູ້ປະຈຳການລັດຖະບານ.	Dự lễ có đồng chí Trương Hòa Bình, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Chính phủ, Thường trực Thủ tướng Chính phủ.
ລາຍການສະແດງສິລະປະທີ່ພິທີອັດ.	Lễ bế mạc
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ພິທີອັດ, ນັກຂ່າວ ໂຮ່ກວາງເລິ້ຍ, ຮອງປະທານຜູ້ປະຈຳການສະມາຄົມນັກຂ່າວຫວຽດນາມ, ຫົວໜ້າຄະນະຈັດຕັ້ງງານບຸນໜັງສືພິມທົ່ວປະເທດປີ 2019 ໄດ້ຢັ້ງຢືນເຖິງບົດບາດອັນໃຫຍ່ຫຼວງ, ການພັດທະນາຢ່າງແຮງຂອງສື່ມວນຊົນປະຕິວັດຫວຽດນາມ, ສະແດງໃຫ້ເຫັນຄວາມຮັບຜິດຊອບອັນສະຫງ່າລາສີແຕ່ໜັກໜ່ວງທີ່ສຸດຂອງສື່ມວນຊົນຕໍ່ກັບປະເທດຊາດ ແລະປະຊາຊົນ;	Phát biểu tại lễ bế mạc, ông Hồ Quang Lợi, Phó Chủ tịch Hội Nhà báo Việt Nam, Trưởng Ban Tổ chức Liên hoan Báo chí toàn quốc năm 2019 khẳng định vai trò to lớn và sự phát triển mạnh mẽ của báo chí cách mạng Việt Nam, thể hiện sự lớn mạnh và suy tàn của đất nước. trách nhiệm trước các phương tiện truyền thông.
ພ້ອມທັງສ່ອງແສງເຖິງຄວາມເອົາໃຈໃສ່ຢ່າງເລິກເຊິ່ງ, ການຊ່ວຍເຫຼືອຢ່າງສຸດອົກສຸດໃຈ ແລະມີປະສິດທິຜົນຈາກການນຳພັກ, ລັດ, ລະບົບການເມືອງແຕ່ຂັ້ນສູນກາງລົງຮອດທ້ອງຖິ່ນ, ການປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າຂອງບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງ, ກົມກອງຕໍ່ກັບການເຕີບໃຫຍ່ເຂັ້ມແຂງຂອງສື່ມວນຊົນປະຕິວັດຫວຽດນາມ.	Đồng thời thể hiện sự quan tâm sâu sắc, giúp đỡ tận tình, có hiệu quả của Đảng, Nhà nước, hệ thống chính trị từ Trung ương đến địa phương, sự đóng góp mạnh mẽ của các tổ chức, ban ngành đối với sự phát triển lớn mạnh của báo chí cách mạng Việt Nam.
ທ່ານພັນເອກພິເສດ ດວ່ານຊວນໂບະ, ຮອງຫົວໜ້າບັນນາທິການໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຮັບລາງວັນ A ສໍາລັບລາງວັນຕົບແຕ່ງຮ້ານວາງສະແດງປະທັບໃຈ, ເປັນເອກະລັກສະເພາະຂອງກຸ່ມໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນ.	Đặc công Đại tá Đào Xuân Bộ, Phó Tổng Biên tập Báo Quân đội nhân dân Việt Nam nhận giải A cho phần trang trí nhà trưng bày ấn tượng, độc đáo của Đoàn Báo chí Quân đội nhân dân.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ຜູ້ຕາງໜ້າຂອງບັນດາອົງການສື່ມວນຊົນຮັບລາງວັນ A ສໍາລັບລາງວັນຈັດໜ້າປົກບຸນເຕັດສວຍງາມ.	Đại diện các đơn vị truyền thông nhận giải A bìa sách Tết đẹp.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ທ່ານພັນໂທ ໂຮ່ກວາງເຟືອງ ຮັບລາງວັນ C.	Trung tá Hồ Quang Phương nhận giải C.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ງານບຸນໜັງສືພິມທົ່ວປະເທດ 2019 ໄດ້ແນະນຳໃຫ້ມະຫາຊົນບັນດາສື່ສິ່ງພິມ, ເຊິ່ງລວມມີໜັງສືພິມບຸນປີໃໝ່ສາກົນ 2019, ໜັງສືພິມບຸນເຕັດປະເພນີປີກຸນ, ສະແດງບັນດາຮູບພາບການເຄື່ອນໄຫວກ່ຽວກັບວຽກງານກໍ່ສ້າງສື່ມວນຊົນ, ບາງຜະລິດຕະພັນ, ເຄື່ອງອຸປະກອນເຕັກໂນໂລຢີ, ເຕັກນິກທີ່ທັນສະໄໝຂອງສື່ມວນຊົນ.	Liên hoan Báo chí toàn quốc năm 2019 giới thiệu đến đông đảo công chúng báo chí, bao gồm Lễ hội Tết Quốc tế 2019, Lễ hội truyền thống, trưng bày các hình ảnh sinh động về công tác xây dựng báo chí, một số sản phẩm, công cụ công nghệ, kỹ thuật truyền thông hiện đại.
ຄະນະຈັດຕັ້ງໄດ້ມອບລາງວັນຈັດໜ້າປົກໜັງສືພິມບຸນເຕັດສວຍງາມ 76 ລາງວັນ;	Ban tổ chức đã trao 76 giải bìa ngày hội đẹp;
ລາງວັນຕົບແຕ່ງຮ້ານວາງສະແດງປະທັບໃຈ, ເປັນເອກະລັກສະເພາະ 76 ລາງວັນ;	Giải trang trí triển lãm ấn tượng, độc đáo 76 giải;
ລາງວັນລາຍການກະຈາຍສຽງ, ໂທລະພາບປະທັບໃຈບຸນເຕັດປີກຸນ 2019 ມີ 43 ລາງວັນ;	Giải thưởng về phát thanh, truyền hình ấn tượng, Tết Pikun 2019 với 43 giải thưởng;
ລາງວັນຈັດໜ້າເວັບສວຍງາມຂອງໜັງສືພິມເອເລັກໂຕນິກໃນໂອກາດບຸນເຕັດ ປີກຸນ 2019 ມີ 20 ລາງວັນ;	20 giải Đẹp nhúng báo điện tử dịp Tết Kỷ Hợi 2019;
ລາງວັນສຳລັບບັນດາກິດຈະກຳຄົ້ນຄວ້າວິທະຍາສາດ ແລະອາຊີບສື່ມວນຊົນ 23 ລາງວັນ;	23 giải thưởng về nghiên cứu khoa học và sự nghiệp truyền thông;
ລາງວັນຟີມຮູບເງົາສາລະຄະດີດີເດັ່ນກ່ຽວກັບຫົວຂໍ້ສິ່ງແວດລ້ອມ, ການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດປີ 2018 ມີ 49 ລາງວັນ.	Giải Phim tài liệu xuất sắc về Môi trường, Biến đổi khí hậu 2018 có 49 giải.
ທ່ານພົນຕີ ໂດ໊ກັນ, ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ການເມືອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຖ່າຍຮູບທີ່ລະນຶກກັບກຸ່ມໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນ.	Thiếu tướng Đỗ Kan, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Chính trị QĐND Việt Nam chụp ảnh lưu niệm với Đoàn Báo chí QĐND Việt Nam.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ກຸ່ມໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນ ໄດ້ຮັບລາງວັນ A ສໍາລັບຕົບແຕ່ງຮ້ານວາງສະແດງປະທັບໃຈ, ເປັນເອກະລັກສະເພາະ;	Cụm mai táng Báo Quân đội nhân dân đạt giải A nhờ trang trí phòng trưng bày ấn tượng, độc đáo;
ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຍາດໄດ້ 1 ລາງວັນ A ສໍາລັບຈັດໜ້າປົກບຸນເຕັດສວຍງາມ;	Báo Quân đội nhân dân Việt Nam đạt giải A bìa Tết đẹp;
ປະເພດຟີມຮູບເງົາສາລະຄະດີດີເດັ່ນກ່ຽວກັບຫົວຂໍ້ສິ່ງແວດລ້ອມ ແລະການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ 2018...	Phim Tài liệu Đặc sắc về Môi trường và Biến đổi Khí hậu 2018 ...
ໂດຍ: ສົມເພັດ.	Bởi: Somphet.
