ກປ.ອອນໄລ - ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ຫໍພິພິທະພັນແມ່ຍິງຫວຽດນາມ ຈັດຕັ້ງພິທີຮັບເອົາເອກະສານ, ວັດຖຸພັນກວ່າ 450 ຢ່າງຂອງທ່ານນາງທະນາຍຄວາມ Nancy Hollander ກ່ຽວກັບການພົບປະສັງສັນດ້ານການທູດປະຊາຊົນລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະ ສ.ອາເມລິກາ ທີ່ອິນໂດເນເຊຍ ໃນປີ 1965.	Tại Hà Nội, Bảo tàng Phụ nữ Việt Nam đã tổ chức buổi tiếp nhận hơn 450 tài liệu, hiện vật của luật sư Nancy Hollander về cuộc gặp gỡ ngoại giao nhân dân Việt - Mỹ tại Indonesia năm 1965.
ພິທີລົງນາມມອບ-ຮັບວັດຖຸພັນລະຫວ່າງທ່ານນາງ Nancy Hollander ແລະຫໍພິພິທະພັນແມ່ຍິງຫວຽດນາມ.	Lễ ký kết giữa Nancy Hollander và Bảo tàng Phụ nữ Việt Nam
ພາບ: laodongthudo.vn	Ảnh: laodongthudo.vn
ທ່ານນາງ Nancy Hollander, ສະມາຊິກໃນຄະນະຜູ້ແທນແມ່ຍິງອາເມລິກາ ເຂົ້າຮ່ວມການພົບປະສັງສັນກັບແມ່ຍິງພາກໃຕ້, ພາກເໜືອຫວຽດນາມ ຢູ່ນະຄອນຫຼວງ ຈາກາກຕາ (ອິນໂດເນເຊຍ) ປີ 1965.	Nancy Hollander, một thành viên của Phái đoàn Phụ nữ Hoa Kỳ, tham dự một cuộc gặp gỡ với phụ nữ từ miền Nam, miền Bắc Việt Nam, tại Jakarta, Indonesia vào năm 1965.
ທ່ານນາງ Nancy Hollander ໄດ້ເກັບຮັກສາເອກະສານ, ວັດຖຸພັນກວ່າ 450 ຢ່າງ ລວມມີ: ຈົດໝາຍ, ບົດລາຍງານ, ປື້ມ, ວາລະສານ...	Nancy Hollander đã thu thập hơn 450 tài liệu, bao gồm: tài liệu quảng cáo, báo cáo, sách, tạp chí ...
ເຊິ່ງໄດ້ບັນທຶກຂີດໝາຍປະຫວັດສາດໃນການພົວພັນລະຫວ່າງແມ່ຍິງອາເມລິກາ, ສະຫະພັນແມ່ຍິງຫວຽດນາມ ແລະສະຫະພັນແມ່ຍິງປົດປ່ອຍພາກໃຕ້ຫວຽດນາມ.	Nó đánh dấu một mốc quan trọng trong mối quan hệ giữa phụ nữ Hoa Kỳ, Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam và Hội Liên hiệp Phụ nữ Giải phóng miền Nam Việt Nam.
ວັດຖຸພັນບາງຢ່າງໂດຍທ່ານນາງ Nancy Hollander ມອບໃຫ້ຫໍພິພິທະພັນແມ່ຍິງຫວຽດນາມ.	Một số hiện vật do Nancy Hollander hiến tặng cho Bảo tàng Phụ nữ Việt Nam.
ພາບ: laodongthudo.vn	Ảnh: laodongthudo.vn
ທ່ານນາງ Nancy Hollander ມອບບັນດາວັດຖຸພັນ, ເອກະສານໃຫ້ແກ່ຫໍພິພິທະພັນແມ່ຍິງຫວຽດນາມໃນຄັ້ງນີ້ດ້ວຍຄວາມປາດຖະໜາຢາກແນະນໍາຢ່າງກວ້າງຂວາງເຖິງໝູ່ມະຫາຊົນຜ່ານບັນດາງານວາງສະແດງ ແລະການເຄື່ອນໄຫວສຶກສາມູນເຊື້ອ.	Nancy Hollander đã trao tặng các tư liệu, tài liệu cho Bảo tàng Phụ nữ Việt Nam, với mong muốn giới thiệu đến công chúng thông qua các hoạt động triển lãm và nghiên cứu di sản.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
