ຕອນຄ່ຳວັນທີ 9 ມີນາ, ທີ່ສວນສາທາລະນະ ລືວຮືວເຟື໊ອກ, ນະຄອນ ເກີນເທີ ໄດ້ຈັດພິທີໄຂ “ວັນບຸນໃຊ້ພາສາຝຣັ່ງເຂດທົ່ງພຽງແມ່ນ້ຳຂອງທາງພາກໃຕ້ຫວຽດນາມ ຄັ້ງທີ 22.	Tối 9/3, Lễ hội sông nước đồng bằng sông Cửu Long Nam Bộ lần thứ 22 đã được tổ chức tại Công viên Lưu Hữu Phước, Cần Thơ.
ລາຍການໂດຍສະຫະສະມາຄົມບັນດາອົງການມິດຕະພາບ, ສະຖານກົງສູນໃຫຍ່ ສ.ຝຣັ່ງ ພ້ອມດ້ວຍບັນດາພະແນກ, ຂະແໜງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ ແລະມະຫາວິທະຍາໄລເກີນເທີ ສົມທົບກັນຈັດຕັ້ງ.	Chương trình do Liên hiệp các tổ chức hữu nghị, Tổng lãnh sự quán Cộng hòa Pháp, cùng các Sở, Ban ngành liên quan và Trường Đại học Cần Thơ tổ chức.
ກ່າວຄຳເຫັນນະທີ່ນີ້, ທ່ານ ເຢືອງເຕີ໋ນຫຽນ, ຮອງປະທານຄະນະກຳມະການປະຊາຊົນນະຄອນເກີເທີ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ:	Phát biểu tại đây, ông Dương Tấn Hiền, Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân Thành phố Guterres cho biết:
ໃນຊຸມປີຜ່ານມາ, ນະຄອນເກີນເທີ ຍາມໃດກໍ່ຮັກສາລາຍການສອນເປັນຢ່າງດີ, ເພີ່ມທະວີການສອນພາສາຝຣັ່ງ ໃນບັນດາໂຮງຮຽນມັດທະຍົມ;	Những năm gần đây, thành phố luôn duy trì tốt nền nếp, tăng cường dạy tiếng Pháp trong các trường THCS;
ເພີ່ມທະວີການບຳລຸງສ້າງວິຊາສະເພາະ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນທັກສະໃຫ້ແກ່ນັກສຶກສາ...ພ້ອມທັງຍູ້ແຮງການພົວພັນກັບບັນດາວິສາຫະກິດຝຣັ່ງ.	Tăng cường phát triển nghề nghiệp, đặc biệt là kỹ năng cho sinh viên ... cũng như tăng cường quan hệ với các doanh nghiệp Pháp.
ບັນດາລາຍການ, ໂຄງການໜູນຊ່ວຍຈາກລັດຖະບານ ແລະບັນດາອົງການບໍ່ຂຶ້ນກັບລັດຖະບານຂອງຝຣັ່ງ ໃນໄລຍະຜ່ານມາ ໄດ້ນຳມາເຊິ່ງປະສິດທິຜົນອັນແທດຈິງປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການພັດທະນາ, ໜູນຊ່ວຍຊີວິດສັງຄົມຂອງນະຄອນເກີນເທີ.	Các chương trình, chương trình trợ giúp của Chính phủ Pháp và các tổ chức phi chính phủ trong thời gian qua đã phát huy hiệu quả thực sự góp phần vào sự phát triển và hỗ trợ xã hội của thành phố Cần Thơ.
ທ່ານ Vincent Floreani ຫົວໜ້າສະຖານກົງສູນໃຫຍ່ ສ.ຝຣັ່ງ ປະຈຳນະຄອນ ໂຮ່ຈີມິນ.	Vincent Floreani, Trưởng Tổng Lãnh sự quán Pháp tại TP.
ພາບ: vov.vn.	Ảnh: vov.vn.
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ມະຫາວິທະຍາໄລເກີນເທີ ແລະອົງການ Franco – Viet Career ໄດ້ລົງນານຮ່ວມມືກ່ຽວກັບການແນະນຳວຽກເຮັດງານທຳໃຫ້ນັກຮຽນ, ນັກສຶກສາ, ພ້ອມທັງມອບທຶນສຶກສາໃຫ້ນັກຮຽນ 10 ຄົນທີ່ມີຜົນງານດີເດັ່ນໃນການເຄື່ອນໄຫວໃຊ້ພາສາຝຣັ່ງ.	Nhân dịp này, Trường Đại học Guantanamo và Hướng nghiệp Pháp Việt đã phối hợp tổ chức hướng nghiệp cho sinh viên, đồng thời trao học bổng cho 10 sinh viên đạt thành tích xuất sắc trong phong trào học tiếng Pháp.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
