ຄາດວ່າກອງປະຊຸມຂັ້ນສູງພິເສດລະຫວ່າງ ສ.ເກົາຫຼີ ແລະ ອາຊຽນ ຈະຖືກຈັດຂຶ້ນໃນທ້າຍປີ 2019 ເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 30 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນຄູ່ເຈລະຈາລະຫວ່າງສອງຝ່າຍ.	Hội nghị thượng đỉnh đặc biệt giữa Hàn Quốc và ASEAN dự kiến sẽ được tổ chức vào cuối năm 2019 nhân kỷ niệm 30 năm thiết lập quan hệ song phương.
ໃນວັນທີ 12 ມີນາ, ທ່ານປະທານາທິບໍດີ ສ.ເກົາຫຼີ Moon Jae-in ໄດ້ໄປຮອດ ມາເລເຊຍ ເລີ່ມຕົ້ນການຢ້ຽມຢາມທາງລັດຖະກິດ ຢູ່ ມາເລເຊຍ ເປັນເວລາ 3 ວັນ.	Ngày 12/3, Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in đã tới Malaysia để bắt đầu chuyến thăm cấp nhà nước kéo dài 3 ngày tới Malaysia.
ທ່ານປະທານາທິບໍດີ ສ.ເກົາຫຼີ Moon Jae-in.	Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in.
ພາບປະກອບ: Yonhap/ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Hình minh họa: Yonhap / Thông tấn xã Việt Nam.
ໃນຂອບເຂດການຢ້ຽມຢາມຄັ້ງນີ້, ຄາດວ່າທ່ານປະທານາທິບໍດີ ສ.ເກົາຫຼີ Moon Jae-in ຈະມີການພົບປະກັນກັບທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ມາເລເຊຍ Mahathir Mohamad ເພື່ອປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບບັນດາມາດຕະການເພີ່ມທະວີການພົວພັນສອງຝ່າຍ ແລະເປີດກວ້າງການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດລະຫວ່າງສອງປະເທດ ແລະ ເຂົ້າຮ່ວມງານວາງສະແດງຮ່ວມບັນດາຜະລິດຕະພັນຂອງກະແສຟອງວັດທະນະທໍາ ສ.ເກົາຫຼີ.	Trong khuôn khổ chuyến thăm, Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in dự kiến sẽ gặp Thủ tướng Malaysia Mahathir Mohamad để thảo luận về các biện pháp thúc đẩy quan hệ song phương và mở rộng hợp tác kinh tế giữa hai nước.
ພາຍຫຼັງສິ້ນສຸດການຢ້ຽມຢາມ ມາເລເຊຍ ແລ້ວ, ທ່ານປະທານາທິບໍດີ ສ.ເກົາຫຼີ Moon Jae-in ຄາດວ່າຈະເດີນທາງໄປຢ້ຽມຢາມປະເທດ ກໍາປູເຈຍ ຕໍ່.	Sau chuyến thăm Malaysia, Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in dự kiến sẽ có chuyến thăm khác tới Campuchia.
ການຢ້ຽມຢາມດັ່ງກ່າວຖືກດໍາເນີນໄປໃນສະພາບທີ່ທ່ານ Moon Jae-in ພວມຊຸກຍູ້ການປະຕິວັດນະໂຍບາຍປັບປຸງການພົວພັນລະຫວ່າງ ສ.ເກົາຫຼີ ແລະ ບັນດາປະເທດອາຊຽນ.	Chuyến thăm diễn ra trong bối cảnh ông Moon Jae-in đang thúc đẩy cải cách chính sách nhằm cải thiện quan hệ giữa CHDCND Triều Tiên và các nước ASEAN.
ຄາດວ່າກອງປະຊຸມຂັ້ນສູງພິເສດລະຫວ່າງ ສ.ເກົາຫຼີ ແລະອາຊຽນ ຈະຖືກຈັດຂຶ້ນໃນທ້າຍປີ 2019 ເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 30 ປີ ແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນຄູ່ເຈລະຈາລະຫວ່າງສອງຝ່າຍ.	Hội nghị thượng đỉnh đặc biệt giữa Hàn Quốc và ASEAN dự kiến sẽ được tổ chức vào cuối năm 2019 nhân kỷ niệm 30 năm thiết lập quan hệ song phương.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
