ກປ.ອອນໄລ - ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 7-10 ມີນາ, ກອງປະຊຸມຄັ້ງທີ 12 ຄະນະກໍາມະການປະສານງານຮ່ວມເຂດສາມຫຼ່ຽມພັດທະນາ ຫວຽດນາມ-ລາວ-ກໍາປູເຈຍ (JCC CLV DTA 12) ໄດ້ດໍາເນີນຢູ່ແຂວງ Kratie (ກໍາປູເຈຍ) ພາຍໃຕ້ການເປັນປະທານຮ່ວມຂອງທ່ານ Pan Sorasak ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຄ້າແຫ່ງລາຊະອານາຈັກກໍາປູເຈຍ;	KR Online - Ngày 7-10 / 3, tại tỉnh Kratie (Campuchia) đã diễn ra kỳ họp lần thứ 12 Ủy ban điều phối khu vực tam giác phát triển chung Việt Nam-Lào-Campuchia (JCC CLV DTA 12) tại tỉnh Kratie (Campuchia) dưới sự đồng chủ trì của ông Pan Sorasak, Bộ trưởng. Thương mại Vương quốc Campuchia;
ທ່ານ ສຸພັນ ແກ້ວມີໄຊ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງແຜນການ ແລະການລົງທຶນລາວ;	Ngài Suphan Keomixay, Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Lào;
ທ່ານ ຫງວຽນຈິຢູງ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງແຜນການ ແລະການລົງທຶນຫວຽດນາມ.	Ông Nguyễn Chí Dũng, Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Việt Nam.
ລັດຖະມົນຕີສາມປະເທດ ຫວຽດນາມ-ລາວ-ກໍາປູເຈຍ ໄດ້ລົງນາມໃນບົດບັນທຶກກອງປະຊຸມຄັ້ງທີ 12 ຄະນະກໍາມະການປະສານງານຮ່ວມເຂດສາມຫຼ່ຽມພັດທະນາ ຫວຽດນາມ-ລາວ-ກໍາປູເຈຍ.	Bộ trưởng ba nước Việt Nam, Lào và Campuchia ký Biên bản Kỳ họp lần thứ 12 Ủy ban Điều phối khu vực Tam giác phát triển chung Việt Nam-Lào-Campuchia.
ພາບ: vov.vn.	Ảnh: vov.vn.
ວັນທີ 10 ມີນາ, ລັດຖະມົນຕີຂອງສາມປະເທດໄດ້ລົງນາມໃນບົດບັນທຶກກອງປະຊຸມ.	Ngày 10/3, Bộ trưởng ba nước đã ký vào biên bản cuộc họp.
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ລັດຖະມົນຕີສາມທ່ານ ໄດ້ຕົກລົງຕໍ່ຂໍ້ສະເໜີມອບໃຫ້ຝ່າຍຫວຽດນາມ ເປັນປະທານສ້າງແຜນດໍາເນີນງານເພື່ອຜັນຂະຫຍາຍສັນຍາກ່ຽວກັບການສົ່ງເສີມ ແລະສ້າງຄວາມສະດວກດ້ານການຄ້າໃຫ້ເຂດສາມຫຼ່ຽມພັດທະນາ ຫວຽດນາມ-ລາວ-ກໍາປູເຈຍ ເຊິ່ງໄດ້ລົງນາມໃນວັນທີ 3 ພະຈິກ 2016 ຢູ່ຊຽມຣຽບ (ກໍາປູເຈຍ) ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ ແລະສ້າງບັນດາແຜນການ, ໂຄງການລະອຽດ ເພື່ອແນໃສ່ປະຕິບັດແຜນດໍາເນີນງານເຊື່ອມຕໍ່ 3 ພື້ນຖານເສດຖະກິດ ຫວຽດນາມ-ລາວ-ກໍາປູເຈຍ ເຖິງປີ 2030.	Theo đó, ba Bộ trưởng nhất trí đề nghị phía Việt Nam chủ trì xây dựng kế hoạch hành động thực hiện Hiệp định thúc đẩy và tạo thuận lợi thương mại Tam giác Việt Nam - Lào - Campuchia, được ký ngày 3/11/2016 tại Siem Reap, Campuchia.
ບັນດາລັດຖະມົນຕີ ເຫັນໄດ້ຄວາມຈໍາເປັນຕ້ອງເພີ່ມທະວີບັນດາຄວາມມານະພະຍາຍາມໃນປະຈຸບັນຂອງສາມປະເທດ ຫວຽດນາມ-ລາວ-ກໍາປູເຈຍ ໃນເລື່ອງຮັບປະກັນຄວາມໝັ້ນຄົງຢູ່ເຂດຊາຍແດນ ແລະແກ້ໄຂບັນດາບັນຫາຄວາມໝັ້ນຄົງ, ພິເສດແມ່ນບັນຫາໄປມາຜ່ານຊາຍແດນຢ່າງຜິດກົດໝາຍ, ການຄ້າມະນຸດ ແລະຢາເສບຕິດ, ຍົກສູງປະສິດທິຜົນ “ໂທລະສັບສາຍດ່ວນ“, ພິເສດແມ່ນຢູ່ຂັ້ນທ້ອງຖິ່ນ...	Các Bộ trưởng thấy cần phải tăng cường các nỗ lực hiện nay của ba nước Việt Nam - Lào - Campuchia để đảm bảo an ninh biên giới và giải quyết các vấn đề an ninh, đặc biệt là vấn đề vượt biên trái phép, buôn bán người, ma túy, điện thoại cố định, v.v.
ໂດຍ: ກວຽດເຕິມ.	Bởi: Việt Full.
