ກປ.ອອນໄລ - ພະແນກວັດທະນະທໍາ, ກິລາ ແລະທ່ອງທ່ຽວແຂວງແທງຮວ໋າ ຈະສົມທົບກັບຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນເມືອງກວານເຊີນ ຈັດຕັ້ງພິທີປະກາດ ແລະຄົ້ນຫາລາຍການທ່ອງທ່ຽວ ກວານເຊີນ, ແຂວງແທງຮວ໋າ - ວຽງໄຊ, ແຂວງຫົວພັນ ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 14 -16 ມີນາ 2019 ຈະມາເຖິງ.	KR Online - Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch tỉnh Thanh Hóa sẽ phối hợp với UBND huyện Kwan Sơn tổ chức Lễ công bố và tìm kiếm Du lịch Kwan Sơn, tỉnh Thanh Hóa - Viêng Chăn, tỉnh Huaphanh vào ngày 14-16 Tháng 3 năm 2019.
ເຂົ້າຮ່ວມລາຍການທ່ອງທ່ຽວ ກວານເຊີນ - ວຽງໄຊ, ແຂກທ່ອງທ່ຽວຈະໄດ້ຢ້ຽມຊົມງານຕະຫຼາດນັດລະດູບານໃໝ່;	Tham gia chương trình du lịch Kwan Son-Viengxay, du khách sẽ được tham quan Hội chợ Xuân mới;
ສໍາຫຼວດເຂດທ່ອງທ່ຽວປະຊາຄົມ ບ້ານງ່າມ;	Khảo sát khu du lịch cộng đồng Bản Ngầm;
ຈັບປາເທິງແມ່ນໍ້າລ່ວງ ແລະເຂົ້າຮ່ວມລາຍການພົບປະແລກປ່ຽນສິລະປະ, ເຂົ້າຮ່ວມງານບຸນ ເມືອງເຊຍ, ລັ່ນຄ້ອງໄຂງານບຸນ...	Bắt cá trên sông Luang và tham gia các chương trình giao lưu nghệ thuật, tham gia lễ hội nước Nga, khai mạc lễ hội ...
ງານບຸນເມືອງເຊຍ ແມ່ນງານບຸນສໍາຄັນພິເສດຂອງຊາວເຜົ່າໄທ ຈະໄດ້ວາດພາບໃນລາຍການຄົ້ນຫາລາຍການທ່ອງທ່ຽວ ກວານເຊີນ - ວຽງໄຊ ຂອງແຂກທ່ອງທ່ຽວ.	Lễ hội Muang Xe là lễ hội đặc sắc của dân tộc Thái sẽ được khắc họa trong danh sách tìm kiếm địa điểm du lịch Quan Sơn- Viêng Chăn.
ພາບ: baothanhhoa.vn	Ảnh: baothanhhoa.vn
ນອກຈາກນີ້, ແຂກທ່ອງທ່ຽວຍັງເຂົ້າຮ່ວມການສໍາຫຼວດບັນດາເຂດ, ສະຖານທີ່ທ່ອງທ່ຽວຢູ່ເມືອງວຽງໄຊ, ແຂວງຫົວພັນ, ປະເທດລາວ;	Ngoài ra, du khách còn được tham gia khảo sát các khu, điểm du lịch tại huyện Viêngxay, tỉnh Houaphanh, Lào;
ເຂົ້າຮ່ວມງານພົບປະແລກປ່ຽນສິລະປະ ແລະງານປະກວດສາວນ້ອຍໃນຊຸດອາພອນປະຈໍາເຜົ່າ;	Tham gia các buổi giao lưu nghệ thuật, hội thi thiếu nữ mặc trang phục dân tộc;
ເຂົ້າຮ່ວມງານຕະຫຼາດນັດເຂດພູສູງຢູ່ດ່ານສາກົນນາແມວ...	Tham gia hội chợ trên núi tại Trạm kiểm soát quốc tế Namao ...
ນີ້ແມ່ນການເຄື່ອນໄຫວເພື່ອແນໃສ່ໂຄສະນາ, ແນະນໍາການທ່ອງທ່ຽວ ກວານເຊີນ - ວຽງໄຊ;	Đây là phong trào nhằm quảng bá, hướng dẫn du lịch Kwan Son-Viêng Chăn;
ເພີ່ມທະວີການເຊື່ອມຕໍ່ກັບບັນດາບໍລິສັດທ່ອງທ່ຽວ ໃນການຊຸກຍູ້ການສໍາຫຼວດ, ອອກແບບບັນດາລາຍການທ່ອງທ່ຽວເພື່ອແນໃສ່ດຶງດູດແຂກທ່ອງທ່ຽວພາຍໃນ ແລະຕ່າງປະເທດ, ເປີດໂອກາດດຶງດູດການລົງທຶນ ແລະການພັດທະນາສະຖານທີ່ທ່ອງທ່ຽວ;	Tăng cường liên kết với các công ty du lịch để xúc tiến khảo sát, thiết kế các chương trình du lịch nhằm thu hút du khách trong và ngoài nước, mở ra cơ hội thu hút đầu tư, phát triển các điểm du lịch;
ພ້ອມທັງຢັ້ງຢືນຄວາມສະໜິດຕິດພັນ, ໝັ້ນແກ່ນ, ປັບປຸງຄວາມສາມັກຄີມິດຕະພາບແບບພິເສດລະຫວ່າງ 2 ແຂວງແທງຮວ໋າ - ຫົວພັນ ເວົ້າລວມ ແລະ 2 ເມືອງ ກວານເຊີນ - ວຽງໄຊ ເວົ້າສະເພາະ.	Điều đó cũng khẳng định mối quan hệ gắn bó, thắt chặt thêm mầm mống, nâng cao tình hữu nghị đặc biệt giữa hai tỉnh Thanh Hóa - Houaphanh nói chung và hai huyện Kwan Son - Viêng Chăn nói riêng.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
