ກປ.ອອນໄລ - ໃນຂອບເຂດບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຂອງງານບຸນຊຸດເສື້ອຍາວ ນະຄອນໂຮ່ຈິມິນ ຄັ້ງທີ 6 ປີ 2019, ວັນທີ 10 ມີນາ, ພະແນກທ່ອງທ່ຽວນະຄອນໂຮ່ຈິມິນ, ບໍລິສັດຫຸ້ນສ່ວນສີສັນຫວຽດນາມ ສົມທົບກັບຫໍພິພິທະພັນຊຸດເສື້ອຍາວ ແລະສະມາຄົມມິດຕະພາບຫວຽດນາມ-ຍີ່ປຸ່ນ ນະຄອນໂຮ່ຈິມິນ ຈັດຕັ້ງງານພົບປະແລກປ່ຽນວັດທະນະທໍາ ຫວຽດນາມ-ຍີ່ປຸ່ນ ດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ຊຸດເສື້ອຍາວ ແລະດອກໄມ້ເຮັດດ້ວຍຜ້າແພປະເພນີຍີ່ປຸ່ນ Tsumami.	Nằm trong các hoạt động của Lễ hội Áo dài TP.HCM lần thứ VI năm 2019, ngày 10/3, Sở Du lịch TP.HCM, Công ty Cổ phần Sắc màu Việt Nam và Bảo tàng Áo dài Việt Nam và Hữu nghị Việt Nhật TP. Thành phố Hồ Chí Minh đã tổ chức “Giao lưu áo thun”.
ຜ່ານຊຸດເສື້ອຍາວຫວຽດນາມ ແລະດອກໄມ້ເຮັດດ້ວຍຜ້າແພປະເພນີຍີ່ປຸ່ນ Tsumami, ຜູ້ຊົມຈະມີຄວາມເຂົ້າໃຈກວ່າກ່ຽວກັບວັດທະນະທໍາທີ່ເປັນເອກະລັກສະເພາະຂອງສອງປະເທດ;	Thông qua những tà áo dài và hoa của Việt Nam được may bằng vải Tsumami truyền thống của Nhật Bản, du khách sẽ hiểu hơn về những nét văn hóa đặc sắc của hai nước;
ນີ້ຍັງແມ່ນໂອກາດເພື່ອປະກອບສ່ວນຮັດແໜ້ນສາຍພົວພັນ, ນໍ້າໃຈສາມັກຄີມິດຕະພາບລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະຍີ່ປຸ່ນ ກວ່າອີກ.	Đây cũng là cơ hội để thắt chặt hơn nữa mối quan hệ đoàn kết, gắn bó giữa Việt Nam và Nhật Bản.
ຜູ້ອອກແບບຊຸດເສື້ອຍາວ ສີຮວ່າງ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ລາຍການ.	Nhà thiết kế áo dài sáng màu nhận xét về món đồ.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ລາຍການ, ທ່ານນາງ ຮິ່ງງອກເວິນ, ຮອງປະທານຜູ້ປະຈຳການສະມາຄົມມິດຕະພາບຫວຽດນາມ-ຍີ່ປຸ່ນ ນະຄອນໂຮ່ຈິມິນ, ແບ່ງປັນວ່າ ຜ່ານການສົມທົບກັນຄັ້ງນີ້, ໄດ້ສ້າງເປັນບັນດາຜະລິດຕະພັນວັດທະນະທໍາ, ສິລະປະໃໝ່, ທັງເຂັ້ມຂຸ້ນໄປດ້ວຍສີສັນຂອງແຕ່ລະປະເທດ, ທັງສະແດງໃຫ້ເຫັນນໍ້າໃຈມິດຕະພາບ, ຄວາມສາມັກຄີລະຫວ່າງປະຊາຊົນສອງປະເທດ.	Phát biểu tại chương trình, bà Hing Ngọc Vân, Phó Chủ tịch Hội Hữu nghị Việt Nhật Thành phố Hồ Chí Minh cho biết:
ທ່ານນາງຍັງສະແດງຄວາມນັບຖືຢ່າງສູງຕໍ່ບັນດານັກສິລະປະການຍີ່ປຸ່ນ ແລະຖືວ່ານີ້ບໍ່ພຽງແຕ່ແມ່ນຈຸດຍອດຢ້ຽມຂອງສິລະປະ, ວັດທະນະທໍາທີ່ເປັນມູນເຊື້ອຂອງສອງຊາດຢູ່ອາຊີເທົ່ານັ້ນ ຫາກຍັງແມ່ນໝາກຜົນຂອງການສະໜັບສະໜູນ, ໜູນຊ່ວຍເຊິ່ງກັນ ແລະກັນອີກດ້ວຍ...	Cô cũng bày tỏ sự trân trọng đối với các nghệ sĩ Nhật Bản và cho rằng đây không chỉ là đỉnh cao của nghệ thuật và văn hóa của hai quốc gia ở châu Á, mà còn là kết quả của sự hỗ trợ lẫn nhau.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
