ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 13 ມີນາ, ຢູ່ຫາຍຟ່ອງ, ທະຫານເຮືອຫວຽດນາມ ແລະທະຫານເຮືອຍີ່ປຸ່ນ ໄດ້ຈັດຕັ້ງພິທີປິດກອງປະຊຸມສໍາມະນາແພດສາດໃຕ້ນໍ້າ.	Sáng 13/3, tại Hải Phòng, Hải quân Việt Nam và Nhật Bản đã tổ chức bế mạc Hội thảo y tế dưới nước.
ກອງປະຊຸມສໍາມະນາຄັ້ງນີ້ໄດ້ດຶງດູດແພດໝໍ, ນັກເຕັກນິກກວ່າ 60 ຄົນ ທີ່ມາຈາກທະຫານເຮືອຫວຽດນາມ, ຍີ່ປຸ່ນ ແລະອາເມລິກາ ເຂົ້າຮ່ວມ.	Hội thảo thu hút hơn 60 bác sĩ, kỹ thuật viên đến từ hải quân Việt Nam, Nhật Bản và Hoa Kỳ.
ກອງປະຊຸມສໍາມະນາແນໃສ່ປະຕິບັດລາຍການແລກປ່ຽນວິຊາສະເພາະ, ເພີ່ມທະວີນໍ້າໃຈມິດຕະພາບ, ຄວາມສາມັກຄີ, ຄວາມເຂົ້າໃຈເຊິ່ງກັນ ແລະກັນລະຫວ່າງທະຫານເຮືອຫວຽດນາມ ແລະຍີ່ປຸ່ນ, ຜ່ານນັ້ນຊ່ວຍໃຫ້ທະຫານເຮືອຫວຽດນາມ ສືບຕໍ່ຍົກສູງວຽກງານຮັບປະກັນການແພດໃຫ້ກໍາລັງສູ້ຮົບໃຕ້ນໍ້າ, ເບິ່ງແຍງດູແລ ແລະຮັກສາສຸຂະພາບໃຫ້ລູກເຮືອກຳປັ່ນດຳນ້ຳ, ດັກກົງໃຕ້ນໍ້າ, ນັກດຳນ້ຳ.	Tọa đàm nhằm triển khai các hoạt động trao đổi nghiệp vụ, tăng cường tình hữu nghị, đoàn kết và hiểu biết lẫn nhau giữa hải quân Việt Nam và Nhật Bản, giúp hải quân Việt Nam tiếp tục cải thiện các dịch vụ y tế cho tàu ngầm, chăm sóc tàu ngầm và sức khỏe tàu ngầm.
ບັນດາຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມການແລກປ່ຽນວິຊາສະເພາະທີ່ກອງປະຊຸມສໍາມະນາ.	Các đại biểu tham gia trao đổi nghiệp vụ tại hội thảo.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ຜ່ານການເຮັດວຽກຢ່າງຕັ້ງໜ້າມາເປັນເວລາ 3 ວັນ, ກອງປະຊຸມສໍາມະນາແພດສາດໃຕ້ນໍ້າໄດ້ປະສົບຜົນສໍາເລັດຢ່າງຈົບງາມ.	Sau 3 ngày làm việc vất vả, buổi hội thảo y học dưới nước đã thành công tốt đẹp.
ທີ່ກອງປະຊຸມດັ່ງກ່າວມີທ່ານໝໍ 11 ຄົນຂຶ້ນນຳສະເໜີບົດລາຍງານວິທະຍາສາດ 15 ບົດລົງເລິກກ່ຽວກັບຂະແໜງແພດສາດໃຕ້ນໍ້າໃນການເຄື່ອນໄຫວດຳນ້ຳ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນການຝຶກແອບດຳນ້ຳເລິກ;	Tại buổi làm việc, 11 giảng viên đã trình bày 15 báo cáo khoa học chuyên sâu về y học dưới nước trong các hoạt động dưới nước, bao gồm đào tạo dưới nước sâu;
ປະຖົມພະຍາບານ, ປິ່ນປົວບາງພະຍາດເກີດຂຶ້ນກະທັນຫັນໃນເວລາດຳນ້ຳ, ອັບເດດບັນດາເຕັກນິກການຄົ້ນຄວ້າແພດສາດກ່ຽວກັບການດຳນ້ຳ;	Sơ cứu, điều trị một số bệnh xảy ra đột ngột khi bơi lội, cập nhật các kỹ thuật nghiên cứu y học về bơi lội;
ບົດຮຽນແກ້ໄຂພະຍາດຫຼຸດຄວາມດັນໃຫ້ຊາວປະມົງ.	Bài học kinh nghiệm giải quyết căn bệnh hạ huyết áp cho ngư dân.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
