ກປ.ອອນໄລ - ກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກໍາ - ໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ Viettel ຫາກໍ່ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມໂທລະສັບມືຖືໂລກ (Mobile World Congress-MWC) ດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ເຊື່ອມຕໍ່ຢ່າງສະຫຼາດ ດຳເນີນຢູ່ນະຄອນ Barcelona, ປະເທດແອັດສະປາຍ.	Viettel - Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông Quân đội vừa tham dự Mobile World Congress (MWC) với chủ đề “Kết nối thông minh tại Barcelona, Tây Ban Nha.
ກອງປະຊຸມໂທລະສັບມືຖືໂລກ ແມ່ນເຫດການເຕັກໂນໂລຢີໃຫຍ່ທີ່ສຸດໃນປີຂອງຂະແໜງໂທລະສັບມືຖື, ດຶງດູດ 200 ປະເທດ ແລະເຂດແຄ້ວນເຂົ້າຮ່ວມ.	Mobile World Congress là sự kiện công nghệ lớn nhất trong năm của lĩnh vực di động, thu hút 200 quốc gia và vùng lãnh thổ.
ນີ້ແມ່ນຄັ້ງທີ 5 ທີ່ Viettel ແມ່ນຕົວແທນໜຶ່ງດຽວຂອງຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມເຫດການປະຈໍາປີດັ່ງກ່າວ.	Đây là lần thứ năm Viettel là đại diện Việt Nam duy nhất tham dự sự kiện thường niên này.
ທີ່ MWC 2019, Viettel ໄດ້ແນະນໍາ 4 ມາດຕະການເຊື່ອມຕໍ່ຢ່າງສະຫຼາດ, ນັ້ນແມ່ນ: ກຸ່ມມາດຕະການກ່ຽວກັບບໍລິສັດອິນເຕີແນັດສະຫຼາດ, ກຸ່ມມາດຕະການກ່ຽວກັບຕົວເມືອງອັດສະລິຍະ, ກຸ່ມມາດຕະການກ່ຽວກັບຄວາມໝັ້ນຄົງທາງເຄືອຂ່າຍອິນເຕີເນັດ, ກຸ່ມມາດຕະການກ່ຽວກັບອຸປະກອນຕົ້ນທາງ ແລະປາຍທາງ (Terminal equipment) ໃຫ້ແກ່ຂະແໜງການເດີນທະເລ.	Tại MWC 2019, Viettel đã giới thiệu 4 biện pháp kết nối thông minh: Nhóm đo công ty Internet thông minh, Nhóm đo thành phố thông minh, Nhóm đo an ninh Internet và Nhóm đo thiết bị đầu cuối.
ບັນດາມາດຕະການດັ່ງກ່າວໄດ້ສ້າງຄວາມປະທັບໃຈໃຫ້ແກ່ແຂກທີ່ມາຢ້ຽມຊົມ.	Những biện pháp này đã tạo ấn tượng cho du khách.
ໄປຄຽງຄູ່ກັບການແນະນໍາບັນດາຜະລິດຕະພັນທີ່ສະແດງໃຫ້ເຫັນວິໄສທັດກ່ຽວກັບການເຄື່ອນຍ້າຍດີຈີຕອນ, Viettel ຍັງວາງອອກເປົ້າໝາຍຊອກຫາຄູ່ຮ່ວມມືເພື່ອພ້ອມກັນຄົ້ນຄວ້າ, ຜະລິດ ແລະຜັນຂະຫຍາຍເຄືອຂ່າຍ 5G ຢູ່ຫວຽດນາມ.	Bên cạnh việc giới thiệu các sản phẩm thể hiện tầm nhìn về di động số, Viettel còn hướng tới việc tìm kiếm đối tác để đồng thời nghiên cứu, sản xuất và triển khai mạng 5G tại Việt Nam.
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ເລດັງຢູ້ງ, ຜູ້ຮັກສາການປະທານ, ທັງເປັນຜູ້ຮັກສາການອຳນວຍການໃຫຍ່ Viettel ພົບປະບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືຕ່າງປະເທດ.	Trung tướng Lê Đăng Dũng, Quyền Chủ tịch HĐQT kiêm Quyền Tổng Giám đốc Viettel gặp gỡ các đối tác nước ngoài.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ຮ້ານຂາຍເຄື່ອງ Viettel ທີ່ງານວາງສະແດງ.	Cửa hàng Viettel tại triển lãm.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ແຂກຢ້ຽມຊົມທົດລອງຜະລິດຕະພັນຈາກເຕັກໂນໂລຢີເໝືອນຈິງໂດຍ Viettel ພັດທະນາ.	Khách tham quan dùng thử các sản phẩm từ công nghệ thực tế ảo do Viettel phát triển.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ຜູ້ຕາງໜ້າ Viettel ເຊັນບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈໍາສະໜອງການບໍລິການ SMS brand name ໃຫ້ບໍລິສັດ MessageBird ມາຈາກໂຮນລັງ.	Đại diện Viettel ký biên bản hợp tác cung cấp dịch vụ thương hiệu SMSB cho MessageBird đến từ Hà Lan.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: Zhang Nguyen.
