ປີ 2019, ຂະແໜງສິນໃນນ້ຳຫວຽດນາມ ຈະສືບຕໍ່ເພີ່ມມູນຄ່າການສົ່ງອອກໃຫ້ບັນລຸລະດັບ 10 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ;	Năm 2019, lĩnh vực hàng hải của Việt Nam sẽ tiếp tục nâng cao giá trị xuất khẩu đạt 10 tỷ đô la Mỹ;
ໃນນັ້ນການສົ່ງອອກກຸ້ງສູ້ຊົນໃຫ້ບັນລຸໄດ້ 4,2 ຕື້ ໂດລາສະຫະລັດ.	Trong đó, xuất khẩu tôm đặt mục tiêu đạt 4,2 tỷ đô la Mỹ.
ນີ້ແມ່ນຄາດໝາຍຂອງຂະແໜງສິນໃນນ້ຳໂດຍທ່ານ ເຈືອງດີງແຮ່ວ, ເລຂາທິການໃຫຍ່ສະຫະສະມາຄົມປຸງແຕ່ງ ແລະສົ່ງອອກສິນໃນນ້ຳຫວຽດນາມ ໄດ້ຍົກອອກມາຢູ່ກອງປະຊຸມຜັນຂະຫຍາຍແຜນການປີ 2019 ຂອງຂະແໜງກຸ້ງ, ເຊິ່ງດຳເນີນໃນວັນທີ 13 ມີນາຢູ່ແຂວງຊອັກຈັງ.	Đây là dự báo của ông Trương Đình Haeo, Tổng Thư ký Hiệp hội Chế biến và Xuất khẩu hàng hải Việt Nam, tại cuộc họp triển khai kế hoạch năm 2019 của ngành hàng hải diễn ra ngày 13/3 tại tỉnh Sóc Trăng.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນເກື່ອງ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງກະສິກຳ ແລະພັດທະນາຊົນນະບົດຫວຽດນາມ.	Ông Nguyễn Xuân Cường, Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Việt Nam.
ພາບ: nhandan.com.vn.	Ảnh: nhandan.com.vn.
ກ່າວຄຳເຫັນຊີ້ນຳກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນເກື່ອງ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງກະສິກຳ ແລະພັດທະນາຊົນນະບົດຫວຽດນາມ ຖືວ່າ ວົງເງິນສົ່ງອອກບັນລຸ 4,2 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດແມ່ນຕົວເລກຄາດໝາຍສູງ ແລະແມ່ນສິ່ງທ້າທາຍໃຫຍ່ສຳລັບຂະແໜງກຸ້ງໃນປີ 2019, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນເກື່ອງ ກ່າວວ່າ: ປີນີ້ພວກເຮົາສູ້ຊົນບັນລຸໃຫ້ໄດ້ 780.000 ໂຕນ, ໝາຍຄວາມວ່າປະລິມານພຽງແຕ່ເພີ່ມຂຶ້ນ 3% ເທົ່ານັ້ນແຕ່ມູນຄ່າເພີ່ມຂຶ້ນເຖິງ 10%.	Phát biểu chỉ đạo Đại hội, Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Nguyễn Xuân Cường cho biết, kim ngạch xuất khẩu 4,2 tỷ USD là mục tiêu cao và là thách thức lớn đối với ngành tôm trong năm 2019. Ông Nguyễn Xuân Cường cho biết: “Chúng tôi đặt mục tiêu tăng giá trị bằng 3% trong năm nay.
ດັ່ງນັ້ນ, ພວກເຮົາຕ້ອງໝູນໃຊ້ເຕັກໂນໂລຊີ, ລະບົບເຄື່ອງຈັກ, ການບໍລິຫານຢ່າງສຸດຂີດເພື່ອສ້າງມູນຄ່າໃຫ້ໄດ້ສູງທີ່ສຸດ.	Vì vậy, chúng ta phải tận dụng công nghệ, máy móc, quản lý để tạo ra giá trị tối đa.
ຈຸດໜຶ່ງອີກ ນັ້ນແມ່ນກ່ຽວກັບການຕະຫຼາດ, ໄປຄຽງຄູ່ກັບການຈັດຕັ້ງການຂຸດຄົ້ນຕະຫຼາດໃຫ້ເປັນຢ່າງດີ, ຕົວຢ່າງຄືຢູ່ໃນຕະຫຼາດມູນເຊື້ອຄື: ອີຢູ, ອາເມລິກາ, ຍີ່ປຸ່ນ, ຈີນ, ພວກເຮົາຕ້ອງເປີດຕະຫຼາດໃໝ່ຕື່ມອີກ, ຍິ່ງໄປກວ່ານັ້ນແມ່ນຕະຫຼາດຕາເວັນອອກກາງ, ຕະຫຼາດອາຟຣິກາ ແລະບັນດາຕະຫຼາດທີ່ໄດ້ເປີດແລ້ວນັ້ນຕ້ອງຂະຫຍາຍຂອບຂະໜາດໃຫ້ກ້ວາງກວ່າເກົ່າ.	Điểm khác là về tiếp thị, cùng với việc tổ chức tốt việc thăm dò thị trường, ví dụ, tại các thị trường truyền thống như EU, Hoa Kỳ, Nhật Bản, Trung Quốc, chúng ta cần mở thêm thị trường, hơn nữa là thị trường Trung Đông, Thị trường châu Phi và các thị trường rộng lớn hơn cần được mở rộng.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
