ວັນທີ 7 ມີນາ, ພົນເຮືອເອກ Philip Davidson, ຜູ້ບັນຊາການທະຫານປາຊີຟິກຂອງອາເມລິກາ ໄດ້ຢືນຢັນຄຳໝັ້ນສັນຍາຂອງອາເມລິກາ ສຳລັບພາກພື້ນ ແລະໃຫ້ຮູ້ວ່າ ຈະຈັດການຊ້ອມຮົບຮ່ວມພ້ອມກັບກອງທັບເຮືອບັນດາປະເທດອາຊຽນ ໃນປີ 2019.	Vào ngày 7 tháng 3, Đô đốc Philip Davidson, Tư lệnh Bộ Chỉ huy Thái Bình Dương của Hoa Kỳ, tái khẳng định cam kết của Hoa Kỳ đối với khu vực và cho biết nước này sẽ tổ chức các cuộc tập trận chung với Hải quân ASEAN vào năm 2019.
ພົນເຮືອເອກ Philip Davidson ຢືນຢັນວ່າ, ອາເມລິກາ ມີຄວາມຮັບຮູ້ຢ່າງຈະແຈ້ງໃນການເພີ່ມທະວີບັນດາການເຄື່ອນໄຫວດ້ານການທະຫານຢ່າງຜິດກົດໝາຍຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ.	Đô đốc Philip Davidson khẳng định, Mỹ nhận thức rõ ràng về việc gia tăng các hoạt động quân sự hóa phi pháp trên Biển Đông.
ພົນເຮືອເອກ Philip Davidson ເນັ້ນໜັກວ່າ: “ຄວນມີປະຕິກິລິຍາສາກົນສຳລັບບັນດາການເຄື່ອນໄຫວດັ່ງກ່າວ, ບົນພື້ນຖານຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍໂດຍອີງໃສ່ກົດໝາຍສາກົນ, ຮັບປະກັນຄວາມເສລີໃນການເດີນທະເລ ແລະ ການບິນຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ.	Đô đốc Philip Davidson nhấn mạnh: “Cần có phản ứng quốc tế đối với các hoạt động đó, trên cơ sở trật tự phù hợp với luật pháp quốc tế, đảm bảo tự do hàng hải và hàng không ở Biển Đông.
ເພື່ອຮັກສາຄວາມໝັ້ນຄົງຢູ່ພາກພື້ນຕໍ່ໜ້າບັນດາສິ່ງທ້າທາຍໃນປະຈຸບັນ, ທ່ານ Davidson ໄດ້ຍົກສູງບົດບາດຂອງອາຊຽນ, ຢືນຢັນວ່າບັນດາປະເທດອາຊຽນ ມີກຳລັງແຮງບັນລຸລະດັບວັດທະນາຖາວອນ, ຄວາມໝັ້ນຄົງ ແລະສະກັດກັ້ນບັນດາການປະທະກັນເມື່ອສາມັກຄີກັນ.	Để duy trì ổn định khu vực trước những thách thức hiện nay, Davidson đề cao vai trò của ASEAN, khẳng định các nước ASEAN cam kết đạt được mức độ văn hóa lâu dài, ổn định và ngăn ngừa xung đột khi thống nhất.
ທ່ານຊີ້ແຈ້ງວ່າ: ອາເມລິກາ ແລະອາຊຽນ ແບ່ງປັນຄວາມເຄົາລົບຕໍ່ກົດໝາຍສາກົນ ແລະແກ້ໄຂບັນດາການຂັດແຍ້ງກັນໂດຍສັນຕິວິທີ ແລະຢືນຢັນວ່າ, ກອງທັບເຮືອອາເມລິກາ ໄດ້ ແລະພວມສືບຕໍ່ສົມທົບກັບບັນດາປະເທດຄູ່ຮ່ວມມືໃນການຮັບມືກັບບັນດາສິ່ງທ້າທາຍດ້ານຄວາມໝັ້ນຄົງຢູ່ທະເລ.	Ông nhấn mạnh Hoa Kỳ và ASEAN chia sẻ tôn trọng luật pháp quốc tế và giải quyết hòa bình các tranh chấp, đồng thời khẳng định Hải quân Hoa Kỳ đã, đang và tiếp tục phối hợp với các nước đối tác để giải quyết các thách thức an ninh hàng hải.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
