ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 10 ມີນາ, ບັ້ນຂົນຂວາຍມອດໄຟ 1 ຊົ່ວໂມງເພື່ອປະຢັດພະລັງງານປີ 2019 ໄດ້ດໍາເນີນຢູ່ຖະໜົນ ຮວ່ານກ໋ຽມ (ຮ່າໂນ້ຍ) ດ້ວຍຫົວຂໍ້ວ່າ “ປະຢັດພະລັງງານ - ຮັກສາໜ່ວຍພິພົບ.	Sáng 10/3, một giờ đồng hồ chữa cháy chiến dịch tiết kiệm năng lượng năm 2019 được tổ chức trên đường Hoàn Kiếm (Hà Nội) với chủ đề “Tiết kiệm năng lượng - cứu thế giới.
ບັ້ນຂົນຂວາຍມອດໄຟ 1 ຊົ່ວໂມງເພື່ອປະຢັດພະລັງງານຢູ່ຫວຽດນາມ ແມ່ນການເຄື່ອນໄຫວປະຈໍາປີໃນຕະຫຼອດ 11 ປີຜ່ານມາ, ໂດຍກະຊວງອຸດສາຫະກຳ ແລະການຄ້າ ເປັນເຈົ້າພາບຈັດຕັ້ງປະຕິບັດ.	Chiến dịch kéo dài một giờ chữa cháy để tiết kiệm năng lượng tại Việt Nam là sự kiện thường niên trong 11 năm qua, do Bộ Công Thương chủ trì.
ໃນຕະຫຼອດເດືອນມີນາ ປີ 2019, ຈະຈັດຕັ້ງການເຄື່ອນໄຫວທີ່ມີຄວາມໝາຍຫຼາຍຢ່າງໃນບັ້ນຂົນຂວາຍດັ່ງກ່າວ, ໃນນັ້ນມີພິທີມອດໄຟເພື່ອຕອບສະໜອງບັ້ນຂົນຂວາຍຈະຈັດຕັ້ງແຕ່ເວລາ 20 ໂມງ 30 ນາທີ ຫາ 21 ໂມງ 30 ນາທີຂອງວັນທີ 30 ມີນາ ຢູ່ສະໜາມຫຼວງການປະຕິວັດເດືອນ ສິງຫາ, ຮ່າໂນ້ຍ.	Trong suốt tháng 3 năm 2019, một sự kiện nhiều mặt sẽ được tổ chức, bao gồm lễ cứu hỏa hưởng ứng từ 20h30 đến 21h30 ngày 30/3 tại Cung Cách mạng Tháng Tám, Hà Nội.
ບັນດາເພື່ອນໜຸ່ມເປັນຈຳນວນຫຼວງຫຼາຍຕອບສະໜອງບັ້ນຂົນຂວາຍມອດໄຟ 1 ຊົ່ວໂມງເພື່ອ ປະຢັດພະລັງງານ.	Đông đảo bạn bè đã hưởng ứng chiến dịch chữa cháy kéo dài hàng tiếng đồng hồ để tiết kiệm năng lượng.
ພາບ: qdnd.vn	Ảnh: qdnd.vn
ທີ່ເຫດການ, ສານຂອງບັນດາທູດລາຍການໄດ້ເນັ້ນໜັກວ່າການມອດໄຟເຍືອງທາງໃນເຫດການນີ້ 1 ຊົ່ວໂມງ ບໍ່ພຽງແຕ່ຕັກເຕືອນໃຫ້ພວກເຮົາກ່ຽວກັບບັນຫາປະຢັດພະລັງງານເທົ່ານັ້ນ, ຫາກຍັງມຸ່ງໄປເຖິງເປົ້າໝາຍສໍາຄັນແມ່ນຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈກັນປົກປັກຮັກສາສິ່ງແວດລ້ອມ ແລະຮັບມືກັບການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ.	Tại sự kiện, tòa đại sứ nhấn mạnh rằng sự kiện mất điện kéo dài một tiếng đồng hồ không chỉ nhắc nhở chúng ta về vấn đề tiết kiệm năng lượng mà còn tập trung vào mục tiêu chung là cùng nhau bảo vệ môi trường và ứng phó với biến đổi khí hậu.
ບັ້ນຂົນຂວາຍມອດໄຟ 1 ຊົ່ວໂມງເພື່ອປະຢັດພະລັງງານແມ່ນຂໍ້ລິເລີ່ມຂອງກອງທຶນສາກົນກ່ຽວກັບການປົກປັກຮັກສາທໍາມະຊາດ (WWF), ເຊິ່ງໄດ້ຈັດຕັ້ງເປັນຄັ້ງທໍາອິດໃນປີ 2007.	Chiến dịch cứu hỏa kéo dài một giờ để tiết kiệm năng lượng là sáng kiến của Liên minh Bảo tồn Thiên nhiên Quốc tế (WWF), được khởi động lần đầu tiên vào năm 2007.
ໄລ່ມາຮອດປະຈຸບັນໄດ້ມີປະມານ 7.000 ນະຄອນສັງກັດ 172 ປະເທດ ແລະເຂດແຄວ້ນຕອບສະໜອງບັ້ນຂົນຂວາຍນີ້.	Đến nay, khoảng 7.000 thành phố tại 172 quốc gia và vùng lãnh thổ đã hưởng ứng chiến dịch.
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: Zhang Nguyen.
