ສັບປະດານຳໃຊ້ພາສາຝຣັ່ງ ຢູ່ Mozambique ແມ່ນເຫດການທີ່ຈັດຂຶ້ນທຸກປີຢູ່ປະເທດປະຈຳຖິ່ນ	Tuần lễ Pháp ngữ tại Mozambique là một sự kiện thường niên trong nước.
ໃນຂອບເຂດສັບປະດານຳໃຊ້ພາສາຝຣັ່ງ ຊຶ່ງຖືກຈັດຂຶ້ນຢູ່ Mozambique ແຕ່ວັນທີ 10-22 ມີນາ 2019, ສະຖານທູດ ຫວຽດນາມ ປະຈຳ Mozambique ໄດ້ຈັດການເຄື່ອນໄຫວຫຼາຍຢ່າງຢູ່ສູນວັດທະນະທຳ ຝຣັ່ງ - Mozambique, ປະກອບສ່ວນຍູ້ແຮງວຽກງານໂຄສະນາເຜີຍແຜ່ກ່ຽວກັບ ຫວຽດນາມ ແລະປະຊາຄົມນຳໃຊ້ພາສາຝຣັ່ງ ສຳລັບປະຊາຊົນປະຈຳຖິ່ນ.	Nằm trong khuôn khổ Tuần lễ Pháp ngữ được tổ chức tại Mozambique từ ngày 10 đến ngày 22 tháng 3 năm 2019, Đại sứ quán Việt Nam tại Mozambique đã tổ chức một số hoạt động tại Trung tâm Văn hóa Pháp - Mozambique, góp phần thúc đẩy sự tiếp cận cộng đồng tại Việt Nam và cộng đồng Pháp ngữ. cộng đồng.
ສະຖານທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາ Mozambique ໂຄສະນາວັດທະນາທໍາ, ອາຫານການກິນຫວຽດນາມ ຢູ່ Mozambique (ພາບ:TTXVN)	Đại sứ quán Việt Nam tại Mozambique quảng bá văn hóa và ẩm thực Việt Nam tại Mozambique (Ảnh: TTXVN)
ທີ່ເທດສະການອາຫານພື້ນເມືອງ ແລະງານມະໂຫລານດົນຕີຂອງປະຊາຄົມນຳໃຊ້ພາສາຝຣັ່ງຢູ່ສູນວັດທະນະທຳ ຝຣັ່ງ - Mozambique, ສະຖານທູດຫວຽດນາມ ໄດ້ສົມທົບກັບບັນດາຮ້ານອາຫານຫວຽດນາມຢູ່ນະຄອນຫຼວງ Maputo ແນະນຳອາຫານພື້ນເມືອງຫວຽດນາມຫຼາຍເຍື່ອງ ເຊັ່ນ: ແນມ, ເຂົ້າໜົມກຸ້ງ, ຂົ້ວມີ່, ພ້ອມດ້ວຍນ້ຳຫວານ, ກາເຟ...	Tại Lễ hội Ẩm thực Pháp và Lễ hội Âm nhạc Cộng đồng Pháp ngữ tại Trung tâm Văn hóa Pháp-Mozambique, Đại sứ quán Việt Nam đã hợp tác với các nhà hàng Việt Nam tại Maputo để giới thiệu các món ăn truyền thống của Việt Nam như nậm, tôm, chua ngọt, ...
ໂດຍໄດ້ຮັບຄວາມນິຍົມຈາກຊາວທ້ອງຖິ່ນເປັນຈຳນວນຫຼວງຫຼາຍ.	Do được đông đảo người dân địa phương yêu thích.
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ສະຖານທູດຫວຽດນາມ ກໍ່ໄດ້ສາຍບັນດາຮູບເງົາຫວຽດນາມ ທີ່ໄດ້ຮັບລາງວັນເມື່ອບໍ່ດົນມານີ້.	Trước đó, đại sứ quán Việt Nam đã chiếu các bộ phim Việt Nam đoạt giải trong thời gian gần đây.
ສັບປະດານຳໃຊ້ພາສາຝຣັ່ງຢູ່ Mozambique ແມ່ນເຫດການທີ່ຈັດຂຶ້ນທຸກປີຢູ່ປະເທດປະຈຳຖິ່ນ.	Tuần lễ Pháp ngữ tại Mozambique là sự kiện thường niên được tổ chức tại nước bản địa.
ຜ່ານເຫດການດັ່ງກ່າວ, ສະຖານທູດຫວຽດນາມ ແລະປະຊາຄົມນຳໃຊ້ພາສາຝຣັ່ງ ປາຖະໜາຢາກສືບຕໍ່ຍົກສູງຄຸນຄ່າທາງດ້ານວັດທະນະທຳສັນຕິພາບ ມິດຕະພາບ, ເພີ່ມທະວີການໂຄສະນາກ່ຽວກັບຖານະບົດບາດ, ຄວາມສະໜິດຕິດພັນຂອງປະຊາຄົມນຳໃຊ້ພາສາຝຣັ່ງກັບອຳນາດການປົກຄອງ ແລະປະຊາຊົນປະຈຳຖິ່ນ.	Thông qua sự kiện này, Đại sứ quán Việt Nam và cộng đồng Pháp ngữ mong muốn tiếp tục phát huy các giá trị văn hóa, hòa bình, hữu nghị, nâng cao nhận thức về vai trò của cộng đồng Pháp ngữ và chính quyền, nhân dân địa phương.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
