ອາເມລິກາ ຍັງຮັກສາຫຼັກໝັ້ນວ່າ ວໍຊິງຕັນ ອາດຈະຍົກເລີກບັນດາຄຳສັ່ງລົງໂທດສຳລັບ ພຽງຢາງ ຖ້າຫາກວ່າ ພຽງຢາງ ປະຕິບັດການປອດນິວເຄຼຍໄດ້ຢ່າງສິ້ນເຊິງ.	Hoa Kỳ cho rằng Washington có thể dỡ bỏ các lệnh trừng phạt đối với Bình Nhưỡng nếu Bình Nhưỡng hoàn toàn phi hạt nhân hóa.
ໃນວັນທີ 18 ມີນາ, ທ່ານນາງ Kang Kyung-wha ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດສ.ເກົາຫຼີ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ອາເມລິກາ ຢາກບັດລຸໄດ້ຂໍ້ຕົກລົງກັບ ສປປ.ເກົາຫຼີ ໂດຍອີງໃສ່ “ແຜນການທີ່ຮອບດ້ານກວ່າ ເພື່ອລົບລ້າງບັນດາໂຄງການນິວເຄຼຍ ແລະລູກສອນໄຟຂອງ ພຽງຢາງ.	Ngày 18/3, Ngoại trưởng Hàn Quốc Kang Kyung-wha cho biết Mỹ muốn đạt được thỏa thuận với CHDCND Triều Tiên dựa trên "một kế hoạch toàn diện hơn nhằm loại bỏ các chương trình hạt nhân và tên lửa của Bình Nhưỡng."
ດ້ານອື່ນ, ຕາມທ່ານນາງ Kang ແລ້ວ, ທີ່ກອງປະຊຸມສຸດຍອດລະຫວ່າງ ອາເມລິກາ - ສປປ.ເກົາຫຼີ ເຊິ່ງຖືກດຳເນີນຢູ່ ຮ່າໂນ້ຍ ໃນທ້າຍເດືອນ ກຸມພາ ທີ່ຜ່ານມາ, ພຽງຢາງ ໄດ້ຈຳກັດບັນດາບາດກ້າວປອດນິວເຄຼຍຢ່າງທັນທີເຊິ່ງພຽງແຕ່ຢູ່ເຂດນິວເຄຼຍ Yongbyon ເທົ່ານັ້ນ.	Mặt khác, theo ông Kang, tại hội nghị thượng đỉnh Mỹ-CHDCND Triều Tiên diễn ra tại Hà Nội vào cuối tháng 2, Bình Nhưỡng đã ngay lập tức hạn chế không phổ biến vũ khí hạt nhân, chỉ áp dụng trong khu vực hạt nhân Yongbyon.
ທ່ານນາງ Kang Kyung-wha ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດສ.ເກົາຫຼີ.	Bộ trưởng Ngoại giao Hàn Quốc Kang Kyung-wha
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ວາລະກອງປະຊຸມສະພາແຫ່ງຊາດກ່ຽວກັບບັນດາບັນຫາຂອງກະຊວງການຕ່າງປະເທດ, ທ່ານນາງ Kang ໃຫ້ຮູ້ຕື່ມອີກວ່າ: ອາເມລິກາ ຢາກເລີ່ມຕົ້ນວິວັດທະນາການປອດນິວເຄຼຍຢ່າງສິ້ນເຊິງໂດຍ “ແຜນການທີ່ຮອບດ້ານກວ່າ ເພື່ອແກ້ໄຂບັນດາປັດໄຈທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງກຳລັງຄວາມສາມາດ, ກໍ່ຄື ບັນດາພື້ນຖານນິວເຄຼຍ ແລະລູກສອນໄຟຂອງ ສປປ.ເກົາຫຼີ.	Bình luận về chương trình nghị sự của Bộ Ngoại giao về các vấn đề của Bộ Ngoại giao, bà Kang nói thêm rằng Hoa Kỳ muốn bắt đầu một quá trình không phổ biến vũ khí hạt nhân hoàn chỉnh với một "kế hoạch toàn diện để giải quyết các vấn đề liên quan đến năng lực hạt nhân, chẳng hạn như hạt nhân. và các căn cứ tên lửa. "
ທ່ານນາງ Kang ເນັ້ນໜັກວ່າ ອາເມລິກາ ຍັງຮັກສາຫຼັກໝັ້ນວ່າ ວໍຊິງຕັນອາດຈະຍົກເລີກບັນດາຄຳສັ່ງລົງໂທດສຳລັບ ພຽງຢາງ ຖ້າຫາກວ່າ ພຽງຢາງ ປະຕິບັດການປອດນິວເຄຼຍໄດ້ຢ່າງສິ້ນເຊິງ.	Ông Kang nhấn mạnh rằng Hoa Kỳ vẫn duy trì rằng Washington có thể dỡ bỏ các lệnh trừng phạt đối với Bình Nhưỡng nếu Bình Nhưỡng hoàn toàn phi hạt nhân hóa.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
