ກປ.ອອນໄລ - ນີ້ແມ່ນຂ່າວທີ່ໄດ້ຍົກອອກມາໃນກອງປະຊຸມອາຊຽນ ກ່ຽວກັບການພັດທະນາເຄືອຂ່າຍໂທລະສັບມືຖືລຸ້ນທີ 5 ໂດຍກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະການສື່ສານຫວຽດນາມ ຈັດຕັ້ງຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ ໃນວັນທີ 21 ມີນາ.	KPR Online - Đây là thông tin được nêu ra tại Hội nghị cấp cao ASEAN về phát triển mạng điện thoại di động thế hệ thứ 5 do Bộ Thông tin và Truyền thông Việt Nam tổ chức tại Hà Nội ngày 21/3.
ກອງປະຊຸມອາຊຽນ ກ່ຽວກັບເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດ 5G ໄດ້ໄຂຂຶ້ນຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ.	Hội nghị cấp cao ASEAN về Internet 5G được tổ chức tại Hà Nội
ພາບ: ຈ້ອງດ້າຍ.	Ảnh: Trọng Đại.
ນີ້ແມ່ນກອງປະຊຸມທໍາອິດຂອງບັນດາປະເທດອາຊຽນ ກ່ຽວກັບການພັດທະນາເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດ 5G ດ້ວຍຫົວຂໍ້ “5G ແລະສັງກາດດີຈິຕອນ.	Đây là cuộc họp đầu tiên của các nước ASEAN về phát triển Internet 5G với chủ đề “5G và xã hội số.
ກອງປະຊຸມມີການເຂົ້າຮ່ວມຂອງຜູ້ແທນສາກົນ ເຊິ່ງແມ່ນການນໍາບັນດາອົງການຄຸ້ມຄອງກ່ຽວກັບໂທລະຄົມມະນາຄົມບັນດາປະເທດອາຊຽນ ແລະບັນດາປະເທດຄູ່ເຈລະຈາ;	Cuộc họp có sự tham dự của các đại biểu quốc tế từ các cơ quan quản lý viễn thông của các nước ASEAN và các đối tác đối thoại;
ສຸມໃສ່ປຶກສາຫາລືຢ່າງເລິກເຊິ່ງກ່ຽວກັບນະໂຍບາຍ ແລະການຄຸ້ມຄອງ, ຍຸດທະສາດພັດທະນາເຄືອຂ່າຍໂທລະສັບມືຖືຄວາມຖີ່ກວ້າງ, ວິວັດທະນາການຜັນຂະຫຍາຍເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດ 5G ລວມມີເຕັກໂນໂລຢີ, ການແບ່ງປັນ ແລະໃຊ້ພື້ນຖານໂຄງລ່າງ, ຄວາມຖີ່, ມາດຕະຖານຄວາມປອດໄພດ້ານຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ແອັບພຼີເຄຊັນ ແລະບັນດາຮູບແບບດໍາເນີນທຸລະກິດບໍລິການເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດ 5G ຮ່ວມ.	Tập trung thảo luận sâu về chính sách và quản lý, chiến lược phát triển mạng băng thông rộng, quá trình triển khai internet 5G, bao gồm công nghệ, chia sẻ và sử dụng cơ sở hạ tầng, tần số, tiêu chuẩn an toàn thông tin, các ứng dụng và ứng dụng mạng 5G.
ບັນດາຜູ້ແທນຖ່າຍຮູບລວມ.	Nhiếp ảnh gia bao gồm.
ພາບ: ວັນຟອງ.	Ảnh: Bubble Day
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ກອງປະຊຸມກໍປຶກສາຫາລືບັນດາຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ສິ່ງທ້າທາຍເຊິ່ງອາຊຽນ ຕ້ອງປະເຊີນໜ້າ ແລະຄວນສົມທົບກັນເມື່ອຜັນຂະຫຍາຍການສ້າງລະບົບຊີວະພາບໃຫ້ແກ່ເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດ 5G.	Đồng thời, cuộc họp thảo luận về những khó khăn, thách thức mà ASEAN phải đối mặt và cần phối hợp khi triển khai hệ thống sinh quyển cho mạng internet 5G.
ກອງປະຊຸມໄດ້ດໍາເນີນໃນລະຫວ່າງວັນທີ 21-22 ມີນາ.	Cuộc họp được tổ chức trong hai ngày 21-22 / 3.
ໂດຍ: ບົວພອນ.	Bởi: Buaphone.
