ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 18 ມີນາ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ, ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ຄະນະປະຈໍາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ເປັນປະທານກອງປະຊຸມປະຕິບັດບາງໜ້າທີ່ຈຸດສຸມປີ 2019 ຂອງກົມໃຫຍ່ພະລາທິການ.	Sáng 18/3, tại Hà Nội, Trung tướng Phan Văn Giang, Ủy viên Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Chủ nhiệm Thường vụ Quân ủy Trung ương, Tổng Tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam, và Thứ trưởng Bộ Quốc phòng chủ trì cuộc họp Đại hội đồng năm 2019.
ຕາງໜ້າຄະນະພັກ, ການນຳກົມໃຫຍ່ພະລາທິການ, ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ເຈິ່ນຢຸຍຢາງ, ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ພະລາທິການ ໄດ້ລາຍງານບັນດາໜ້າທີ່ຕົ້ນຕໍຂອງກົມໃຫຍ່ພະລາທິການ.	Thay mặt Trung ương Đảng, Tổng Tham mưu trưởng, Chuẩn tướng Trần Duy Giang, Chính ủy Tổng cục đã báo cáo tình hình hoạt động chủ yếu của Tổng cục.
ປີ 2019, ນອກຈາກການປະຕິບັດບັນດາໜ້າທີ່ຮັບປະກັນພະລາທິການເປັນປະຈໍາ, ກົມໃຫຍ່ພະລາທິການຍັງສຸມໃສ່ປະຕິບັດ: ການຈັດສັນລະບົບສາງພະລາທິການທົ່ວກອງທັບ;	Năm 2019, ngoài nhiệm vụ bảo đảm KVPT thường xuyên, Cục TKCN còn tập trung thực hiện: Công tác xây dựng tổ chức chính ủy trong toàn quân;
ປັບປຸງ, ບຸລະນະລະບົບອຸປະກອນຂະແໜງພະລາທິການ...	Cải tiến, bảo trì hệ thống trang thiết bị hành chính ...
ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ເປັນປະທານກອງປະຊຸມ.	Trung tướng Phan Văn Giang chủ trì buổi gặp mặt.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ກ່າວຄໍາເຫັນຊີ້ນໍາທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ເນັ້ນໜັກວ່າ: ປີ 2018, ກົມໃຫຍ່ພະລາທິການໄດ້ສໍາເລັດໜ້າທີ່ເປັນຢ່າງດີ, ພົ້ນເດັ່ນແມ່ນໄດ້ຮັບປະກັນຄ້າຍທະຫານ, ສະບຽງອາຫານ, ເຄື່ອງນຸ່ງຂອງທະຫານເປັນຢ່າງດີ;	Phát biểu chỉ đạo, Trung tướng Phan Văn Giang nhấn mạnh, năm 2018, Tổng cục XDLL CAND đã hoàn thành tốt nhiệm vụ, nổi bật là bảo đảm tốt quân nhu, quân trang, quân phục;
ຕັ້ງໜ້າໃນວຽກງານຮັບປະກັນນໍ້າມັນ, ການຂົນສົ່ງໃຫ້ບັນດາໜ້າທີ່.	Đặt trọng lượng trong công tác đảm bảo dầu, vận chuyển đến địa điểm.
ສໍາລັບບັນດາໜ້າທີ່ຈຸດສຸມຂອງກົມໃຫຍ່ພະລາທິການໃນປີ 2019, ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ໄດ້ເນັ້ນໜັກບາງເນື້ອໃນ, ຄື: ເລື່ອງກໍ່ສ້າງບັນດາສາງພະລາທິການທົ່ວກອງທັບຕ້ອງໃກ້ຊິດຕິດແທດກັບພາລະບົດບາດ, ໜ້າທີ່ຂອງກົມໃຫຍ່ ແລະແຜນການກໍ່ສ້າງເຂດປ້ອງກັນ.	Đối với những nhiệm vụ Tổng cục Thuế trọng tâm trong năm 2019, Trung tướng Phan Văn Giang nêu rõ một số vấn đề, như: Việc xây dựng kho công vụ trong toàn quân phải gắn liền với vai trò, nhiệm vụ của Cục và kế hoạch xây dựng khu vực phòng thủ.
ເລື່ອງຈັດສັນລະບົບໂຮງໝໍ, ສຸກສາລາທົ່ວກອງທັບຕ້ອງອີງໃສ່ສະພາບຕົວຈິງ, ມີການສໍາຫຼວດຢ່າງລະອຽດ, ມີແບບມີແຜນ;	Việc bố trí hệ thống bệnh viện, trung tâm y tế trong toàn quân phải căn cứ vào tình hình thực tế, khảo sát kỹ lưỡng, có phương án;
ຕ້ອງຄິດໄລ່ຮອດປັດໄຈຂະແໜງສະເພາະ, ພ້ອມທັງຮັບປະກັນໃຫ້ບັນດາໂຮງໝໍສືບຕໍ່ຮັບໃຊ້ໜ້າທີ່ຝຶກແອບ ແລະກຽມພ້ອມສູ້ຮົບໃຫ້ມີປະສິດທິຜົນ...	Phải tính đến các yếu tố cụ thể, vừa đảm bảo cho các trung tâm huấn luyện tiếp tục phục vụ thao trường, vừa sẵn sàng chiến đấu có hiệu quả ...
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
