ກປ.ອອນໄລ - ເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 64 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງພັກປະຊາຊົນປະຕິວັດລາວ (22-3-1955 / 22-3-2019), ຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ໄດ້ສົ່ງສານອວຍພອນເຖິງຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກປະຊາຊົນປະຕິວັດລາວ.	KR Online - Ngày 20 tháng 3, Phà số 012-Litai, thuộc Trung đoàn Bộ binh 162, Hải quân Vùng 4, đã tháp tùng một phái đoàn đến Malaysia tham dự Hội chợ Hàng không và Hàng hải Quốc tế Langkawi 2019 (LIMA 2019) và thăm Malaysia từ 13 tháng 3 đến 23 tháng 3.
ເນື້ອໃນສານອວຍພອນມີຕອນຂຽນວ່າ:	Việc đưa tàu số 012-Litai To tham gia LIMA 2019 và thăm Nhóm hữu nghị Malaysia thể hiện cam kết hội nhập và hợp tác quốc tế của Đảng, Nhà nước và Quân đội, góp phần vào an ninh hàng hải và khu vực.
“ພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຕີລາຄາສູງ ແລະຊົມເຊີຍບັນດາຜົນງານອັນໃຫຍ່ຫຼວງ, ມີຄວາມໝາຍປະຫວັດສາດ ເຊິ່ງພັກປະຊາຊົນປະຕິວັດລາວ ແລະປະຊາຊົນລາວ ອ້າຍນ້ອງບັນລຸໄດ້ໃນພາລະກິດຕໍ່ສູ້ປົດປ່ອຍຊາດໃນເມື່ອກ່ອນ, ກໍ່ຄືໃນພາລະກິດປ່ຽນແປງໃໝ່, ປົກປັກຮັກສາ ແລະສ້າງສາປະເທດຊາດໃນປະຈຸບັນ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນພາຍຫຼັງ 3 ປີທີ່ຜັນຂະຫຍາຍມະຕິກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຄັ້ງທີ X ຂອງພັກປະຊາຊົນປະຕິວັດລາວ.	Các hoạt động ngoại giao, quân sự này cũng khẳng định sự phối hợp của Bộ Quốc phòng, Hải quân Việt Nam với Bộ Quốc phòng và Hải quân Malaysia trong việc tổ chức các hoạt động, sự kiện quốc tế, thực hiện các thỏa thuận của Bộ Quốc phòng và Hải quân hai nước;
ພວກຂ້າພະເຈົ້າມີຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນທີ່ສຸດເມື່ອເຫັນວ່າ, ຄຽງຄູ່ກັບບັນດາຜົນງານສໍາຄັນເຊິ່ງສອງພັກ, ສອງລັດ ແລະປະຊາຊົນສອງປະເທດບັນລຸໄດ້ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ສາຍພົວພັນມິດຕະພາບອັນຍິ່ງໃຫຍ່, ນ້ຳໃຈສາມັກຄີແບບພິເສດ ແລະການຮ່ວມມືຮອບດ້ານລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະລາວ ໄດ້ຮັບການປັບປຸງ ແລະພັດທະນາໃຫ້ນັບມື້ນັບເຂົ້າສູ່ລວງເລິກ, ແທດຈິງ ແລະມີປະສິດທິຜົນໃນທຸກໆຂົງເຂດຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ, ປະກອບສ່ວນຢ່າງແທດຈິງເຂົ້າໃນພາລະກິດປ່ຽນແປງໃໝ່, ສ້າງສາ ແລະປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດຢູ່ແຕ່ລະປະເທດ.	Thể hiện thiện chí trong việc tăng cường quan hệ với Hải quân và Hải quân Malaysia, góp phần cải thiện và nâng cao quan hệ hợp tác hữu nghị với hải quân các nước ASEAN và hải quân các nước trong khu vực.
ພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ສະແດງຄວາມຮູ້ບຸນຄຸນຢ່າງເລິກເຊິ່ງຕໍ່ການສະໜັບສະໜູນຢ່າງແຮງ, ການຊ່ວຍເຫຼືອອັນໃຫຍ່ຫຼວງ, ລ້ຳຄ່າ, ສຸດຈິດສຸດໃຈ ແລະມີປະສິດທິຜົນ ເຊິ່ງພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນລາວ ໄດ້ສະຫງວນໃຫ້ພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໃນຕະຫຼອດໄລຍະຜ່ານມາ.	Hình minh họa: qdnd.vn.
ພາບປະກອບຄັດຈາກ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Hoạt động nhằm tạo cơ hội cho sĩ quan, thủy thủ đoàn Hải quân Việt Nam gặp gỡ, trao đổi bài học, tăng cường khả năng hợp tác với các lực lượng Hải quân các nước.
ໃນວັນດຽວກັນ, ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ສົ່ງກະເຊົ້າດອກໄມ້ອວຍພອນທ່ານ ບຸນຍັງ ວໍລະຈິດ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດລາວ.	Bởi: Somphet.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	 ...
