ກປ.ອອນໄລ - ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 20-22 ມີນາ, ກອງປະຊຸມຂັ້ນສູງຂອງສະຫະປະຊາຊາດກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືໃຕ້-ໃຕ້ ຄັ້ງທີ 2 ໄດ້ດໍາເນີນຢູ່ນະຄອນຫຼວງ Buenos Aires, ປະເທດອາກຊັງຕິນ.	LINE - Trong phần 20-22, phiên họp của Liên Hợp Quốc về sự hợp tác của Buenos Aires, Argentina.
ຄະນະຜູ້ແທນຫວຽດນາມໂດຍທ່ານ ບຸ່ຍແທັງເຊີນ ຮອງລັດຖະມົນຕີຜູ້ປະຈໍາການກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ນໍາໜ້າໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມ.	Đoàn tiếng Việt trong Lời mời đến Bộ trưởng Bộ Ngoại giao của Bộ trưởng Việt Nam
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ວາລະປະຊຸມຄົບຄະນະໃນວັນທີ 20 ມີນາ, ທ່ານ ບຸ່ຍແທັງເຊີນ ຢືນຢັນວ່າ ຫວຽດນາມຍາມໃດກໍສະໜັບສະໜູນ ແລະຖືເປັນສໍາຄັນການຮ່ວມມືໃຕ້-ໃຕ້;	Nói bình luận tại cuộc họp cuộc họp vào ngày 20 tháng 3 ,, Bui Tanks, Pay, 2013
ຕັ້ງໜ້າຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືກັບບັນດາປະເທດພວມພັດທະນາໃນຂອບເຂດສອງຝ່າຍ, ອະນຸພາກພື້ນແມ່ນ້ຳຂອງ, ອາຊຽນ ແລະພາກພື້ນ.	Chuyển đổi hợp tác với phát triển hai khu vực của sông Mê Kông, ASEAN và Vùng.
ທ່ານ ບຸ່ຍແທັງເຊີນ ຮອງລັດຖະມົນຕີຜູ້ປະຈໍາການກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ວາລະປະຊຸມຄົບຄະນະ.	Điều trị Điều khoản Lời mời đến Phó Bộ trưởng Ngoại giao, cuộc họp của cuộc họp.
ພາບ: dangcongsan.vn.	Ảnh: Dangcongsan.vn.
ຫວຽດນາມ ໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍກວ່າ 10 ໂຄງການຮ່ວມມືສາມຝ່າຍ, ໃນນັ້ນໄດ້ຈັດສົ່ງນັກຊ່ຽວຊານກວ່າ 300 ຄົນໄປຍັງບັນດາປະເທດອາຟະລິກາ ເພື່ອຖ່າຍຖອດເຕັກນິກ, ບໍາລຸງສ້າງ ແລະໜູນຊ່ວຍການພັດທະນາກະສິກໍາ, ປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າເຂົ້າໃນການລົບລ້າງຄວາມອຶດຫິວຫຼຸດຜ່ອນຄວາມທຸກຍາກ ແລະຮັບປະກັນຄວາມໝັ້ນຄົງດ້ານສະບຽງອາຫານຢູ່ອາຟະລິກາ...	Việt Nam đã yêu cầu hơn 10 dự án hợp tác ba bên, bao gồm cả nông nghiệp, phát triển nông nghiệp và đảm bảo sự ổn định thực phẩm ở Úc ...
ທ່ານ ບຸ່ຍແທັງເຊີນ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ການຮ່ວມມືໃຕ້-ໃຕ້ ຄວນສືບຕໍ່ເພີ່ມທະວີຄວາມສາມັກຄີ, ທັດສະນະ ແລະຜົນປະໂຫຍດລວມຂອງບັນດາປະເທດພວມພັດທະນາໃນບັນດາບັນຫາທົ່ວໂລກ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນຊຸກຍູ້ລັດທິຫຼາຍຝ່າຍ ແລະປະຕິບັດບັນດາເປົ້າໝາຍພັດທະນາແບບຍືນຍົງ (SDG);	Lời mời nói chuyện nhấn mạnh rằng, sự hợp tác phía nam-Nam nên tiếp tục tăng các vấn đề toàn cầu và lợi ích của sự phát triển (SDG)
ພ້ອມທັງສະເໜີສະຫະປະຊາຊາດ ແລະບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງພັດທະນາສືບຕໍ່ໜູນຊ່ວຍການຮ່ວມມືໃຕ້-ໃຕ້ ເພື່ອໂລກແຫ່ງສັນຕິພາບ ແລະວັດທະນາຖາວອນ.	Cũng trình bày các tổ chức phát triển và các tổ chức phát triển của Liên Hợp Quốc tiếp tục hỗ trợ Nam-Nam và Nam của thế giới hòa bình và văn hóa.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần thông minh.
