ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 25 ມີນາ, ຢູ່ສໍານັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Peter Altmaier ລັດຖະມົນຕີກະຊວງເສດຖະກິດ ແລະພະລັງງານເຢຍລະມັນ.	LINE - Buổi chiều ngày 25 tháng 3, tại Tổng thống Thủ tướng Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xu Xuân
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຊີ້ແຈ້ງວ່າ ເຢຍລະມັນ ແມ່ນປະເທດທີ່ມີການພົວພັນອັນດີງາມກັບຫວຽດນາມ ໃນຕະຫຼອດໄລຍະຜ່ານມາ.	Nói bình luận, Thủ tướng Nguyễn Phú chỉ ra rằng Đức là một mối quan hệ tuyệt vời với Việt Nam trong quá khứ.
ສອງປະເທດມີວົງເງິນການຄ້າສອງຝ່າຍເຕີບໂຕຢ່າງປະທັບໃຈ;	Hai nước có thương mại thứ hai từ thương mại;
ມີຫຼາຍກຸ່ມບໍລິສັດໃຫຍ່ຂອງເຢຍລະມັນ ກໍາລັງລົງທຶນ, ທຳມາຫາກິນປະສົບຜົນສໍາເລັດຢູ່ຫວຽດນາມ.	Các nhóm công ty Đức Đức đang đầu tư, đến để thành công ở Việt Nam.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Peter Altmaier ລັດຖະມົນຕີກະຊວງເສດຖະກິດ ແລະພະລັງງານເຢຍລະມັນ.	Thủ tướng Nguyễn Mayong, Thủ tướng Nguyễn Xuân Altmaier Bộ trưởng Kinh tế và Điện lực Đức.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Tin tức VNA.
ທ່ານ Peter Altmaier ຖືວ່າ ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງປະເທດກໍາລັງຂະຫຍາຍຕົວ.	Peter Altmaier đảm nhận sự hợp tác giữa hai nước đang phát triển.
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ເຢຍລະມັນ ປາດຖະໜາຢາກພັດທະນາພູມປັນຍາທຽມ, ໜູນຊ່ວຍການເລີ່ມທຸລະກິດຢ່າງມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງຢູ່ຫວຽດນາມ.	Đồng thời, Đức mong muốn phát triển câu chuyện nhân tạo, giúp bắt đầu kinh doanh trong các phát minh.
ທ່ານ Peter Altmaier ຢັ້ງຢືນເຖິງຄວາມພ້ອມໃນການຮ່ວມມືກັບຫວຽດນາມ ເພື່ອພັດທະນາຂົງເຂດພະລັງງານຜະລິດຄືນໃໝ່, ການສຶກສາ ແລະບໍາລຸງສ້າງ.	Peter Altmaier xác nhận đã sẵn sàng hợp tác với Việt Nam để phát triển các lĩnh vực năng lượng, giáo dục và đào tạo.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ຂອບໃຈຕໍ່ເຈດຕະນາດີເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືກັບຫວຽດນາມ ຂອງລັດຖະບານເຢຍລະມັນ ແລະສ່ວນຕົວທ່ານນາງ Angela Merkel ນາຍົກລັດຖະມົນຕີເຢຍລະມັນ ທີ່ສະຫງວນໃຫ້ລັດຖະບານ, ປະຊາຊົນຫວຽດນາມ.	Nguyễn Xuân, cảm ơn bạn đã cố ý củng cố Việt Nam và hợp tác tư nhân của Chính phủ Đức, người dân Việt Nam.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຊີ້ແຈ້ງວ່າ, ສອງປະເທດມີມູນເຊື້ອຮ່ວມມືມາໄດ້ຫຼາຍປີແລ້ວ.	Thủ tướng Nguyễn Phú chỉ ra rằng hai năm đã được tìm thấy trong nhiều năm.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຕີລາຄາສູງບັນດາລັດຂອງເຢຍລະມັນ ຍາມໃດກໍ່ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືກັບຫວຽດນາມ.	Nguyễn Xuân Phúc định mệnh tại tất cả các nghiên cứu của tiểu bang Đức, tăng cường hợp tác với Việt Nam.
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ສະເໜີເຢຍລະມັນ ຍູ້ແຮງການຮ່ວມມືລົງທຶນ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນບັນດາໂຄງການພັດທະນາພື້ນຖານໂຄງລ່າງ, ພະລັງງານ.	Nhân dịp này, Nguyễn Xuân Phúc cung cấp cho Đức thúc đẩy hợp tác đầu tư, các dự án phát triển điện, quyền lực.
ສອງຝ່າຍກໍ່ຄວນມີບັນດາມາດຕະການເພີ່ມວົງເງິນການຄ້າສອງຝ່າຍບົນພື້ນຖານຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນຂອງແຕ່ລະຝ່າຍ.	Hai bên nên được thêm vào các biện pháp thương mại hai chiều trên cơ sở của mỗi bên.
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: phẳng của số tê.
