ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 20 ມີນາ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ກອງບັນຊາການປົກປັກຮັກສາສຸສານປະທານໂຮ່ຈີມິນ ແລະໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຈັດຕັ້ງພິທີລົງນາມໃນໂຄງການສົມທົບວຽກງານນຳກັນ, ເຊິ່ງຈຸດສຸມແມ່ນການສຶກສາ, ໂຄສະນາ 50 ປີແຫ່ງການຮັກສາ, ຮັບປະກັນຄວາມປອດໄພຢ່າງເດັດຂາດໃຫ້ອັດຖິປະທານໂຮ່ຈີມິນ ໃນໄລຍະຍາວ (1969-2019).	(VOVworld) - Chiều 20/3, tại Hà Nội, Bộ Tư lệnh Bảo vệ Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh và Cơ quan Báo chí Quân đội Nhân dân Việt Nam tổ chức Lễ ký kết Dự án phối hợp, tập trung vào giáo dục, vận động 50 năm Bảo vệ và Bảo vệ Tổ quốc. an ninh tại Hồ Chí Minh.
ໂຄງການສົມທົບວຽກງານນຳກັນ ເພື່ອແນໃສ່ເສີມຂະຫຍາຍທ່າໄດ້ປຽບຂອງສອງກົມກອງ, ຊ່ວຍເຫຼືອ, ສ້າງເງື່ອນໄຂເພື່ອປະຕິບັດສໍາເລັດໜ້າທີ່ດ້ານການເມືອງ.	Dự án liên kết nhằm nâng cao lợi thế của hai đơn vị, hỗ trợ, tạo điều kiện để hoàn thành nhiệm vụ chính trị.
ການນໍາກອງບັນຊາການປົກປັກຮັກສາສຸສານປະທານໂຮ່ຈີມິນ ແລະການນໍາໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ລົງນາມໃນໂຄງການສົມທົບວຽກງານ.	Bộ Tư lệnh Bảo tồn Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh và Báo Quân đội nhân dân Việt Nam đã ký kết Dự án phối hợp.
ພາບ: ຝູເຊີນ.	Ảnh: Phú Sơn
ຈຸດສຸມຂອງວຽກງານສົມທົບກັນ ປີ 2019 ລະຫວ່າງສອງກົມກອງແມ່ນການຈັດຕັ້ງການໂຄສະນາກ່ຽວກັບໜ້າທີ່ຮັກສາ, ຮັບປະກັນຄວາມປອດໄພຢ່າງເດັດຂາດໃຫ້ອັດຖິປະທານໂຮ່ຈີມິນ ໃນໄລຍະ 50 ປີຜ່ານມາ;	Trọng tâm công tác phối hợp năm 2019 giữa hai Sở là tổ chức chiến dịch bảo vệ nguồn nước, bảo đảm tuyệt đối an ninh cho Chủ tịch Hồ Chí Minh hơn 50 năm qua;
ບັນດາການເຄື່ອນໄຫວກະກຽມ, ຈັດຕັ້ງການສະຫຼຸບ 50 ປີແຫ່ງການຮັກສາ, ຮັບປະກັນຄວາມປອດໄພຢ່າງເດັດຂາດໃຫ້ອັດຖິປະທານໂຮ່ຈີມິນ ໃນໄລຍະຍາວ;	Các hoạt động chuẩn bị và tổ chức tổng kết Lễ kỷ niệm 50 năm Ngày giữ gìn và bảo vệ lâu dài Chủ tịch Hồ Chí Minh;
ພິມຈໍາໜ່າຍບັນດາສື່ສິ່ງພິມພິເສດ;	Xuất bản các ấn phẩm đặc biệt;
ສົມທົບກັບບັນດາອົງການ, ກົມກອງຕ່າງໆ ຈັດຕັ້ງລາຍການສະແດງສິລະປະ “ເພິ່ນແມ່ນຄວາມເຊື່ອໝັ້ນຕໍ່ໄຊຊະນະ , ຈັດຕັ້ງການໂອ້ລົມສົນທະນາພາຍໃຕ້ຫົວຂໍ້: “ຄວາມຈົ່ງຮັກພັດດີຕໍ່ປະທານໂຮ່ຈີມິນ ...	Phối hợp với các đơn vị, phòng, ban tổ chức chương trình nghệ thuật mang tên “Niềm tin chiến thắng của Người”, tổ chức tọa đàm chuyên đề “Lòng trung thành với Chủ tịch Hồ Chí Minh ...
ໂດຍ: ກວຽດເຕີມ.	Bởi: Việt Tâm.
