ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 22 ມີນາ, ທີ່ສໍານັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Teo Chee Hean ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີປະສານງານປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບແຫ່ງຊາດສິງກະໂປ.	Ngày 22/3, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Bộ An ninh Quốc gia Singapore Teo Chee Hean tại Văn phòng Thủ tướng.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ສະເໜີທ່ານ Teo Chee Hean ສືບຕໍ່ເອົາໃຈໃສ່ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງຝ່າຍໃຫ້ນັບມື້ນັບແໜ້ນແຟ້ນ, ເຂົ້າສູ່ລວງເລິກ, ມີເນື້ອແທ້ ແລະມີປະສິດທິຜົນໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ໂດຍສະເພາະໃນບັນດາຂົງເຂດ ຄື: ການປ້ອງກັນຊາດ, ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ, ເສດຖະກິດ, ການຄ້າ, ການລົງທຶນ, ການສຶກສາ-ກໍ່ສ້າງ ແລະພົບປະແລກປ່ຽນປະຊາຊົນກໍຄືການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງປະເທດໃນ ອາຊຽນ ແລະເວທີປາໄສຫຼາຍຝ່າຍອື່ນໆ.	Tại buổi tiếp, ông Nguyễn Xuân Phúc ທ່ານ Teo Chee Hean tiếp tục tập trung làm sâu sắc, phát triển hơn nữa quan hệ hợp tác giữa hai nước trong những năm tới, nhất là trên các lĩnh vực quốc phòng, an ninh, kinh tế, thương mại, đầu tư, thương mại và đầu tư. .
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Teo Chee Hean ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີປະສານງານປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບແຫ່ງຊາດສິງກະໂປ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Điều phối An ninh Quốc gia Singapore Teo Chee Hean.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ Teo Chee Hean ສະເໜີວ່າ ສອງຝ່າຍຄວນຊຸກຍູ້ການປະດິດສ້າງ, ເຕັກໂນໂລຢີໃຫ້ວິສາຫະກິດ, ເຊິ່ງເປົ້າໝາຍແມ່ນນັກທຸລະກິດ, ວິສາຫະກິດໜຸ່ມ.	Ông Teo Chee Hean cho rằng hai bên cần khuyến khích đổi mới và công nghệ cho doanh nghiệp, hướng đến đối tượng là doanh nhân và doanh nghiệp.
ທ່ານ Teo Chee Hean ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ສິງກະໂປ ປາດຖະໜາຢາກນໍາເຂົ້າຜະລິດຕະພັນກະເສດຫຼາຍຢ່າງທີ່ມີຄຸນນະພາບສູງຂອງ ຫວຽດນາມ.	Theo ông Teo Chee Hean, Singapore mong muốn nhập khẩu nhiều hơn nữa các mặt hàng nông sản chất lượng cao của Việt Nam.
ຕາມທ່ານ Teo Chee Hean ແລ້ວ, ສອງຝ່າຍຄວນເພີ່ມທະວີການເຊື່ອມຈອດລະຫວ່າງສອງປະເທດ, ເປີດກວ້າງອຸດສາຫະກໍາການບິນ, ເປີດສາຍການບິນໃໝ່, ຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດ...	Theo ông Teo Chee Hean, hai bên cần tăng cường kết nối đường bộ giữa hai nước, mở rộng ngành hàng không, khai trương các hãng hàng không mới và hợp tác quốc phòng ...
ທ່ານ Teo Chee Hean ຢືນຢັນວ່າ, ສິງກະໂປ ໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາວ່າຈະສະໜັບສະໜູນຈົນສຸດຄວາມສາມາດຂອງຕົນ ເພື່ອໃຫ້ ຫວຽດນາມ ດໍາລົງຕໍາແໜ່ງເປັນປະທານອາຊຽນ ໃນປີ 2020 ກໍຄືຊຸກຍູ້ການພົວພັນລະຫວ່າງສອງປະເທດອີກ.	Ông Teo Chee Hean khẳng định Singapore cam kết sẽ nỗ lực hết sức để Việt Nam giữ chức Chủ tịch ASEAN vào năm 2020 và thúc đẩy quan hệ song phương.
ທ່ານ Teo Chee Hean ກໍຊີ້ແຈ້ງວ່າ ສິງກະໂປ ຍາມໃດກໍຍືດໝັ້ນທັດສະນະແກ້ໄຂທຸກການແກ່ງແຍ້ງກັນໂດຍສັນຕິວິທີ, ຮັບປະກັນຄວາມໝັ້ນຄົງ, ຄວາມປອດໄພໃນການເດີນທະເລ, ການບິນຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ.	Ông Teo Chee Hean nêu rõ, Singapore luôn cam kết giải quyết mọi tranh chấp một cách hòa bình, đảm bảo an ninh, an toàn trên Biển Đông và hàng không.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຢືນຢັນວ່າ, ລັດຖະບານຫວຽດນາມ ສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກທຸກຢ່າງໃຫ້ບັນດານັກລົງທຶນຕ່າງປະເທດ, ໃນນັ້ນ, ມີ ສິງກະໂປ ທໍາມາຫາກິນສໍາເລັດຜົນ, ຍາວນານຢູ່ ຫວຽດນາມ.	Ông Nguyễn Xuân Phúc khẳng định, Chính phủ Việt Nam đã tạo mọi điều kiện để các nhà đầu tư nước ngoài, trong đó có người Singapore đến Việt Nam làm việc lâu dài.
ຕີລາຄາສູງເລື່ອງ ສິງກະໂປ ດຳລົງຕໍາແໜ່ງເປັນປະທານອາຊຽນ 2018 ສໍາເລັດຜົນຢ່າງຈົບງາມ ແລະໃນນາມເປັນປະເທດປະສານງານການພົວພັນລະຫວ່າງອາຊຽນ-ຈີນ (2015-2018), ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ຫວຽດນາມ ປາດຖະໜາຢາກ ສິງກະໂປ ຈະສົມທົບກັນແບ່ງປັນບົດຮຽນຕ່າງໆໃນປີເປັນປະທານອາຊຽນ ຂອງ ສິງກະໂປ ກໍຄືສົມທົບກັບ ຫວຽດນາມ ຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນໃນການຊຸກຍູ້ການກໍານົດທິດ, ບຸລິມະສິດຂໍ້ລິເລີ່ມໃນຂອບເຂດວິໄສທັດອາຊຽນ ກ່ຽວກັບການສ້າງຄວາມເຂັ້ມແຂງດ້ວຍຕົນເອງ, ປະດິດສ້າງ.	Đánh giá cao việc Singapore thành công trong vai trò Chủ tịch ASEAN 2018 và là nước điều phối quan hệ ASEAN-Trung Quốc (2015-2018), ông Nguyễn Xuân Phúc cho biết, Việt Nam mong muốn Singapore sẽ chia sẻ những bài học kinh nghiệm trong vai trò Chủ tịch ASEAN và tăng cường vai trò thúc đẩy ASEAN .
ກ່ຽວກັບບັນຫາທະເລຕາເວັນອອກ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຊີ້ແຈ້ງວ່າ, ສອງປະເທດແບ່ງປັນຄວາມສໍາຄັນຂອງການຮັບປະກັນສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ຄວາມໝັ້ນຄົງ, ຄວາມເສລີໃນການເດີນທະເລ ແລະການບິນຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ, ສ້າງຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍໂດຍອີງໃສ່ກົດໝາຍ, ພິເສດແມ່ນສົນທິສັນຍາຂອງສະຫະປະຊາຊາດກົດໝາຍວ່າດ້ວຍທະເລປີ 1982 (UNCLOS 1982).	Về vấn đề Biển Đông, ông Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh, hai nước chia sẻ tầm quan trọng của việc bảo đảm hòa bình, ổn định, an ninh, tự do hàng hải và hàng không ở Biển Đông, thiết lập trật tự trên cơ sở pháp quyền, đặc biệt là Công ước Liên hợp quốc năm 1982. về Quyền Trẻ em.
ເນັ້ນໜັກເລື່ອງ ອາຊຽນ ແລະຈີນ ພວມເຈລະຈາສ້າງປະມວນຂໍ້ກຳນົດກ່ຽວກັບການປະພຶດຂອງຝ່າຍຕ່າງໆຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ (COC), ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຕີລາຄາສູງບົດບາດ, ການປະກອບສ່ວນຂອງ ສິງກະໂປ ແລະສະເໜີສອງປະເທດສືບຕໍ່ສົມທົບກັນ, ສະໜັບສະໜູນເຊີ່ງກັນ ແລະກັນໃນວິວັດທະນາການນີ້.	Nhấn mạnh ASEAN và Trung Quốc đang đàm phán Bộ Quy tắc ứng xử của các bên ở Biển Đông (COC), ông Nguyễn Xuân Phúc ca ngợi vai trò của Singapore và hai nước trong việc tiếp tục phối hợp và bổ sung cho nhau trong quá trình phát triển này.
ໂດຍ: ໄຊນີດາ.	Bởi: Xay Nida.
