ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 25 ມີນາ, ທີ່ສຳນັກງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ທ່ານພົນຕີ ຫງວຽນເຕິນເກືອງ, ກຳມະການສູນກາງພັກ, ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານພົນຈັດຕະວາ Stuart Millar, ຫົວໜ້າກົມກໍາລັງຄວາມສາມາດການສູ້ຮົບ, ການແພດທະຫານອັງກິດ.	Chiều 25/3, tại Bộ Quốc phòng, Thiếu tướng Nguyễn Tân Cương, UVTW Đảng, Phó Tổng Tham mưu trưởng QĐND Việt Nam đã tiếp Chuẩn tướng Stuart Millar, Tham mưu trưởng Lực lượng vũ trang Anh.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານພົນຕີ ຫງວຽນເຕິນເກືອງ ສະແດງຄວາມພາກພູມໃຈຕໍ່ບັນດາບາດກ້າວພັດທະນາຢ່າງຕັ້ງໜ້າໃນການພົວພັນຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດສອງຝ່າຍ, ໃນນັ້ນມີການຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດ ລະຫວ່າງສອງປະເທດໃນໄລຍະຜ່ານມາ.	Tại buổi tiếp, Thượng tướng Nguyễn Tân Cương bày tỏ tự hào về những tiến bộ đạt được trong quan hệ hợp tác quốc phòng song phương, trong đó có hợp tác trong lĩnh vực gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc giữa hai nước trong thời gian qua.
ທ່ານພົນຕີ ຫງວຽນເຕິນເກືອງ ຢັ້ງຢືນວ່າຫວຽດນາມ ພວມສູ້ຊົນເພື່ອມີການປະກອບສ່ວນຫຼາຍຢ່າງກວ່າອີກເຂົ້າບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດ.	Thượng tướng Nguyễn Tấn Cương khẳng định Việt Nam đang nỗ lực đóng góp nhiều hơn nữa cho hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc.
ທ່ານພົນຕີ ຫງວຽນເຕິນເກືອງ ຕ້ອນຮັບທ່ານພົນຈັດຕະວາ Stuart Millar.	Thiếu tướng Nguyễn Tân Cương tiếp Chuẩn tướng Stuart Millar.
ພາບ: ຮວ່າງຫວູ.	Ảnh: Hoàng Vũ
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ Stuart Millar ຕີລາຄາສູງຕໍ່ບັນດາຜົນງານ ເຊິ່ງໂຮງໝໍກາງສະໜາມ 2.1 ຂອງຫວຽດນາມ ບັນລຸໄດ້ໃນໄລຍະຜ່ານມາ;	Trung tướng Stuart Millar biểu dương những thành tựu của Việt Nam trong 2.1 vừa qua;
ຢັ້ງຢືນວ່າການຮ່ວມມືດ້ານການແພດທະຫານແມ່ນມີຜົນປະໂຫຍດໃຫ້ທັງສອງຝ່າຍ ແລະຝ່າຍອັງກິດ ກໍ່ຖອດຖອນໄດ້ບົດຮຽນຫຼາຍຢ່າງຈາກຝ່າຍຫວຽດນາມ.	Khẳng định hợp tác quân y có lợi cho cả hai bên và phía Anh đã rút ra được nhiều bài học kinh nghiệm từ phía Việt Nam.
ທ່ານພົນຕີ ຫງວຽນເຕິນເກືອງ ຢືນຢັນວ່າກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ຈະສ້າງທຸກເງື່ອນໄຂເພື່ອໃຫ້ການຢ້ຽມຢາມ ແລະການເຮັດວຽກຂອງທ່ານພົນຈັດຕະວາ Stuart Millar ປະສົບຜົນສຳເລັດຢ່າງຈົບງາມ, ຜ່ານນັ້ນປະກອບສ່ວນນຳການພົວພັນດ້ານປ້ອງກັນຊາດສອງຝ່າຍເວົ້າລວມ, ການຮ່ວມມືດ້ານການແພດທະຫານ, ການແພດທະຫານໃນການຮັກສາສັນຕິພາບເວົ້າສະເພາະລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະອັງກິດ ເຂົ້າສູ່ລວງເລິກ ແລະແທດຈິງ.	Thiếu tướng Nguyễn Tân Cương khẳng định, Bộ Quốc phòng Việt Nam sẽ tạo mọi điều kiện để Trung tướng Stuart Millar thăm và làm việc thành công tốt đẹp, góp phần thúc đẩy quan hệ quốc phòng hai nước, trong đó có hợp tác quân y, quân y Việt Nam.
ໂດຍ: ສົມເພັດ.	Bởi: Somphet.
