ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 20 ມີນາ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມີງ, ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Lu Xinshe, ເລຂາຄະນະພັກເຂດປົກຄອງຕົນເອງເຜົ່າຈວາງ, ແຂວງກວາງຊີ, ສປ.ຈີນ ທີ່ພວມມີການຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ຫວຽດນາມ.	LINE - Phó Thủ tướng, Xayxay, Thư ký, Thư ký Tuyên bố
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມີງ ຕີລາຄາສູງທ່າພັດທະນາຢ່າງຕັ້ງໜ້າຂອງການພົວພັນ ຫວຽດນາມ-ຈີນ ໃນໄລຍະຜ່ານມາ;	Đánh giá cao, Trung Quốc - Trung Quốc-Trung-hạn phát triển trong quá khứ;
ຢັ້ງຢືນວ່າ ພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ເອົາໃຈໃສ່ ແລະສະໜັບສະໜູນການພົວພັນມິດຕະພາບ, ການຮ່ວມມືຢ່າງແທດຈິງລະຫວ່າງບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການ, ທ້ອງຖິ່ນຂອງຫວຽດນາມ ກັບແຂວງກວາງຊີ ທີ່ສຸດ.	Xác nhận Đảng, Nhà nước và Cộng đồng Việt Nam, sự hợp tác giữa các bộ, Việt Nam và Quang.
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມີງ ສະເໜີສອງຝ່າຍສືບຕໍ່ສົມທົບກັນ, ຜັນຂະຫຍາຍບັນດາມາດຕະການຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ ເພື່ອຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືຢ່າງແທດຈິງໃນບັນດາຂົງເຂດ ຄື: ເສດຖະກິດ, ການຄ້າ, ການຄົມມະນາຄົມ-ຂົນສົ່ງ, ກະສິກໍາ, ການທ່ອງທ່ຽວພັດທະນາຢ່າງດຸນດ່ຽງ, ຍືນຍົງກວ່າອີກ;	Phamgins bin 10, các biện pháp hiệu quả trong khu vực: kinh tế, tổng hợp, tổng hợp, du lịch,
ເພີ່ມທະວີການສົມທົບກັນໃນວຽກງານເປີດ, ຍົກລະດັບດ່ານຊາຍແດນ...	Tăng cường kết hợp trong công việc mở, nâng cấp crossings nhàm chán ...
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມີງ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Lu Xinshe.	Ông Lu Xinshe Nguyễn nghĩ
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Tin tức VNA.
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມີງ ສະເໜີແຂວງກວາງຊີ ເພີ່ມທະວີການນໍາເຂົ້າບັນດາຜະລິດຕະພັນກະເສດ, ເຄື່ອງປ່າຂອງດົງ, ສິນໃນນໍ້າ ແລະບັນດາສິນຄ້າຕ່າງໆ ເຊິ່ງຫວຽດນາມມີທ່າແຮງ;	Tỉnh Quảng Tây nhập khẩu Congo, LSNG (LSNG, trong nước và sản phẩm)
ສົ່ງເສີມບັນດາວິສາຫະກິດຂະໜາດໃຫຍ່, ມີກໍາລັງຄວາມສາມາດຢ່າງພຽງພໍຂອງແຂວງກວາງຊີ ລົງທຶນເຂົ້າຫວຽດນາມ.	Thúc đẩy các doanh nghiệp lớn, với lực lượng đủ lực lượng đầu tư vào Việt Nam.
ທ່ານ Lu Xinshe ຢັ້ງຢືນວ່າ, ແຂວງກວາງຊີ ຖືເປັນສໍາຄັນການພົວພັນຮ່ວມມືມິດຕະພາບກັບບັນດາທ້ອງຖິ່ນຂອງຫວຽດນາມ;	Lu Xineshe xác nhận, Guangxi rất quan trọng để hợp tác tình bạn với Việt Nam;
ສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນຕໍ່ທ່າພັດທະນາທີ່ດີງາມຂອງການພົວພັນສອງປະເທດ ຈີນ-ຫວຽດນາມ ກໍຄືບັນດາຜົນງານໃນການຮ່ວມມືມິດຕະພາບລະຫວ່າງແຂວງກວາງຊີ ແລະບັນດາທ້ອງຖິ່ນຂອງຫວຽດນາມ ໃນໄລຍະຜ່ານມາ;	Tận hưởng sự phát triển tốt của hai mối quan hệ Trung Quốc-Việt Nam giữa Quảng Tây và các địa phương địa phương;
ປາດຖະໜາຢາກປະຕິບັດຄວາມຮັບຮູ້ລວມຂອງການນໍາຂັ້ນສູງສອງປະເທດເປັນຢ່າງດີ, ຫັນບັນດາຂໍ້ຕົກລົງກັບບັນດາແຂວງຊາຍແດນຂອງຫວຽດນາມ ກ່ຽວກັບເພີ່ມທະວີການພົບປະແລກປ່ຽນມິດຕະພາບເປັນລະອຽດ, ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືເຂົ້າສູ່ລວງເລິກ, ປະກອບສ່ວນປັບປຸງການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານລະຫວ່າງ ຈີນ-ຫວຽດນາມ.	Mong muốn đáp ứng sự khai hãi của hai quốc gia lớn, Việt Nam, Việt Nam, hợp tác chung của Việt Nam.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Đăng bởi: vườn ươm.
