ກປ.ອອນໄລ - ໃນຂອບເຂດການຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມຢ່າງເປັນທາງການແຕ່ວັນທີ 21-26 ມີນາ ຂອງທ່ານ Teo Chee Hean ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີປະສານງານດ້ານປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບແຫ່ງຊາດສິງກະໂປ, ຕອນເຊົ້າວັນທີ 23 ມີນາ, ສູນຮ່ວມມືຫວຽດນາມ-ສິງກະໂປ ໄດ້ຮັບການເປີດສະຫຼອງຢ່າງເປັນທາງການ ໂດຍພາຍໃຕ້ການເປັນສັກຂີພິຍານຂອງທ່ານ Teo Chee Hean ແລະພັນລະຍາ.	KUALA LUMPUR: Theo đoàn Teo Chee Hean, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Bộ Điều phối An ninh Quốc gia, thăm chính thức Việt Nam từ ngày 21-26 / 3.
ເຂົ້າຮ່ວມເຫດການນີ້ມີທ່ານ ຈູງອັກແອງ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງວິທະຍາສາດ ແລະເຕັກໂນໂລຢີຫວຽດນາມ ພ້ອມດ້ວຍຜູ້ຕາງໜ້າກະຊວງການຕ່າງປະເທດ, ບັນດາກະຊວງ, ຄະນະ, ຂະແໜງການຂັ້ນສູນກາງ, ອົງການຈັດຕັ້ງສາກົນເຂົ້າຮ່ວມຢ່າງຫຼວງຫຼາຍ...	Sự kiện có sự tham dự của ông Chung Ak Anh, Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ Việt Nam, cùng đại diện Bộ Ngoại giao, các Bộ, Ban, Ngành Trung ương và các tổ chức quốc tế.
ຜູ້ແທນສອງຝ່າຍ ຫວຽດນາມ - ສິງກະໂປ ທີ່ພິທີເປີດສະຫຼອງ.	Đại diện Việt Nam và Singapore tham dự lễ khai mạc.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີເປີດສະຫຼອງ, ທ່ານນາງ Catherine Wong ເອກອັກຄະລັດຖະທູດສິງກະໂປ ປະຈໍາຫວຽດນາມ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ຕົ້ນກໍາເນີດຂອງສູນຮ່ວມມືຫວຽດນາມ-ສິງກະໂປ ແມ່ນສູນກໍ່ສ້າງຫວຽດນາມ-ສິງກະໂປ, ເຊິ່ງໄດ້ຮັບການສ້າງຕັ້ງໃນປີ 2002.	Phát biểu tại lễ khai trương, Đại sứ Singapore tại Việt Nam Catherine Wong cho biết, Trung tâm Hợp tác Việt Nam - Singapore có nguồn gốc từ Trung tâm Xây dựng Việt Nam - Singapore, được thành lập năm 2002.
ຕາມທ່ານນາງ Catherine Wong ແລ້ວ, ໃນສະພາບການທີ່ຫວຽດນາມມີຄວາມເຕີບໂຕ ແລະພັດທະນາຢ່າງວ່ອງໄວນັ້ນ, ສູນກໍ່ສ້າງຫວຽດນາມ-ສິງກະໂປ ໄດ້ຮັບການຍົກລະດັບ ແລະປ່ຽນຊື່ເປັນສູນຮ່ວມມືຫວຽດນາມ-ສິງກະໂປ ເພື່ອແນໃສ່ສະແດງໃຫ້ເຫັນຄໍາໝັ້ນສັນຍາອັນຍາວນານຂອງສິງກະໂປ ໃນການແກ້ໄຂບັນດາຄວາມຕ້ອງການພັດທະນາຂອງບັນດາປະເທດ ແລະຮັດແຄບຊ່ອງຫວ່າງພັດທະນາໃນພາກພື້ນ...	Theo bà Catherine Wong, trong bối cảnh Việt Nam tăng trưởng và phát triển nhanh chóng, Trung tâm Xây dựng Việt Nam-Singapore đã được nâng cấp và đổi tên thành Trung tâm Hợp tác Việt Nam-Singapore nhằm thể hiện cam kết lâu dài của Singapore trong việc giải quyết các nhu cầu phát triển của khu vực và khu vực.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
