ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊ້ົາວັນທີ 18 ມີນາ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ກົມຮັກສາສັນຕິພາບ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ສົມທົບກັບຫ້ອງການທີ່ປຶກສາທູດປ້ອງກັນຊາດອັງກິດ ປະຈໍາ ຮ່າໂນ້ຍ ຈັດຕັ້ງພິທີໄຂການແລກປ່ຽນວິຊາສະເພາະກ່ຽວກັບຂໍ້ລິເລີ່ມປ້ອງກັນ ແລະຕ້ານການໃຊ້ຄວາມຮຸນແຮງທາງເພດສຳພັນລະຫວ່າງ ຫວຽດນາມ-ອັງກິດ.	(VOVworld) - Sáng 18/3, tại Hà Nội, Cục Tác chiến Gìn giữ hòa bình, Bộ Quốc phòng Việt Nam cùng với Văn phòng Tham tán Quốc phòng Anh tại Hà Nội tổ chức Lễ trao đổi nghiệp vụ phòng chống tình dục Việt - Anh. và kiểm soát các sáng kiến.
ການແລກປ່ຽນວິຊາສະເພາະເພື່ອແນໃສ່ປະກອບຄວາມຮູ້, ແບ່ງປັນບົດຮຽນໃຫ້ກອງຊ່າງແສງຮັກສາສັນຕິພາບຫວຽດນາມ ກ່ຽວກັບການປ້ອງກັນ ແລະຕ້ານການໃຊ້ຄວາມຮຸນແຮງທາງເພດສຳພັນ, ເຊິ່ງແມ່ນເນື້ອໃນສໍາຄັນໃນການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດ, ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນເປ້ົາໝາຍຜັນຂະຫຍາຍກອງຊ່າງແສງເຂົ້າຮ່ວມການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດໃນປີ 2020 ສຳເລັດຜົນ.	Hoạt động giao lưu chuyên môn nhằm truyền đạt kiến thức và chia sẻ bài học cho Lực lượng gìn giữ hòa bình Việt Nam về phòng, chống bạo lực tình dục, là một nội dung quan trọng trong hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc, góp phần thực hiện mục tiêu triển khai Lực lượng gìn giữ hòa bình Việt Nam trong hoạt động gìn giữ hòa bình năm 2020 của Liên hợp quốc.
ບັນດາຜູ້ແທນຖ່າຍຮູບເປັນທີ່ລະນຶກທີ່ພິທີໄຂ.	Các nhiếp ảnh gia chụp ảnh kỷ niệm lễ khai mạc.
ພາບ: ໝີແຮ້ງ.	Ảnh: Fa Hang.
ການເຄື່ອນໄຫວແລກປ່ຽນວິຊາສະເພາະສຸມໃສ່ບັນດາເນື້ອໃນ ຄື: ຍົກສູງຄວາມຮູ້, ຄວາມເຂົ້າໃຈກ່ຽວກັບບັນດາຫຼັກການພື້ນຖານຂອງກົດໝາຍວ່າດ້ວຍມະນຸດສະທຳສາກົນ, ພິເສດແມ່ນກ່ຽວຂ້ອງເຖິງການປ້ອງກັນ ແລະຕ້ານການໃຊ້ຄວາມຮຸນແຮງທາງເພດສຳພັນ ແລະທາງເພດໃຫ້ແກ່ປະຊາຊົນ;	Các hoạt động trao đổi chuyên đề tập trung vào các chủ đề: nâng cao nhận thức, hiểu biết về các nguyên tắc cơ bản của luật nhân đạo quốc tế, đặc biệt là các nguyên tắc liên quan đến phòng, chống bạo lực tình dục và tình dục đối với người dân;
ເຜີຍແຜ່ວິທີສະກັດກັ້ນສະພາບລັງກຽດ, ຈໍາແນກການປະພຶດຕໍ່ຜູ້ຖືກທາລຸນ, ວິທີໜູນຊ່ວຍຜູ້ປະສົບເຄາະຮ້າຍເຊື່ອມຕົວເຂົ້າກັບສັງຄົມ;	Tuyên truyền các cách phòng chống kỳ thị, phân biệt đối xử với nạn nhân, giúp nạn nhân hòa nhập xã hội;
ຍົກສູງຄວາມຮູ້, ຄວາມເຂົ້າໃຈກ່ຽວກັບກົດໝາຍສາກົນທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງສິດຂອງມະນຸດ, ມະຕິຂອງສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງສະຫະປະຊາຊາດ ແລະຄໍາແນະນໍາສາກົນກ່ຽວກັບການປົກປ້ອງປະຊາຊົນ, ສຸມໃສ່ເຂົ້າເປົ້າໝາຍແມ່ນແມ່ຍິງ, ເດັກນ້ອຍ.	Nâng cao nhận thức, hiểu biết về luật pháp quốc tế liên quan đến quyền con người, các nghị quyết của Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc và các chủ trương quốc tế về bảo vệ người dân, trọng tâm là phụ nữ và trẻ em.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
