ກປ.ອອນໄລ - ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 23 – 24 ມີນາ, ຄ້າຍທະຫານຊາຍແດນຈີເລ໊ (ທະຫານຊາຍແດນແຂວງເງະອານ, ຫວຽດນາມ), ທະຫານລາດຕາແສງຈີເລ໊, ເມືອງເກ໋ຟອງ ສົມທົບກັບກອງຮ້ອຍຊາຍແດນ 217 (ກອງບັນຊາການທະຫານແຂວງຫົວພັນ, ລາວ), ທະຫານລາດບ້ານແດນດິນ, ກຸ່ມບ້ານພັນທອງ, ເມືອງກວັນ, ລາວ ໄດ້ຈັດຕັ້ງການລາດຕະເວນສອງຝ່າຍຢູ່ເສັ້ນຊາຍແດນທີ່ສອງກົມກອງຮັບຜິດຊອບຄຸ້ມຄອງ, ປົກປັກຮັກສາ.	Trong hai ngày 23-24 / 3, Trại lính Biên phòng Chilê (Bộ đội Biên phòng tỉnh Ngô An, Việt Nam), Bộ đội Biên phòng Chilê, huyện Ke Fong đã hội quân với Trung đoàn Biên phòng 217 (Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Houaphanh, Lào)
ການລາດຕະເວນສອງຝ່າຍຄັ້ງນີ້, ສອງຝ່າຍໄດ້ຈັດຕັ້ງການລາດຕະເວນຢູ່ເສັ້ນຊາຍແດນລວມແຕ່ຫຼັກໝາຍເລກທີ 376 ເຖິງຫຼັກໝາຍເລກທີ 377.	Trong đợt tuần tra song phương này, hai bên đã tổ chức tuần tra dọc biên giới từ đường 376 đến đường 377.
ສອງຝ່າຍໄດ້ປະຕິບັດໃຫ້ຖືກຕ້ອງຕາມຫຼັກການ, ພິທີການ, ລະບຽບ ການໃນການເຄື່ອນໄຫວພົວພັນຕ່າງປະເທດຊາຍແດນ.	Hai bên đã tuân thủ các nguyên tắc, nghị định thư và quy chế trong hoạt động đối ngoại biên giới.
ການເຄື່ອນໄຫວລາດຕະເວນສອງຝ່າຍປະກອບສ່ວນປັບປຸງສາຍພົວພັນມິດຕະພາບແບບພິເສດຫວຽດນາມ-ລາວ.	Tuần tra song phương góp phần tăng cường quan hệ hữu nghị đặc biệt Việt Nam - Lào
ພາບ: ຮຸ່ງຟອງ.	Ảnh: Hung Fong
ນີ້ແມ່ນການເຄື່ອນໄຫວເປັນປະຈຳ ເພື່ອແນໃສ່ຄົ້ນພົບບັນດາເຫດທີ່ລະເມີດກົດລະບຽບຊາຍແດນ, ແກ້ໄຂບັນດາເຫດທີ່ເກີດຂຶ້ນຢູ່ເສັ້ນຊາຍແດນຢ່າງທັນການ;	Đây là phong trào thường xuyên nhằm tìm ra nguyên nhân vi phạm quy chế biên giới, giải quyết kịp thời các vụ việc xảy ra trên biên giới;
ສົມທົບກັນປົກປັກຮັກສາເສັ້ນຊາຍແດນລວມ, ຮັກສາຄວາມໝັ້ນຄົງດ້ານການເມືອງ, ຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍທາງສັງຄົມຢູ່ເສັ້ນຊາຍແດນໃຫ້ເປັນປົກກະຕິ.	Chung sức bảo vệ biên giới chung, giữ vững ổn định chính trị và bình thường hóa trật tự xã hội dọc biên giới.
ສິ້ນສຸດການລາດຕະເວນຄັ້ງນີ້, ສອງຝ່າຍໄດ້ຈັດຕັ້ງການຖອດຖອນບົດຮຽນ, ລົງນາມໃນບົດບັນທຶກຮັບຮູ້ໝາກຜົນຂອງວຽກງານຄຸ້ມຄອງ, ປົກປັກຮັກສາຊາຍແດນໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ວາງອອກແຜນນະໂຍບາຍ, ມາດຕະການ ແລະຕົກລົງກັນກ່ຽວກັບເວລາ, ຈຳນວນພົນໃຫ້ແກ່ການລາດຕະເວນສອງຝ່າຍໃນຄັ້ງຕໍ່ໄປ.	Kết thúc chuyến tuần tra, hai bên đã tổ chức rút kinh nghiệm, ký kết biên bản ghi nhớ về công tác quản lý, bảo vệ biên giới vừa qua, đề ra kế hoạch, chính sách, biện pháp và thống nhất thời gian, quân số cho chuyến tuần tra song phương tiếp theo.
ໂດຍ: ໄຊນີດາ.	Bởi: Xay Nida.
