ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 17 ມີນາ, ຄະນະປະຕິບັດງານຂອງລັດຖະບານ ໂດຍທ່ານ ຫວູດຶກດາມ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ເປັນຫົວໜ້າຄະນະໄດ້ມີການເຮັດວຽກກັບແຂວງດ້ຽນບຽນ ກ່ຽວກັບສະພາບການປະຕິບັດໜ້າທີ່ພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ, ຮັບປະກັນດ້ານປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບປີ 2018 ແລະ 3 ເດືອນຕົ້ນປີ 2019.	Ngày 17/3, Đoàn công tác của Chính phủ do Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam dẫn đầu đã làm việc với tỉnh Điện Biên để bàn về tình hình phát triển kinh tế - xã hội, quốc phòng, an ninh năm 2018 và 3 tháng đầu năm 2019.
ກ່າວຄຳເຫັນຊີ້ນໍາທີ່ການເຮັດວຽກ, ທ່ານ ຫວູດຶກດາມ ໄດ້ຍ້ອງຍໍຊົມເຊີຍ, ຕີລາຄາສູງບັນດາໝາກຜົນເຊິ່ງອົງຄະນະພັກ, ອໍານາດການປົກຄອງ ແລະປະຊາຊົນບັນດາເຜົ່າແຂວງດ້ຽນບຽນ ບັນລຸໄດ້ໃນໄລຍະຜ່ານມາ.	Đồng chí Vũ Đức Đam biểu dương những thành tích mà Đảng bộ, chính quyền và nhân dân các dân tộc tỉnh Điện Biên đã đạt được trong thời gian qua.
ໂດຍແມ່ນແຂວງພູດອຍ, ເງື່ອນໄຂຍັງປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຫຼາຍຢ່າງແຕ່ຍ້ອນມີການຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈກັນ, ເປັນຈິດໜຶ່ງໃຈດຽວ, ມີຄວາມຕັດສິນໃຈສູງສະນັ້ນອົງຄະນະພັກ, ອໍານາດການປົກຄອງ ແລະປະຊາຊົນບັນດາເຜົ່າໃນບໍລິເວນແຂວງ ຈຶ່ງບັນລຸໄດ້ບັນດາໝາກຜົນດີທີ່ສຸດໃນບັນດາຂົງເຂດປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ, ການພົວພັນຕ່າງປະເທດ, ລາຍຮັບສະເລ່ຍຕໍ່ຫົວຄົນ, ການສຶກສາ, ສາທາລະນະສຸກ, ພິເສດແມ່ນໃນຂົງເຂດການທ່ອງທ່ຽວ.	Là tỉnh miền núi, điều kiện còn rất nhiều khó khăn, nhưng nhờ sự chung sức, đồng lòng, quyết tâm cao, Đảng bộ, chính quyền và nhân dân các dân tộc trong tỉnh đã đạt được những kết quả tốt nhất trên các lĩnh vực quốc gia. quốc phòng, giáo dục, y tế và giáo dục.
ທ່ານ ຫວູດຶກດາມ ກ່າວຄຳເຫັນຊີ້ນໍາທີ່ການເຮັດວຽກ.	Đồng chí Vũ Đức Đam hướng dẫn công việc.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ຕີລາຄາສູງຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນດ້ານການທ່ອງທ່ຽວຂອງແຂວງດ້ຽນບຽນ ແມ່ນໃຫຍ່ຫຼວງທີ່ສຸດ, ທ່ານ ຫວູດຶກດາມ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ເລື່ອງພັດທະນາການທ່ອງທ່ຽວຢູ່ແຂວງດ້ຽນບຽນ ຄວນເອົາໃຈໃສ່ເສີມຂະຫຍາຍບັນດາຄຸນຄ່າປະຫວັດສາດ, ປັດໄຈຕົ້ນກໍາເນີດຂອງປະຫວັດສາດ, ເມື່ອບູລະນະປະຕິສັງຂອນບັນດາເຂດປູຊະນີຍະສະຖານປະຫວັດສາດຄວນເອົາໃຈໃສ່, ຍົກສູງຈິດໃຈເຄົາລົບນັບຖືປະຫວັດສາດ, ມີການເຂົ້າຮ່ວມຂອງບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການຂັ້ນສູນກາງ ແລະທ້ອງຖິ່ນ.	Đồng chí ca ngợi tiềm năng du lịch của tỉnh Điện Biên, cho rằng phát triển du lịch tỉnh Điện Biên cần chú trọng phát huy các giá trị lịch sử, yếu tố lịch sử, tôn tạo các di tích lịch sử.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
