ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 19 ມີນາ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ຈັດຕັ້ງການພົບປະສັງສັນກັບສື່ມວນຊົນ ເພື່ອແນະນໍາການເສັງຂຽນພາຍໃຕ້ຫົວຂໍ້ “ກອງທັບວິລະຊົນ, ການປ້ອງກັນຊາດໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງ ປີ 2019.	Sáng 19-3, tại Hà Nội, Báo Quân đội nhân dân Việt Nam tổ chức họp báo giới thiệu bài thi viết chủ đề “Quân đội anh hùng, quốc phòng mạnh năm 2019”.
ຜ່ານການເສັງຂຽນນີ້ແມ່ນເພື່ອແນໃສ່ປຸກລະດົມ, ສົ່ງເສີມຖັນແຖວນັກຂ່າວບັນດາອົງການສື່ມວນຊົນ ແລະເພື່ອນຜູ້ອ່ານໃນທົ່ວປະເທດໂຄສະນາເຜີຍແຜ່ຢ່າງເລິກເຊິ່ງ, ກວ້າງຂວາງກ່ຽວກັບມູນເຊື້ອອັນສະຫງ່າງາມຂອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມວິລະຊົນ, ບັນດາຄຸນນະທາດອັນດີງາມຂອງທະຫານລຸງໂຮ່ ໃນໄລຍະໃໝ່;	Thông qua kỳ thi viết này nhằm mục đích động viên, cổ vũ đội ngũ những người làm báo, các cơ quan truyền thông và bạn đọc trên cả nước thông tin sâu rộng, toàn diện về di sản vẻ vang của Quân đội nhân dân Việt Nam anh hùng và đức tính của Bộ đội Cụ Hồ trong quá khứ;
ບັນດາແບບຢ່າງວຽກດີຄົນເດັ່ນ, ບັນດາແບບຢ່າງທີ່ນໍາໜ້າໃນຂະບວນການແຂ່ງຂັນເດັດຂາດມີໄຊຂອງກອງທັບໃນໄລຍະ 5 ປີ (2014-2019);	Những tấm gương công tác tiêu biểu, những tấm gương đi đầu trong quá trình thi đua quyết thắng của quân đội 5 năm (2014-2019);
ບັນດາວຽກເຮັດງານທຳທີ່ແທດຈິງ, ມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງ, ມີປະສິດທິຜົນຂອງບັນດາຂະແໜງການ, ທ້ອງຖິ່ນຂັ້ນຕ່າງໆ ແລະປະຊາຊົນທຸກຊັ້ນວັນນະໃນພາລະກິດປັບປຸງ ແລະກໍ່ສ້າງພື້ນຖານທົ່ວປວງຊົນປ້ອງກັນຊາດ ແລະປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດ.	Việc làm thực chất, đổi mới, hiệu quả của các cấp chính quyền, địa phương và các tầng lớp nhân dân trong nhiệm vụ hoàn thiện, xây dựng cơ sở hạ tầng khu vực phòng thủ và bảo vệ Tổ quốc.
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຟ້າມວັນຮວ໊ນ, ຫົວໜ້າບັນນາທິການໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ;	Chuẩn tướng Phạm Văn Huấn, Tổng Biên tập Báo Quân đội nhân dân Việt Nam;
ຫົວໜ້າຄະນະຈັດຕັ້ງການເສັງຂຽນ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການພົບປະສັງສັນກັບສື່ມວນຊົນ.	Trưởng ban chấm thi viết phát biểu tại cuộc họp báo.
ພາບ: ຝູເຊີນ.	Ảnh: Phú Sơn
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການພົບປະສັງສັນ, ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຟ້າມວັນຮວ໊ນ, ຫົວໜ້າບັນນາທິການໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ເນັ້ນໜັກວ່າ: ການເສັງຂຽນ “ກອງທັບວິລະຊົນ, ການປ້ອງກັນຊາດໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງ ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາການເຄື່ອນໄຫວທີ່ແທດຈິງ, ມີຄວາມໝາຍຂອງໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ມຸ່ງໄປເຖິງເຫດການສະເຫຼີມສະຫຼອງ 30 ປີແຫ່ງວັນບຸນທ່ົວປວງຊົນປ້ອງກັນຊາດ, 75 ປີ ແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ.	Phát biểu ý kiến về buổi gặp mặt, Thượng tướng Phạm Văn Hoàn, Tổng Biên tập Báo Quân đội nhân dân Việt Nam nhấn mạnh: “Quân đội anh hùng, quốc phòng vững mạnh là một trong những hoạt động quan trọng nhất trong lịch sử kỷ niệm 30 năm Quân đội nhân dân Việt Nam. Quân đội".
ປະຕິບັດການເສັງຂຽນເປັນຢ່າງດີ ເພື່ອແນໃສ່ສືບຕໍ່ຢັ້ງຢືນມູນເຊື້ອອັນດີງາມຂອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ແລະບັນດາຄຸນນະທາດອັນສູງສົ່ງຂອງທະຫານລຸງໂຮ່ ໃນໄລຍະໃໝ່;	Thi viết nhằm khẳng định thêm những di sản tốt đẹp của Quân đội nhân dân Việt Nam và phẩm chất cao quý của Bộ đội Cụ Hồ sau này;
ລະດົມກໍາລັງໃຈໃຫ້ພະນັກງານ, ນັກຮົບທົ່ວກອງທັບສືບຕໍ່ມານະພະຍາຍາມຜ່ານຜ່າຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈກັນປະຕິບັດໜ້າທີ່ທາງດ້ານການເມືອງ ເຊິ່ງພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນມອບໝາຍໃຫ້ໄດ້ຢ່າງມີໄຊ;	Động viên cán bộ, chiến sĩ trong toàn quân tiếp tục nỗ lực vượt khó, chung sức thực hiện thắng lợi nhiệm vụ chính trị mà Đảng, nhà nước và nhân dân giao phó;
ພ້ອມທັງປຸກລະດົມທຸກຂ້ັນ, ທຸກຂະແໜງການ ແລະທົ່ວສັງຄົມຕັ້ງໜ້າເຂົ້າຮ່ວມພາລະກິດກໍ່ສ້າງກອງທັບ, ປັບປຸງການປ້ອງກັນຊາດ ແລະປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດ.	Cũng như huy động mọi cấp, mọi ngành và toàn xã hội tham gia thực hiện nhiệm vụ xây dựng quân đội, nâng cao nền quốc phòng toàn dân và bảo vệ Tổ quốc.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
