ກປ.ອອນໄລ - ປີ 2000, ທ່ານ ມາຍລຽມຈືກ, ອະດີດຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ໄປສະນີ ໄດ້ເຊັນໃບອະນຸຍາດສະໜອງບໍລິການ VoIP ໃຫ້ແກ່ Viettel.	KR Online - Năm 2000, ông Miliam Chuk, nguyên Tổng cục trưởng Tổng cục Bưu điện đã ký giấy phép cung cấp dịch vụ VoIP cho Viettel.
ນີ້ແມ່ນເຕັກໂນໂລຢີສົ່ງສຽງເວົ້າຜ່ານເຄືອຂ່າຍຄອມພີວເຕີດ້ວຍການນໍາໃຊ້ລະບົບສາຍ TCP/IP.	Đây là công nghệ truyền thoại qua mạng máy tính sử dụng hệ thống cáp TCP / IP.
ພາລະກອນ Viettel ແນະນໍາປະຊາຊົນນໍາໃຊ້ບໍລິການໂທລະຄົມມະນາຄົມ.	Đoàn công tác Viettel hướng dẫn người dân sử dụng dịch vụ viễn thông.
ພາບ: ວັນຟອງ.	Ảnh: Bubble Day
ດ້ວຍຕະຫຼາດໂທລະຄົມມະນາຄົມຫວຽດນາມ, ການປະກົດຕົວຂອງ VoIP ໄດ້ສ້າງການປະຕິວັດກ່ຽວກັບຄ່າບໍລິການ, ເປີດສາກສັງກາດໂທລະຄົມມະນາຄົມດ້ວຍລາຄາຖືກໃຫ້ທຸກຄົນ, ທຸກຄອບຄົວ.	Với thị trường viễn thông Việt Nam, sự ra đời của VoIP đã tạo nên một cuộc cách mạng về giá cước dịch vụ, cho ra đời những dịch vụ viễn thông hợp túi tiền cho mọi người, mọi nhà.
VoIP ໄດ້ພິສູດໃຫ້ເຫັນວ່ານີ້ແມ່ນບາດກ້າວທີ່ສໍາຄັນໃນຂະແໜງໂທລະຄົມມະນາຄົມຫວຽດນາມ, ສ້າງສະໄໝສະສົມເງິນທຶນສໍາຄັນຂອງຫຼາຍບໍລິສັດທີ່ສະໜອງໂທລະຄົມມະນາຄົມ ແລະສ້າງຄວາມຊິນເຄີຍໃຫ້ແກ່ຜູ້ຊົມໃຊ້ ຫວຽດນາມ.	VoIP đã chứng tỏ là một bước tiến quan trọng trong lĩnh vực viễn thông Việt Nam, huy động vốn đáng kể cho nhiều công ty cung cấp dịch vụ viễn thông và làm quen với người tiêu dùng Việt Nam.
ດ້ວຍການເຂົ້າຮ່ວມຂອງ Viettel, ຂະແໜງໂທລະຄົມມະນາຄົມຫວຽດນາມ ຈາກຂະແໜງຜູກຂາດ, ມະຍິກມະຍ່ອຍ, ຫຼ້າຫຼັງ ໄດ້ກາຍເປັນຂະແໜງທີ່ມີຄວາມແກ່ງແຍ້ງກວ່າເກົ່າ, ຊຸກຍູ້ການພັດທະນາຂອງບັນດາບໍລິສັດໃນຂະແໜງໂທລະຄົມມະນາຄົມ.	Với sự tham gia của Viettel, lĩnh vực viễn thông Việt Nam từ thế độc quyền, phân ngành, sau này đã trở thành lĩnh vực cạnh tranh hơn, thúc đẩy sự phát triển của các công ty trong lĩnh vực viễn thông.
ຍ້ອນມີບໍລິການ VoIP ປະຊາຊົນຢູ່ເຂດຫ່າງໄກສອກຫຼີກຈຶ່ງໄດ້ນໍາໃຊ້ບໍລິການໂທລະຄົມມະນາຄົມດ້ວຍລາຄາຖືກໄດ້.	Nhờ có VoIP, người dân ở các vùng sâu, vùng xa được tiếp cận với các dịch vụ viễn thông giá cả phải chăng.
ພາບ: ວັນຟອງ.	Ảnh: Bubble Day
ນັບແຕ່ນັ້ນ, ໃນຕະຫຼອດ 6 ປີຕໍ່ມາ, Viettel ຍາມໃດກໍແມ່ນບໍລິສັດນໍາໜ້າໃນການຫຼຸດຄ່າບໍລິການ VoIP, ເພື່ອແນໃສ່ເພີ່ມຈຳນວນລູກຄ້າ, ສ້າງເປັນທ່າອ່ຽງບໍລິການໃໝ່.	Từ đó đến nay, trong sáu năm tiếp theo, Viettel luôn là đơn vị đi đầu trong việc giảm giá cước VoIP, hướng đến mục tiêu tăng lượng khách hàng, tạo ra xu hướng dịch vụ mới.
ຕາມທ່ານ ເລດັງຢູງ, ຜູ້້ຮັກສາການປະທານກຸ່ມບໍລິສັດ Viettel ແລ້ວວ່າ: “ນັບແຕ່ເມື່ອເລີ່ມຕົ້ນເຮັດໂທລະຄົມມະນາຄົມ, ພວກຂ້າພະເຈົ້າ ຢາກນໍາເອົາບໍລິການເຖິງທຸກຄົນ ແລະປະກອບສ່ວນຊຸກຍູ້ການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມຂອງປະເທດ, ຫາກບໍ່ຖືນັ້ນແມ່ນບໍລິການສິ້ນເປືອງ.	Theo ông Lê Đăng Dũng, Quyền Chủ tịch Tập đoàn Viettel, “Ngay từ đầu viễn thông, chúng tôi mong muốn mang lại dịch vụ cho mọi người và đóng góp vào sự phát triển kinh tế - xã hội của đất nước, nếu không muốn nói là một dịch vụ lãng phí.
ນັ້ນກໍແມ່ນສາຍເຫດ ເພື່ອໃຫ້ Viettel ຍາມໃດກໍນໍາໜ້າໃນການຫຼຸດລາຄາ ເພື່ອໃຫ້ຄົນທຸກຍາກ, ປະຊາຊົນຢູ່ເຂດຫ່າງໄກສອກຫຼີກສາມາດນໍາໃຊ້ບໍລິການໂທລະຄົມມະນາຄົມໄດ້.	Đó là lý do Viettel luôn mang nước với giá ưu đãi để người nghèo, người dân vùng sâu, vùng xa có thể tiếp cận với các dịch vụ viễn thông.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
