ກປ.ອອນໄລ - ໃນຂອບເຂດການຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ສາທາລະນະລັດສະຫະພັນເຢຍລະມັນ ຕາມຄໍາເຊີນຂອງທ່ານ Peter Altmaier ລັດຖະມົນຕີກະຊວງເສດຖະກິດ ແລະພະລັງງານເຢຍລະມັນ, ຕອນຄໍ່າວັນທີ 15 ມີນາ, ທ່ານ ຫງວຽນຈີຢຸງ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງແຜນການ ແລະການລົງທຶນຫວຽດນາມ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມ ແລະມີບົດກ່າວປາໄສທີ່ເຫດການ Liebesmahl ໂດຍສະມາຄົມວິສາຫະກິດເຢຍລະມັນ ຢູ່ ອາຊີ - ປາຊີຟິກ (OAV) ຈັດຕັ້ງທີ່ສຳນັກງານນະຄອນ Hamburg.	(VOVworld) - Trong chuyến thăm và làm việc tại Cộng hòa Liên bang Đức, theo lời mời của Bộ trưởng Bộ Kinh tế và Năng lượng Đức Peter Altmaier, Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Nguyễn Chí Dũng đã có cuộc họp báo chung tại sự kiện Liebesah của thành phố này.
ໃນບົດກ່າວປາໄສຕໍ່ໜ້າແຂກຮັບເຊີນເປັນຈຳນວນຫຼວງຫຼາຍ, ທ່ານ ຫງວຽນຈີຢຸງ ຢືນຢັນວ່າ ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະເຢຍລະມັນ ພວມກ້າວເຂົ້າສູ່ໄລຍະພັດທະນາໃໝ່, ພ້ອມທັງຕີລາຄາສູງການໜູນຊ່ວຍຂອງ ເຢຍລະມັນ ທີ່ສະຫງວນໃຫ້ຫວຽດນາມ ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ກໍຄືບົດບາດຂອງບັນດາວິສາຫະກິດເຢຍລະມັນ ໃນວິວັດແຫ່ງການພັດທະນາເສດຖະກິດ, ສ້າງສາປະເທດຂອງຫວຽດນາມ.	Phát biểu trước đông đảo quan khách, ông Nguyễn Chí Dũng khẳng định quan hệ Đối tác chiến lược Việt Nam - Đức đang bước vào giai đoạn phát triển mới, đồng thời ca ngợi sự hỗ trợ của Đức đối với Việt Nam trong thời gian qua cũng như vai trò của các doanh nghiệp Đức trong việc xây dựng doanh nghiệp Đức.
ບັນດາຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມເຫດການ Liebesmahl.	Các đại biểu tham dự sự kiện Liebesmahl.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ເພື່ອສ້າງຄວາມສະດວກກວ່າອີກໃຫ້ການຮ່ວມມືເສດຖະກິດລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະເຢຍລະມັນ ເວົ້າສະເພາະ, ຫວຽດນາມ ແລະສະຫະພາບເອີລົບ ເວົ້າລວມ, ທ່ານ ຫງວຽນຈີຢຸງ ຮຽກຮ້ອງບັນດານັກການເມືອງ ແລະນັກທຸລະກິດເຢຍລະມັນ ຊຸກຍູ້ການລົງນາມ ແລະຮັບຮອງເອົາສັນຍາການຄ້າເສລີລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະສະຫະພາບເອີລົບ (EVFTA) ໃນໄລຍະໄວທີ່ສຸດ.	Để thúc đẩy hợp tác kinh tế giữa Việt Nam và Đức nói riêng, Việt Nam và Liên minh Châu Âu nói chung, ông Nguyễn Chí Dũng kêu gọi các chính khách và doanh nhân Đức khuyến khích việc ký và phê chuẩn Hiệp định Thương mại Tự do Việt Nam - Liên minh Châu Âu (EVFTA) ngay khi khả thi.
ບັນຍາກາດທີ່ເຫດການ Liebesmahl ຄັ້ງທີ 99.	Bầu khí quyển tại Sự kiện Liebesmahl lần thứ 99.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ກ່ຽວກັບບັນຫາ EVFTA, ທ່ານ Peter Altmaier ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ໃນບົດກ່າວປາໄສຢູ່ເຫດການ Liebesmahl ປະຈຸບັນເນື້ອໃນຂອງສັນຍານີ້ພວມໄດ້ເຮັ່ງຮີບແປເປັນພາສາຂອງບັນດາປະເທດສະມາຊິກສະຫະພາບເອີລົບ ແລະຄາດຄະເນວ່າ ເລື່ອງໃຫ້ສັດຕະຍາບັນແກ່ສັນຍານີ້ຈະດໍາເນີນໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ບາງເທື່ອຈະກ່ອນເວລາດໍາເນີນການເລືອກຕັ້ງລັດຖະສະພາເອີລົບ ໃນທ້າຍເດືອນ ພຶດສະພາ ປີນີ້.	Về vấn đề EVFTA, Peter Altmaier cho biết trong một bài phát biểu tại sự kiện Liebesmahl rằng văn bản của hiệp định đang được dịch gấp rút sang ngôn ngữ của các nước thành viên EU và việc phê chuẩn hiệp định có lẽ sẽ diễn ra trong những tháng tới. trước cuối tháng Năm.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
