ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 23 ມີນາ, ກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກໍາ-ໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ ໃຫ້ຂ່າວວ່າ, Unitel - ເຄື່ອງໝາຍການຄ້າຂອງ Viettel ຢູ່ລາວ ຫາກໍ່ປະກາດຢ່າງເປັນທາງການວ່າແມ່ນບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມທໍາອິດທີ່ຜັນຂະຫຍາຍເຕັກໂນໂລຢີ eSIM (ຫຼືເອີ້ນວ່າ SIM ເອເລັກໂຕນິກ).	KUALA LUMPUR, 23/03 (Tân Hoa Xã) - Unitel - Viettel tại Lào vừa chính thức công bố là công ty viễn thông đầu tiên triển khai công nghệ eSIM (hay còn gọi là SIM điện tử).
ນີ້ແມ່ນຕະຫຼາດທີ 4 ແລະສຸດທ້າຍຂອງ Viettel ທີ່ສະໜອງການບໍລິການນີ້ຢູ່ອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້ ຢ່າງເປັນທາງການ, ຖັດຈາກ ມຽນມາ, ຫວຽດນາມ ແລະກໍາປູເຈຍ.	Đây là thị trường thứ 4 và cũng là thị trường cuối cùng của Viettel chính thức cung cấp dịch vụ này tại Đông Nam Á, sau Myanmar, Việt Nam và Campuchia.
ທີ່ 4 ປະເທດດັ່ງກ່າວ, Viettel ລ້ວນແຕ່ແມ່ນບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມແຫ່ງທໍາອິດທີ່ສະໜອງ eSIM ໃຫ້ແກ່ລູກຄ້າ.	Tại cả 4 quốc gia, Viettel là công ty viễn thông đầu tiên cung cấp eSIM cho khách hàng của mình.
Viettel ປາດຖະໜາຢາກພັດທະນາເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານຢູ່ອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້.	Viettel tham vọng phát triển công nghệ thông tin trong khu vực Đông Nam Á.
ພາບ: ຢ້ຽວລິງ.	Ảnh: Dieu Ling
Unitel ກໍໄດ້ນໍາປະເທດລາວ ຢູ່ໃນອັນດັບທີ 7/10 ບັນດາປະເທດອາຊຽນ ສະໜອງການບໍລິການໂທລະຄົມມະນາຄົມທີ່ນໍາໃຊ້ເຕັກໂນໂລຢີໃໝ່ຫຼ້າສຸດໃນໂລກ.	Unitel cũng dẫn đầu Lào trong top 7/10 nước ASEAN về dịch vụ viễn thông sử dụng công nghệ mới nhất trên thế giới.
ສະນັ້ນ, Viettel ໄດ້ປະກອບສ່ວນກວ່າ 50% ຈໍານວນປະເທດອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້ ນໍາໜ້າໃນການນໍາເອົາ eSIM ມາໃຫ້ລູກຄ້າ.	Kết quả là Viettel đã đóng góp hơn 50% số lượng các nước Đông Nam Á đi đầu trong việc đưa eSIM đến với khách hàng.
ເປົ້າໝາຍຂອງ Unitel ແມ່ນໝົດປີ 2020 ມີລູກຄ້າຫັນປ່ຽນຈາກ SIM ທໍາມະດາ ໄປນໍາໃຊ້ eSIM ຢ່າງໜ້ອຍສຸດໃຫ້ໄດ້ 10.000 ຄົນ.	Mục tiêu của Unitel là đến năm 2020 sẽ có ít nhất 10.000 khách hàng chuyển từ SIM thường sang eSIM.
ຕາມທ່ານ ຕ່າວດຶກຖັ໊ງ, ຮອງຜູ້ອໍານວຍການໃຫຍ່ກຸ່ມບໍລິສັດ Viettel ຢືນຢັນວ່າ: “ພວກຂ້າພະເຈົ້າ ມຸ່ງໄປເຖິງແມ່ນວິສາຫະກິດສະໜອງບັນດາການບໍລິການດີຈີຕອນ ແລະກໍາລັງພັດທະນາຢ່າງແຮງບັນດາພື້ນຖານສໍາຄັນທີ່ສຸດຂອງການປະຕິວັດອຸດສາຫະກໍາ 4.0 ໂດຍພື້ນຖານ.	Theo ông Đào Đức Thắng, Phó Tổng Giám đốc Tập đoàn Viettel, “Chúng tôi hướng tới là một doanh nghiệp dịch vụ số và đang phát triển mạnh mẽ những nền tảng cơ bản nhất của cuộc Cách mạng Công nghiệp 4.0.
Viettel ໄດ້ກະກຽມພື້ນຖານໂຄງລ່າງເປັນຢ່າງດີ ແລະສ້າງການຫັນປ່ຽນດີຈີຕອນຢ່າງແຮງໃນຂົງເຂດຂອງຕົນນັ້ນແມ່ນໂທລະຄົມມະນາຄົມ ແລະເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ໃນນັ້ນໝູນໃຊ້ບັນດາເຕັກໂນໂລຢີໃໝ່ຫຼ້າສຸດໃນໂລກ ເພື່ອນໍາມາເຊິ່ງການດໍາລົງຊີວິດທີ່ສະດວກສະບາຍກວ່າ.	Viettel đã có sự chuẩn bị kỹ lưỡng về hạ tầng và tạo ra sự chuyển đổi số mạnh mẽ trong lĩnh vực viễn thông và công nghệ thông tin, tận dụng những công nghệ mới nhất trên thế giới để mang lại cuộc sống tiện nghi hơn.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
