ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 18 ມີນາ, ຄະນະກວດກາຂອງຄະນະຊີ້ນໍາສະຫຼຸບ 5 ປີແຫ່ງການປະຕິບັດຂໍ້ສະຫຼຸບ ເລກທີ 102-KL/TW ຂອງກົມການເມືອງກ່ຽວກັບສະມາຄົມມະຫາຊົນໄດ້ມີການເຮັດວຽກກັບຄະນະພັກສະຫະພັນບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງມິດຕະພາບຫວຽດນາມ.	Divine - Buổi chiều, ngày 18 tháng 3, việc kiểm tra Hội đồng Chính trị Việt Nam, Hiệp hội nước ngoài
ທີ່ການເຮັດວຽກ, ທ່ານ ດົນຕວນຟອງ ຮອງປະທານທັງເປັນເລຂາທິການໃຫຍ່ສະຫະພັນບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງມິດຕະພາບຫວຽດນາມ ໄດ້ລາຍງານໂດຍສັງເຂບກ່ຽວກັບສະພາບການປະຕິບັດຂໍ້ສະຫຼຸບເລກທີ 102-KL/TW ຂອງຄະນະພັກສະຫະພັນບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງມິດຕະພາບຫວຽດນາມ.	Tại nơi làm việc, nhạc sĩ của bạn, Phó Tổng thư ký Đại học Friendship và Liên đoàn Tháng hữu Việt Nam.
ບົດລາຍງານສະແດງໃຫ້ເຫັນວ່າ, ໃນໄລຍະ 5 ປີແຫ່ງການປະຕິບັດຂໍ້ສະຫຼຸບດັ່ງກ່າວ, ສະຫະພັນບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງມິດຕະພາບຫວຽດນາມ ໄດ້ເຊື່ອມຊຶມຢ່າງເລິກເຊິ່ງ ແລະຜັນຂະຫຍາຍຫຼາຍກິດຈະກຳພົວພັນຕ່າງປະເທດປະຊາຊົນ, ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນຜົນສໍາເລັດລວມຂອງວຽກງານການຕ່າງປະເທດຂອງພັກ, ລັດ.	Báo cáo cho thấy, trong suốt 5 năm kết thúc, các mối quan hệ Việt Nam, đã bao gồm các vấn đề đối ngoại của công việc của Đảng.
ບັນດາຜູ້ແທນໄດ້ແລກປ່ຽນ, ປຶກສາຫາລືຢ່າງກົງໄປກົງມາບັນຫາຕ່າງໆທີ່ວາງອອກສໍາຫຼັບສະຫະພັນບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງມິດຕະພາບຫວຽດນາມ ໃນສະພາບການໃໝ່.	Các đại biểu được trao đổi, tư vấn, vấn đề tư vấn cho sinh vật hữu nghị về tình bạn của Liên minh Việt Nam trong bối cảnh mới.
ບັນຍາກາດທີ່ການເຮັດວຽກ.	Khí quyển đang hoạt động.
ພາບ: dangcongsan.vn.	Ảnh: Dangcongsan.vn.
ສະຫຼຸບກອງປະຊຸມ, ທ່ານນາງ ເຈືອງທິມາຍ, ຫົວໜ້າຄະນະຂົນຂວາຍປະຊາຊົນສູນກາງ ໄດ້ຕີລາຄາສູງບັນດາຜົນງານໃນການຜັນຂະຫຍາຍຂໍ້ສະຫຼຸບເລກທີ 102-KL/TW ຂອງສະຫະພັນບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງມິດຕະພາບຫວຽດນາມ;	Tóm tắt các cuộc họp, Trưởng ban Nhân dân Trung ương, Hiệu ứng cao hơn Liên minh tình bạn của Việt Nam;
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ເນັ້ນໜັກວ່າ, ສະຫະພັນບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງມິດຕະພາບຫວຽດນາມ ໃນວິວັດການກະກຽມໃຫ້ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຜູ້ແທນທົ່ວປະເທດຄັ້ງທີ VI ຂອງອົງການ, ຄວນສືບຕໍ່ຄົ້ນຄວ້າເພື່ອແນໃສ່ກໍານົດໜ້າທີ່ທີ່ເໝາະສົມກັບການພັດທະນາຂອງປະເທດຢ່າງຈະແຈ້ງ, ເສີມຂະຫຍາຍບົດບາດເປັນຂົວຕໍ່ລະຫວ່າງປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ກັບປະຊາຊົນປະເທດຕ່າງໆໃນໂລກ, ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນພາລະກິດລວມຂອງປະຊາຊົນໂລກເພື່ອສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ ແລະການພັດທະນາ.	Ngoài ra, nhấn mạnh, các tổ chức hữu nghị Việt Nam trong sự phát triển của thế giới của thế giới để hòa bình, và phát triển vai trò trong sự phát triển của thế giới để hòa bình và phát triển.
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: phẳng của số tê.
