ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 24 ມີນາ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ສູນກາງຊາວໜຸ່ມກອມມູນິດໂຮ່ຈີມິນ ແລະອົງການຈັດຕັ້ງການສຶກສາ IIG ຫວຽດນາມ ຈັດຕັ້ງພິທີໄຂ ແລະຮອບຄັດເລືອກການເສັງກອມພິວເຕີຫ້ອງການຊິງແຊ໋ມໂລກ - Viettel 2019.	Ngày 24/3, tại Hà Nội, Trung tâm Thanh thiếu niên Cộng sản Hồ Chí Minh và Tổ chức Giáo dục Việt Nam IIG đã tổ chức lễ khai mạc và vòng tuyển chọn Văn phòng Truyền hình Thế giới - Viettel 2019.
ພິທີໄຂກໍ່ໄດ້ດໍາເນີນຢູ່ພາກກາງ ແລະພາກໃຕ້.	Lễ khai mạc được tổ chức tại khu vực miền Trung và miền Nam.
ຮອບຄັດເລືອກເພື່ອແນໃສ່ເລືອກເອົາບັນດານັກສອບເສັງດີເດັ່ນທີ່ສຸດ ເພື່ອເຂົ້າຮ່ວມຮອບຊີງຊະນະເລີດລະດັບຊາດ ເຊິ່ງຄາດຄະເນຈະຈັດຕັ້ງໃນເດືອນເມສາ 2019.	Vòng tuyển chọn nhằm chọn ra những thí sinh xuất sắc nhất tham dự vòng chung kết toàn quốc, dự kiến tổ chức vào tháng 4/2019.
ປີນີ, ກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກໍາໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ Viettel ສືບຕໍ່ອຸປະຖໍາໃຫ້ແກ່ການເສັງ.	Năm nay, Tập đoàn Viễn thông Quân đội Viettel tiếp tục tài trợ cho kỳ thi.
ພິທີໄຂການເສັງກອມພິວເຕີຫ້ອງການຊິງແຊ໋ມໂລກ - Viettel 2019 ຢູ່ນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ.	Lễ Khai mạc Giải Vô địch Thế giới Tin học Văn phòng - Viettel 2019 tại TP.
ພາບ: doanthanhnien.vn.	Ảnh: doanthanhnien.vn.
ຄະນະຊາວໜຸ່ມແຂວງຮ່ານາມ ສົມທົບກັບຄະນະຊາວໜຸ່ມກອງທັບ ແລະບາງກົມກອງຈັດຕັ້ງພິທີລົງມືກໍ່ສ້າງ “ເຮືອນ 100 ດົ່ງ ເພື່ອມອບໃຫ້ສອງຄອບຄົວນະໂຍບາຍຢູ່ຕາແສງແທງລືວ (ເມືອງແທງລຽມ, ແຂວງຮ່ານາມ).	Tỉnh đoàn Hà Nam cùng với Ban Thanh niên quân đội và một số sở, ngành tổ chức lễ xây dựng “Ngôi nhà 100 đồng tặng 2 gia đình chính trị viên tại xã Thanh Lưu (huyện Thanh Lí, tỉnh Hà Nam).
ນີ້ແມ່ນຂອງຂວັນຂອງໄວໜຸ່ມທີ່ມອບໃຫ້ບັນດາຄອບຄົວນະໂຍບາຍຂອງຕາແສງ.	Đây là món quà tuổi trẻ trao tặng cho các gia đình chính sách của xã.
ເຮືອນແຕ່ລະຫຼັງມີມູນຄ່າ 80 ລ້ານດົ່ງ ແລະຄາດຄະເນຈະກໍ່ສ້າງສໍາເລັດໃນເດືອມ ມິຖຸນາ 2019.	Mỗi căn nhà trị giá 80 triệu đồng, dự kiến hoàn thành vào tháng 6/2019.
ບັນດາຜູ້ແທນປະຕິບັດພິທີການດໍາເນີນກໍໍ່ສ້າງ “ເຮືອນ 100 ດ່ົງ.	Các đại biểu thực hiện nghi lễ xây nhà “100 căn”.
ພາບ: doanthanhnien.vn.	Ảnh: doanthanhnien.vn.
ໄວໜຸ່ມກອງພົນນ້ອຍ 134, ເຫຼົ່າຮົບສື່ສານ ໄດ້ຈັດຕັ້ງບັນດາການເຄື່ອນໄຫວແທດຈິງ ຄື: “ສັບປະດາຊາວໜຸ່ມເປັນແບບຢ່າງ , ກໍ່ສ້າງລະບຽບຫຼວງ, ບໍ່ລະເມີດກົດລະບຽບ;	Lữ đoàn Công binh 134, Tiểu đoàn Thông tin liên lạc, tổ chức các hoạt động: “Tuần lễ Thanh niên làm gương, xây dựng nề nếp, không vi phạm nền nếp;
ປະຕິິບັດບັນດາຂໍ້ກໍານົດກ່ຽວກັບຄວາມປອດໄພທາງຄົມມະນາຄົມ, ຮັບປະກັນຄວາມປອດໄພໃນທຸກດ້ານ;	Thực hiện các quy định về ATGT, đảm bảo ANTT mọi mặt;
ຈັດຕັ້ງລາຍການ “ບໍລິຈາກເລືອດແບບສະໝັກໃຈ.	Tổ chức chương trình “Hiến máu tình nguyện.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ກໍ່ຈັດຕັ້ງບັນດາຂະບວນການກໍ່ສ້າງຊົນນະບົດໃໝ່, ບັນດາຮູບແບບ “ກຸ່ມໂຄສະນາ 4 ດີ ປະຕິບັດຕາມຄໍາສັ່ງສອນຂອງລຸງໂຮ່ , “ຊົ່ວໂມງຮໍ່າຮຽນຂອງຊາວໜຸ່ມເປັນແບບຢ່າງ ...	Đồng thời, xây dựng các cuộc vận động xây dựng nông thôn mới như: Cụm dân vận “4 tốt làm theo lời Bác”, là hình mẫu để thanh niên học tập ...
ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Có hiệu quả.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
