ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 20 ມີນາ, ກຳປັ່ນໝາຍເລກ 012-ລິທ໊າຍໂຕ ຂຶ້ນກັບກອງພົນນ້ອຍ 162, ທະຫານເຮືອເຂດ 4 ພ້ອມກັບຄະນະປະຕິບັດງານເດີນທາງໄປ ມາເລເຊຍ ເຂົ້າຮ່ວມງານວາງສະແດງການບິນ-ການເດີນທະເລສາກົນ Langkawi 2019 (LIMA 2019) ແລະຢ້ຽມຢາມສັນຖະວະໄມຕີ ມາເລເຊຍ ແຕ່ວັນທີ 23 ມີນາ ຫາວັນທີ 13 ເມສາ.	KR Online - Ngày 20 tháng 3, Phà số 012-Litai, thuộc Trung đoàn Bộ binh 162, Hải quân Vùng 4, đã tháp tùng một phái đoàn đến Malaysia tham dự Hội chợ Hàng không và Hàng hải Quốc tế Langkawi 2019 (LIMA 2019) và thăm Malaysia từ 13 tháng 3 đến 23 tháng 3.
ເລື່ອງຈັດສົ່ງກໍາປັ່ນໝາຍເລກ 012-ລິທ໊າຍໂຕ ເຂົ້າຮ່ວມງານວາງສະແດງ LIMA 2019 ແລະຢ້ຽມຢາມສັນຖະວະໄມຕີ ມາເລເຊຍ ສະແດງໃຫ້ເຫັນຄວາມເອົາໃຈໃສ່ ແລະທັດສະນະສະເໝີຕົ້ນສະເໝີປາຍຂອງພັກ, ລັດ ແລະກອງທັບໃນການເຊື່ອມໂຍງ ແລະຮ່ວມມືກັບສາກົນ, ປະກອບສ່ວນຮັບປະກັນຄວາມໝັ້ນຄົງ, ຄວາມປອດໄພໃນການເດີນທະເລຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ.	Việc đưa tàu số 012-Litai To tham gia LIMA 2019 và thăm Nhóm hữu nghị Malaysia thể hiện cam kết hội nhập và hợp tác quốc tế của Đảng, Nhà nước và Quân đội, góp phần vào an ninh hàng hải và khu vực.
ບັນດາການເຄື່ອນໄຫວທາງການທູດດ້ານການທະຫານນີ້ກໍ່ຢັ້ງຢືນເຖິງການສະໜັບສະໜູນຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ແລະທະຫານເຮືອຫວຽດນາມ ຕໍ່ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ແລະທະຫານເຮືອມາເລເຊຍ ໃນການຈັດຕັ້ງບັນດາການເຄື່ອນໄຫວ, ເຫດການສາກົນ, ປະຕິບັດຄຳໝັ້ນສັນຍາຂອງການນຳກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ແລະທະຫານເຮືອສອງປະເທດ;	Các hoạt động ngoại giao, quân sự này cũng khẳng định sự phối hợp của Bộ Quốc phòng, Hải quân Việt Nam với Bộ Quốc phòng và Hải quân Malaysia trong việc tổ chức các hoạt động, sự kiện quốc tế, thực hiện các thỏa thuận của Bộ Quốc phòng và Hải quân hai nước;
ສະແດງໃຫ້ເຫັນເຈດຕະນາດີໃນການເພີ່ມທະວີການພົວພັນກັບກອງທັບ ແລະທະຫານເຮືອມາເລເຊຍ, ປະກອບສ່ວນປັບປຸງ ແລະເພີ່ມທະວີສາຍພົວພັນການຮ່ວມມືມິດຕະພາບ ກັບທະຫານເຮືອບັນດາປະເທດອາຊຽນ ແລະທະຫານເຮືອປະເທດຕ່າງໆໃນພາກພື້ນ.	Thể hiện thiện chí trong việc tăng cường quan hệ với Hải quân và Hải quân Malaysia, góp phần cải thiện và nâng cao quan hệ hợp tác hữu nghị với hải quân các nước ASEAN và hải quân các nước trong khu vực.
ພາບປະກອບຄັດຈາກ: qdnd.vn.	Hình minh họa: qdnd.vn.
ການປະຕິບັດງານຄັ້ງນີ້ເພື່ອແນໃສ່ສ້າງເງື່ອນໄຂໃຫ້ນາຍທະຫານ, ລູກເຮືອຂອງທະຫານເຮືອຫວຽດນາມ ມີໂອກາດໄດ້ພົບປະແລກປ່ຽນ, ຖອດຖອນບົດຮຽນ, ຍົກສູງຄວາມສາມາດໃນການສົມທົບກັບທະຫານເຮືອປະເທດຕ່າງໆ.	Hoạt động nhằm tạo cơ hội cho sĩ quan, thủy thủ đoàn Hải quân Việt Nam gặp gỡ, trao đổi bài học, tăng cường khả năng hợp tác với các lực lượng Hải quân các nước.
ໂດຍ: ສົມເພັດ.	Bởi: Somphet.
