ຕອນບ່າຍວັນທີ 25 ມີນາ, ຄະນະຊາວໜຸ່ມຮ່າໂນ້ຍ ໄດ້ຈັດຕັ້ງພິທີຍ້ອງຍໍຊາວໜຸ່ມດີເດັ່ນນະຄອນຫຼວງຮ່າໂນ້ຍ ປີ 2019 352 ຄົນ ທີ່ໄດ້ປະຕິບັດຕາມຄຳສັ່ງສອນຂອງປະທານໂຮ່ຈີມິນ ໃນບັນດາຂົງເຂດຮ່ຳຮຽນ, ຄົ້ນຄວ້າວິທະຍາສາດ, ເລີ່ມທຸລະກິດ;	Chiều 25/3, Thành đoàn Hà Nội tổ chức Lễ tuyên dương 352 thanh niên Hà Nội tiêu biểu năm 2019 làm theo lời dạy của Chủ tịch Hồ Chí Minh trong học tập, nghiên cứu khoa học và khởi nghiệp.
ການອອກແຮງງານ, ທຳການຜະລິດ, ດຳເນີນທຸລະກິດ;	Lao động, sản xuất, hoạt động kinh doanh;
ປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດ;	Bảo vệ quốc gia;
ການເຄື່ອນໄຫວອາສາສະໝັກ, ວັດທະນະທຳ, ສິລະປະ, ກິລາ...	Các hoạt động tình nguyện, văn hóa, văn nghệ, thể dục thể thao ...
ຕອນຄ່ຳວັນທີ 25 ມີນາ, ຄະນະຊາວໜຸ່ມດ່ານັ້ງ ໄດ້ຈັດພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງ 88 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງຊາວໜຸ່ມກອມມູນິດໂຮ່ຈີມິນ (26 ມີນາ 1931 – 26 ມີນາ 2019) ແລະຍ້ອງຍໍພະນັກງານຊາວໜຸ່ມດີເດັ່ນ 34 ຄົນ.	Tối 25/3, Thành đoàn Đà Nẵng tổ chức Lễ kỷ niệm 88 năm Ngày thành lập Đoàn TNCS Hồ Chí Minh (26/3/1931 - 26/3/2019) và biểu dương 34 thanh niên công nhân tiêu biểu.
ຢູ່ທີ່ນີ້, ອ້າຍ ຫງວຽນແມ້ງຮຸ່ງ, ຮອງເລຂາຄະນະຊາວໜຸ່ມນະຄອນດ່ານັ້ງ ຖືວ່າ: ຄະນະຊາວໜຸ່ມທຸກຂັ້ນ, ສະມາຊິກຊາວໜຸ່ມ, ຊາວໜຸ່ມໃນທົ່ວນະຄອນ ຈະເສີມຂະຫຍາຍຈິດໃຈສາມັກຄີ, ປະດິດຄິດສ້າງ, ຊອກຫາບັນດາມາດຕະການແກ້ໄຂໃໝ່ເພື່ອຊຸກຍູ້ບັນດາຂະບວນການ;	Nguyễn Mạnh Hùng, Phó Bí thư Thành đoàn Đà Nẵng cho biết: “Tuổi trẻ các cấp, đoàn viên, thanh niên toàn thành phố sẽ tăng cường đoàn kết, đổi mới, tìm giải pháp thúc đẩy quá trình;
ບັນດາວິທີການເຄື່ອນໄຫວຕ້ອງມີຄວາມເປັນຫຼາຍຮູບຫຼາຍແບບ, ອຸດົມສົມບູນ, ມີບາດກ້າວບຸກທະລຸ, ຕິດພັນກັບການພັດທະນາຂອງນະຄອນ ແລະຂອງປະເທດຊາດໃນສະພາບການໃໝ່.	Phương thức hành động phải đa diện, phong phú, có tính đột phá, gắn với sự phát triển của thành phố và đất nước trong bối cảnh mới.
ຍ້ອງຍໍຊາວໜຸ່ມດີເດັ່ນນະຄອນຫຼວງຮ່າໂນ້ຍ ປະຕິບັດຕາມຄຳສັ່ງສອນຂອງປະທານໂຮ່ຈີມິນ.	Đồng chí khen ngợi tuổi trẻ Hà Nội xuất sắc làm theo lời dạy của Chủ tịch Hồ Chí Minh.
ພາບ: vov.vn.	Ảnh: vov.vn.
“ຄະນະຊາວໜຸ່ມນະຄອນດ່ານັ້ງ ຈັດລາຍການສະເຫຼີມສະຫຼອງ 88 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງຄະນະຊາວໜຸ່ມກອມມູນິດໂຮ່ຈີມິນ ແລະ ມອບລາງວັນ 26/3 ໃຫ້ບັນດາພະນັກງານຊາວໜຸ່ມທີ່ມີບັນດາຜົນງານດີເດັ່ນໃນວຽກງານການສຶກສາສຳລັບຊາວໜຸ່ມ, ສະມາຊິກຄະນະຊາວໜຸ່ມ, ຂະບວນການອາສາສະໝັກ, ຂະບວນການປະຈັນບານປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດ...	(VOVworld) - Thành đoàn Đà Nẵng tổ chức Lễ kỷ niệm 88 năm Ngày thành lập Đoàn TNCS Hồ Chí Minh và trao giải thưởng 26/3 cho thanh niên tiêu biểu trong công tác giáo dục thanh niên, đoàn viên thanh niên.
ການຍ້ອງຍໍແບບຢ່າງດັ່ງກ່າວແມ່ນເພື່ອແນໃສ່ຄວາມຫວັງວ່າ ພວກເພື່ອນຈະສືບຕໍ່ເສີມຂະຫຍາຍບັນດາຜົນງານ ເຊິ່ງພວກເພື່ອນໄດ້ປະຕິບັດໃນໄລຍະຜ່ານມາ.	Những lời khen ngợi như vậy là nhằm hy vọng rằng bạn bè của chúng tôi sẽ tiếp tục nâng cao công việc mà họ đã làm trong thời gian qua.
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ຄະນະຊາວໜຸ່ມແຂວງເບັ໊ນແຈ, ແຂວງເຮົ້າຢາງ, ມະຫາວິທະຍາໄລກຸຍເຍີນ ກໍ່ໄດ້ຈັດພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງ 88 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງຄະນະຊາວໜຸ່ມກອມມູນິດໂຮ່ຈີມິນ ແລະຍ້ອງຍໍບັນດາຊາວໜຸ່ມດີເດັ່ນປີ 2019 ເຊັ່ນດຽວກັນ.	Nhân dịp này, Hội đồng Đội tỉnh Bến Tre, tỉnh Hậu Giang, Trường Đại học Quý Dương tổ chức Lễ kỷ niệm 88 năm Ngày thành lập Đoàn TNCS Hồ Chí Minh và biểu dương thanh niên tiêu biểu năm 2019.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
