ວັນທີ 20 ມີນາ, ທີ່ພິທີແນະນຳປື້ມຂາວ 2019 ໂດຍສະຫະສະມາຄົມວິສາຫະກິດເອີລົບ ປະຈໍາຫວຽດນາມ (EuroCham) ຈັດຂຶ້ນຢູ່ນະຄອນ ໂຮ່ຈີມິນ, ບັນດານັກຊ່ຽວຊານຈາກພາຍໃນ ແລະສາກົນ ໄດ້ສຸມໃສ່ປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບບົດບາດເປັນຂົວຕໍ່ກັບຕະຫຼາດເອີລົບ ຂອງນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ.	Ngày 20/3, tại lễ ra mắt Sách trắng 2019 do Liên minh các Hiệp hội Doanh nghiệp Châu Âu (EuroCham) tổ chức tại Thành phố Hồ Chí Minh, các chuyên gia trong nước và quốc tế đã tập trung vào vai trò cầu nối của Thành phố Hồ Chí Minh với thị trường Châu Âu.
ທ່ານ Nicolas Audier, ປະທານຮ່ວມ EuroCham ເນັ້ນໜັກວ່າ ຫວຽດນາມ ກຳລັງກາຍເປັນຈຸດນັດພົບທີ່ດຶງດູດໃຈຂອງບັນດານັກລົງທຶນຕ່າງປະເທດ.	Nicolas Audier, Đồng Chủ tịch EuroCham, nhấn mạnh Việt Nam đang trở thành điểm đến hấp dẫn của các nhà đầu tư nước ngoài.
ຍົກຕົວຢ່າງ: ໃນປີ 2019 ວິສາຫະກິດເອີລົບ ຈະສືບຕໍ່ສຸມໃສ່ລົງທຶນ, ດຳເນີນທຸລະກິດ ແລະເປີດກ້ວາງການແລກປ່ຽນການຄ້າກັບຫວຽດນາມ;	Chẳng hạn, trong năm 2019, các doanh nghiệp châu Âu sẽ tiếp tục tập trung đầu tư, kinh doanh và mở rộng giao thương với Việt Nam;
ໃນນັ້ນ, ນະຄອນ ໂຮ່ຈີມິນ ແມ່ນຈຸດນັດພົບບຸລິມະສິດເຊິ່ງບັນດາວິສາຫະກິດເອີລົບ ປາດຖະໜາຢາກຊອກຫາກາລະໂອກາດໃນການລົງທຶນ, ດຳເນີນທຸລະກິດ ແລະເປີດກ້ວາງຕະຫຼາດ.	Thành phố Hồ Chí Minh là điểm hẹn ưu tiên của các công ty Châu Âu đang tìm kiếm cơ hội đầu tư, kinh doanh và mở cửa thị trường.
ນອກຈາກນັ້ນ, EuroCham ຈະເສີມຂະຫຍາຍບົດບາດເປັນຂົວຕໍ່ກັບວິສາຫະກິດເອີລົບ ເຂົ້າຮ່ວມໃນບັນດາໂຄງການພັດທະນາຂອງນະຄອນ ໂຮ່ຈີມິນ ເຊັ່ນ: ນະຄອນອັດສະລິຍະ, ໂຄງການຄົມມະນາຄົມ...	Ngoài ra, EuroCham sẽ tăng cường vai trò là cầu nối để các doanh nghiệp châu Âu tham gia vào các dự án phát triển của TP.HCM như thành phố thông minh, dự án giao thông ...
ຕາມບັນດາຮູບແບບການລົງທຶນ, ດຳເນີນທຸລະກິດ ແລະການແລກປ່ຽນການຄ້າທີ່ເໝາະສົມ.	Theo các hình thức đầu tư, kinh doanh, trao đổi thương mại phù hợp.
ຈາກນັ້ນ, ປະກອບສ່ວນຊ່ວຍນະຄອນ ໂຮ່ຈີມິນ ໝູນໃຊ້ທ່າແຮງທັງໝົດ, ກາຍເປັນສະຖານທີ່ລົງທຶນ, ດຳເນີນທຸລະກິດທີ່ດຶງດູດໃຈ ບໍ່ພຽງແຕ່ສຳລັບວິສາຫະກິດເອີລົບເທົ່ານັ້ນ ຫາກຍັງສຳລັບປະເທດຕ່າງໆອີກດ້ວຍ.	Từ đó, sẽ giúp thành phố Hồ Chí Minh hiện thực hóa tiềm năng và trở thành địa điểm đầu tư, kinh doanh hấp dẫn không chỉ đối với các doanh nghiệp châu Âu mà còn với các quốc gia khác.
ນະຄອນ ໂຮ່ຈີມິນ ເປັນຂົວຕໍ່ກັບຕະຫຼາດເອີລົບ.	Thành phố Hồ Chí Minh là cầu nối với thị trường Châu Âu.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທີ່ເຫດການດັ່ງກ່າວ, ບັນດານັກຊ່ຽວຊານກໍ່ຕີລາຄາກ່ຽວກັບຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນ ແລະທ່າແຮງຕ່າງໆໃນການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດລະຫວ່າງ ຫວຽດນາມ ກັບບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືເມື່ອສັນຍາການຄ້າເສລີ ຫວຽດນາມ - ເອີລົບ (EVFTA) ໄດ້ໃຫ້ສັດຕະຍາບັນ.	Tại sự kiện, các chuyên gia đã nhận xét về tiềm năng và tiềm năng hợp tác kinh tế giữa Việt Nam và các đối tác khi Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam - Liên minh Châu Âu (EVFTA) được phê chuẩn.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
