ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 19 ມີນາ, ທີ່ສໍານັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Lu Xinshe, ເລຂາຄະນະພັກເຂດປົກຄອງດ້ວຍຕົນເອງ ເຜົ່າຈວາງ, ແຂວງກວາງຊີ (ສປ.ຈີນ) ທີ່ພວມມີການຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ ແລະເຂົ້າຮ່ວມລາຍການພົບປະຕົ້ນລະດູບານໃໝ່ກັບເລຂາພັກແຂວງບັນດາແຂວງ: ກວ໋າງນິງ, ລ້າງເຊີນ, ກາວບັ່ງ, ຮ່າຢາງ (ສສ.ຫວຽດນາມ).	Januala 26, New Zealand, New Zealand, thuế ASEAN lần thứ 11, New Zealand
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຊົມເຊີຍທ່ານ Lu Xinshe ເປັນຄັ້ງທໍາອິດທີ່ມາຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ ແລະເຂົ້າຮ່ວມລາຍການພົບປະຕົ້ນລະດູບານໃໝ່ ແລະທ່ານຊີ້ແຈ້ງວ່າ ການຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມຂອງຄະນະໃນຄັ້ງນີ້ໄດ້ນໍາມາເຊິ່ງບັນດາອາລົມຈິດອັນອົບອຸ່ນຈາກແຂວງກວາງຊີ, ປະກອບສ່ວນປັບປຸງການພົວພັນອັນດີງາມລະຫວ່າງສອງປະເທດຫວຽດນາມ - ຈີນ ແລະລະຫວ່າງແຂວງກວາງຊີ ກັບບັນດາທ້ອງຖິ່ນຊາຍແດນຂອງຫວຽດນາມ.	Đoàn tiếng Việt của Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam của Nguyễn Tấn Dũng dẫn đầu.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Lu Xinshe, ເລຂາຄະນະພັກເຂດປົກຄອງດ້ວຍຕົນເອງ ເຜົ່າຈວາງ, ແຂວງກວາງຊີ (ສປ.ຈີນ).	Hai cuộc họp tham vấn chính trị, hai nước, ở hai nước, giáo dục - Đào tạo ...
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Hai bên đồng ý tăng cường hợp tác, nhanh chóng, các vấn đề chống quân sự, chống buôn bán, chống buôn bán
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ Lu Xinshe ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ການຢ້ຽມຢາມຂອງຄະນະແມ່ນເພື່ອແນໃສ່ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືລະຫວ່າງແຂວງກວາງຊີ ກັບບັນດາທ້ອງຖິ່ນຂອງຫວຽດນາມໃຫ້ຫຼາຍກວ່າອີກ.	) Cung cấp thêm.
ທ່ານ Lu Xinshe ຕີລາຄາສູງກົນໄກພົບປະແລກປ່ຽນລະຫວ່າງແຂວງກວາງຊີ ກັບບັນດາແຂວງຊາຍແດນຂອງຫວຽດນາມ.	Thủ tướng Nguyễn Tấn Dương Phó trưởng Bộ Ngoại giao.
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ສອງຝ່າຍນັບມື້ນັບຍູ້ແຮງການແລກປ່ຽນຄະນະ;	Ảnh: Vov.vn.
ເຊື່ອມຈອດການຄົມມະນາຄົມ, ການພົວພັນການຄ້າ, ຜ່ານນັ້ນປະກອບສ່ວນຊຸກຍູ້ການພັດທະນາການຮ່ວມມືເສດຖະກິດ ແລະນໍ້າໃຈມິດຕະພາບລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Bí mật trao đổi sâu sắc về các vấn đề khu vực và quốc tế, ASEAN, Liên Hợp Quốc, Liên Hợp Quốc, Liên Hợp Quốc ...
ຕີລາຄາໃນໄລຍະມໍ່ໆມານີ້, ການພົວພັນດ້ານການຄ້າຫວຽດນາມ - ຈີນ ພັດທະນາຢ່າງດີງາມພໍສົມຄວນ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ປາດຖະໜາຢາກໃຫ້ສອງປະເທດເພີ່ມທະວີຄວາມຮັບຮູ້ໃຫ້ແກ່ສະມາຊິກພັກ ແລະຄົນຮຸ່ນໜຸ່ມກ່ຽວກັບນໍ້າໃຈມິດຕະພາບຫວຽດນາມ - ຈີນ.	ASEAN - ASEAN TALKS, ASEAN và New Zealand xác nhận sự phát triển của sự hợp tác của ASEAN-ASEAN - New Zealand
ພິເສດ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ສະເໜີສອງຝ່າຍເພີ່ມທະວີການປັບປຸງການພົວພັນຖານບ້ານໃກ້ເຮືອນຄຽງ, ມິດຕະພາບອັນດີງາມລະຫວ່າງບັນດາທ້ອງຖິ່ນຕິດກັບຊາຍແດນ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນການພົບປະແລກປ່ຽນດ້ານເສດຖະກິດ, ການຄ້າກັບແຂວງກວາງຊີ.	ASEAN và New Zealand đồng ý thực hiện một kế hoạch hoạt động hoạt động mới là 2021-2055, chuẩn bị cho sự hợp tác của 2020 lễ kỷ niệm.
ໃນໂອກາດນີ້, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ສະເໜີເພີ່ມທະວີການສົມທົບແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນຕ່າງໆ, ເພີ່ມທະວີການພົບປະແລກປ່ຽນຮ່ວມມືລະຫວ່າງແຂວງກວາງຊີ ກັບບັນດາທ້ອງຖິ່ນຂອງຫວຽດນາມ ຄື: ນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ, ກວ໋າງນາມ, ເງະອານ, ຫ໋າຍຟ່ອງ...	Đăng bởi: Kim cương trộn.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	 ...
