ກປ.ອອນໄລ - ໃນວັນທີ 22 ມີນາ, ທີ່ແຂວງລ້າງເຊີນ, ຫວຽດນາມ ໄດ້ຈັດຕັ້ງການເຈລະຈາ “ພົບປະສັງສັນຕົ້ນລະດູບານໃໝ່ 2019 ລະຫວ່າງເລຂາພັກແຂວງ 4 ແຂວງ: ລ້າງເຊີນ, ກວາງນິງ, ກາວບັ່ງ, ຮ່າຢາງ (ຫວຽດນາມ) ແລະເລຂາພັກເຂດປົກຄອງຕົນເອງເຜ່ົາຈວາງ, ແຂວງກວາງຊີ (ສປ.	Miễn phí - Vào ngày 22 tháng 3, trong Lời mời, Genesis (Người Lào), Hungation, Hungaus, Hungau
ຈີນ).	Trung Quốc).
ທີ່ການເຈລະຈາ, ທ່ານນາງ ເລີມທິແທງເຟືອງ ເລຂາພັກແຂວງໆລ້າງເຊີນ ເນັ້ນໜັກວ່າ: ການພົວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງ 4 ແຂວງຂອງ ຫວຽດນາມ ແລະເຂດປົກຄອງຕົນເອງເຜ່ົາຈວາງ, ແຂວງກວາງຊີ ສືບຕໍ່ໄດ້ຮັບການເພີ່ມທະວີ, ຂະຫຍາຍຕົວ.	Tại các cuộc đàm phán, Bộ trưởng Ngoại trưởng, Guangix, Guangix, tỉnh của tỉnh và dân tộc, tăng trưởng.
ສອງຝ່າຍໄດ້ຮັກສາການພົບປະລະຫວ່າງການນໍາຂັ້ນສູງສອງຝ່າຍ;	Hai bên liên tục gặp nhau giữa hai người dẫn đầu cao cấp;
ພ້ອມກັນເອົາໃຈໃສ່ຊີ້ນໍາບັນດາຂະແໜງການ, ບັນດາເມືອງ, ຕາແສງທີ່ຕິດກັບຊາຍແດນສອງຝ່າຍໄດ້ເພີ່ມທະວີຊຸກຍູ້ການພົວພັນມິດຕະພາບໃນຫຼາຍຂົງເຂດ.	Ngoài ra, chỉ đạo ngành, huyện, giao tiếp mắt nhẹ với biên giới hai chiều, thúc đẩy sự khích lệ tình bạn.
ບັນຍາກາດທີ່ການເຈລະຈາ.	Khí quyển đàm phán.
ພາບ: ຕ໋ວນເຮີ້ບ.	Ảnh: Kuan Hhan.
ເພື່ອຊຸກຍູ້ບັນດາການເຄື່ອນໄຫວພົບປະແລກປ່ຽນ, ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງຝ່າຍສືບຕໍ່ໄດ້ຮັບການພັດທະນາ, ນຳມາເຊິ່ງຜົນປະໂຫຍດທີ່ແທດຈິງ, ທ່ານນາງ ເລີມທິແທງເຟືອງ ສະເໜີບາງເນື້ອໃນເຊິ່ງການນໍາບັນດາແຂວງຂອງ ຫວຽດນາມ ໄດ້ແລກປ່ຽນກັບການນໍາເຂດປົກຄອງຕົນເອງເຜົ່າຈວາງ ຢູ່ລາຍການ “ພົບປະສັງສັນຕົ້ນລະດູບານໃໝ່ 2019.	Để khuyến khích trao đổi các hoạt động, hợp tác song phương tiếp tục phát triển một số tỉnh của Việt Nam.
ລາຍລະອຽດແມ່ນ: ສືບຕໍ່ຮັກສາກົນໄກພົບປະແລກປ່ຽນ, ຮ່ວມມືຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ເພີ່ມທະວີບັນດາການເຄື່ອນໄຫວພົບປະແລກປ່ຽນ, ແລກປ່ຽນຄະນະທຸກຂັ້ນ, ຊຸກຍູ້ການພົວພັນພົບປະແລກປ່ຽນ, ການຮ່ວມມືໃນຫຼາຍຂົງເຂດລະຫວ່າງສອງຝ່າຍໃຫ້ເຂົ້າສູ່ລວງເລິກ.	Chi tiết là: Cơ chế tiếp tục, hợp tác hiệu quả, trao đổi tất cả các cơ sở, tăng cường hợp tác ở hai bên.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ສອງຝ່າຍໄດ້ຊີ້ນໍາໆພາອໍານາດການປົກຄອງບັນດາແຂວງ-ເຂດ, ເສີມຂະຫຍາຍບົດບາດບັນດາກົນໄກຮ່ວມມືຂອງຄະນະກໍາມະການປະຕິບັດງານປະສົມ, ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງບັນດາອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ, ເຊິ່ງຈຸດສຸມແມ່ນບັນດາຂົງເຂດລົງທຶນ, ການຄ້າ, ການທ່ອງທ່ຽວ, ສ້າງການເຊື່ອມຕໍ່ທາງຄົມມະນາຄົມ, ສ້າງເຂດຮ່ວມມືເສດຖະກິດຜ່ານຊາຍແດນ...	Ở bên cạnh, hai bên được nêu, hoạt động của khu vực và hợp tác, buôn bán, tạo ra các hợp tác kinh tế thông qua biên giới ...
ຊີ້ນໍາອໍານາດການປົກຄອງທ້ອງຖິ່ນ ແລະບັນດາຫົວໜ່ວຍປົກຄອງຊາຍແດນຊາບຊຶມ, ປະຕິບັດເອກະສານນິຕິກໍາ 3 ສະບັບວ່າດ້ວຍຊາຍແດນດິນຕໍ່ແຜນຫວຽດນາມ-ຈີນ ແລະບົດບັນທຶກບັນດາວາລະກອງປະຊຸມຂອງຄະນະກໍາມະການປະສົມຊາຍແດນດິນຕໍ່ແຜ່ນຫວຽດນາມ-ຈີນ, ແກ້ໄຂບັນດາເຫດທີ່ເກີດຂຶ້ນຢູ່ຊາຍແດນໃຫ້ຮຽບຮ້ອຍ;	Chỉ đạo cơ quan chức năng địa phương và các đơn vị cống hiến biên giới khác, Trung Quốc, cuộc họp của Kế hoạch huyện chống biên giới;
ສືບຕໍ່ປະຕິບັດການຮ່ວມມືຄຸ້ມຄອງຄົນໄປຜ່ານຊາຍແດນ...	Tiếp tục thực hiện hợp tác để quản lý biên giới ...
ໂດຍ: ນີດາ.	Bởi: Nich Canada.
