ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 20 ມີນາ, ຄະນະຜູ້ແທນການເມືອງຂັ້ນສູງກອງທັບປະຊາຊົນລາວ ໂດຍທ່ານພົນຕີ ທອງລອຍ ສີລິວົງ, ກຳມະການສູນກາງພັກ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດລາວ, ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ການເມືອງກອງທັບປະຊາຊົນລາວ ໄດ້ມາຢ້ຽມຢາມກອງບັນຊາການທະຫານເຂດ 9.	Chiều 20/3, Đoàn đại biểu chính trị cấp cao Quân đội nhân dân Lào do Thiếu tướng Thongloy Silivong, Ủy viên Trung ương Đảng Dân chủ nhân dân Lào, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng, Chủ nhiệm Chính trị Quân đội nhân dân Lào làm trưởng đoàn. Sở, thăm Bộ Tư lệnh Quân khu 9.
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຮິ່ງຈ໊ຽນຖັ໊ງ ມອບຊໍ່ດອກໄມ້ໃຫ້ທ່ານພົນຕີ ທອງລອຍ ສີລິວົງ.	Trung tướng Hing Chiến Thắng tặng bó hoa cho Trung tướng Thongloy Silivong.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ທີ່ການເຮັດວຽກ, ຕາງໜ້າໃຫ້ຄະນະພັກ, ກອງບັນຊາການທະຫານເຂດ 9, ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຮິ່ງຈ໊ຽນຖັ໊ງ ກ່າວຄໍາເຫັນວ່າ: “ເຖິງວ່າທະຫານເຂດ 9 ຫ່າງໄກຈາກປະເທດເພື່ອນລາວອ້າຍນ້ອງ, ແຕ່ປະຊາຊົນ, ກໍາລັງປະກອບອາວຸດທະຫານເຂດ 9 ຍັງມຸ່ງໄປສູ່ປະເທດລາວ ດ້ວຍຄວາມສັດຊື່ບໍລິສຸດ, ມິດຕະພາບແບບພິເສດ.	Tại cuộc làm việc, thay mặt Đảng ủy, Bộ Tư lệnh Quân khu 9, Chuẩn tướng Hing Chiến Thắng cho biết: “Mặc dù ở xa nước bạn Lào, nhưng đồng bào, LLVT Quân đoàn 9 vẫn hướng về nước bạn Lào với tấm lòng lương thiện đặc biệt. và tình bạn.
ປີ 2017, ກອງບັນຊາການທະຫານເຂດ 9 ໄດ້ຈັດສົ່ງສອງຄະນະພະນັກງານ ໄປທັດສະນະສຶກສາ, ພົບປະແລກປ່ຽນກັບບາງກົມກອງຂຶ້ນກັບກອງທັບປະຊາຊົນລາວ;	Năm 2017, Bộ Tư lệnh Quân khu 9 đã cử đoàn cán bộ đi học tập, gặp gỡ, trao đổi với một số cục, vụ thuộc Quân đội nhân dân Lào;
ຈັດສົ່ງຄະນະສິລະປະກອນໄປຢ້ຽມຢາມ, ສະແດງສິລະປະຮັບໃຊ້ປະຊາຊົນ ລາວ ເນື່ອງໃນເຫດການສະເຫຼີມສະຫຼອງປີສາມັກຄີມິດຕະພາບແບບພິເສດ ຫວຽດນາມ-ລາວ.	Cử đoàn nghệ sĩ sang thăm và trưng bày nghệ thuật phục vụ nhân dân Lào trong dịp kỷ niệm năm quan hệ hữu nghị đặc biệt Việt Nam - Lào.
ໃນໄລຍະມໍ່ໆມານີ້, ກອງບັນຊາການທະຫານເຂດ 9 ກໍ່ໄດ້ຕ້ອນຮັບຫຼາຍຄະນະພະນັກງານກອງທັບປະຊາຊົນລາວ ມາຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ກອງບັນຊາການທະຫານເຂດ 9.	Thời gian qua, Bộ Tư lệnh Quân khu 9 đã đón nhiều đoàn cán bộ Quân đội nhân dân Lào sang thăm và làm việc tại Bộ Tư lệnh Quân khu 9.
ການຢ້ຽມຢາມຄັ້ງນີ້ຂອງທ່ານພົນຕີ ທອງລອຍ ສີລິວົງ ມີຄວາມໝາຍສໍາຄັນພິເສດ ແລະແມ່ນຄວາມເປັນກຽດອັນໃຫຍ່ຫຼວງຂອງກໍາລັງປະກອບອາວຸດທະຫານເຂດ 9.	Chuyến thăm của Thiếu tướng Thongloy Silivong có ý nghĩa quan trọng và là niềm vinh dự lớn đối với Binh đoàn 9.
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຮິ່ງຈ໊ຽນຖັ໊ງ ແລະທ່ານພົນຕີ ທອງລອຍ ສີລິວົງ ກວດແຖວກຽດຕິຍົດກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ.	Trung tướng Hing Chien Thang và Trung tướng Thongloy Silivong kiểm tra đội danh dự Quân đội nhân dân Việt Nam.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ບັນຍາກາດທີ່ການປະຊຸມລະຫວ່າງສອງຝ່າຍ.	Khí thế tại cuộc gặp gỡ giữa hai bên.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ທ່ານພົນຕີ ທອງລອຍ ສີລິວົງ ກໍ່ຊົມເຊີຍບັນດາຜົນງານ ເຊິ່ງກໍາລັງປະກອບອາວຸດທະຫານເຂດ 9 ບັນລຸໄດ້ໃນການກໍ່ສ້າງກໍາລັງ, ຝຶກແອບກຽມພ້ອມສູ້ຮົບ, ປົກປັກຮັກສາອະທິປະໄຕ, ຜືນແຜ່ນດິນຢູ່ເຂດໃຕ້ສຸດຂອງຫວຽດນາມ;	Thiếu tướng Thongloy Silivong biểu dương thành tích của LLVT Quân khu 9 trong đóng quân, huấn luyện sẵn sàng chiến đấu, bảo vệ chủ quyền, toàn vẹn lãnh thổ vùng cực Nam Việt Nam;
ພ້ອມທັງສະແດງຄວາມປາດຖະໜາວ່າ ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງຈະເພີ່ມທະວີການພົບປະແລກປ່ຽນ, ການຮ່ວມມືກັບທະຫານເຂດ 9 ກວ່າອີກ.	Đồng chí cũng mong muốn trong thời gian tới sẽ được giao lưu, hợp tác nhiều hơn nữa với Binh đoàn 9.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
