ວັນທີ 17 ມີນາ, ສຳນັກຂ່າວສານສູນກາງ ສປປ.ເຫົາຫຼີ (KCNA) ໄດ້ຄັດສະເໜີຂ່າວວ່າ ສປປ.ເກົາຫຼີ ແລະ ລັດເຊຍ ໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບກັນຍູ້ແຮງການຕິດຕໍ່ພົວພັນຂັ້ນສູງ, ພ້ອມທັງເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດຕ່າງໆ.	Ngày 17/3, Hãng thông tấn Trung ương Triều Tiên (KCNA) đưa tin, CHDCND Triều Tiên và Nga đã nhất trí tăng cường tiếp xúc cấp cao và tăng cường hợp tác trong nhiều lĩnh vực.
ຂໍ້ຕົກລົງດັ່ງກ່າວແມ່ນບັນລຸໄດ້ໃນການພົບປະລະຫວ່າງທ່ານ Im Chon-il ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ສປປ.ເກົາຫຼີ ກັບ ຄູ່ຕຳແໜ່ງ ລັດເຊຍ ທ່ານ Igor Morgulov.	Thỏa thuận đạt được trong cuộc gặp giữa Im Chon-il, Thứ trưởng Ngoại giao Hàn Quốc và người đồng cấp Nga Igor Morgulov.
KCNA ໄດ້ຊີ້ແຈ້ງວ່າ ທັງສອງຝ່າຍໄດ້ເຫັນດີເພີ່ມທະວີການຕິດຕໍ່ພົວພັນ ແລະແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງໃນຂົງເຂດການເມືອງ, ຕັ້ງໜ້າຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືໃນຫຼາຍຂົງເຂດ ຄື: ເສດຖະກິດ ແລະມະນຸດສະທຳ, ເພີ່ມທະວີການຊ່ວຍເຫຼືອເຊິ່ງກັນ ແລະກັນ ແລະຮ່ວມມືກັນໃນການແກ້ໄຂບັນຫາປອດນິວເຄຼຍໃນແຫຼມເກົາຫຼີ ແລະໃນໂລກ.	KCNA nêu rõ hai bên nhất trí tăng cường tiếp xúc và trao đổi đoàn cấp cao trong lĩnh vực chính trị, thúc đẩy hợp tác trên nhiều lĩnh vực, bao gồm kinh tế và viện trợ nhân đạo, tăng cường tương trợ và hợp tác giải quyết các vấn đề hạt nhân trên Bán đảo Triều Tiên. và trên thế giới.
KCNA ໃຫ້ຮູ້ຕື່ມອີກວ່າ ແຜນການກ່ຽວກັບການແລກປ່ຽນໃນປີ 2019 - 2020 ລະຫວ່າງກະຊວງການຕ່າງປະເທດຂອງສອງປະເທດໄດ້ຮັບການລົງນາມພາຍຫຼັງສິ້ນສຸດການເຈລະຈາ.	KCNA cho biết thêm, kế hoạch trao đổi 2019-2020 giữa Bộ Ngoại giao hai nước đã được ký kết sau cuộc hội đàm.
ທ່ານ Kim Jong-un ການນຳ ສປປ.ເກົາຫຼີ ແລະທ່ານ Vladimir Putin ປະທານາທິບໍດີລັດເຊຍ.	Kim Jong-un, nhà lãnh đạo Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Triều Tiên và Tổng thống Nga Vladimir Putin.
ພາບ: EXPRESS/ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: EXPRESS / Thông tấn xã Việt Nam
ບັນດານັກສັງເກດການຖືວ່າ: ການຕິດຕໍ່ພົວພັນຂັ້ນສູງອາດຈະແມ່ນການເດີນທາງໄປຍັງນະຄອນຫຼວງມົດສະກູ, ປະເທດລັດເຊຍ ຂອງ ທ່ານ Kim Jong-un ການນຳ ສປປ.ເກົາຫຼີ ເພື່ອເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມສຸດຍອດຄັ້ງທຳອິດກັບທ່ານ Vladimir Putin ປະທານາທິບໍດີລັດເຊຍ.	Giới quan sát cho rằng cuộc tiếp xúc cấp cao có thể là chuyến đi của ông Kim Jong-un tới Moscow, Nga, để dẫn dắt CHDCND Triều Tiên tham dự hội nghị thượng đỉnh đầu tiên với Tổng thống Nga Vladimir Putin.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
