ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 19 ມີນາ, ທີ່ສໍານັກງານສູນກາງພັກ, ທ່ານ ເຈິ່ນກວກເວື້ອງ, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ຜູ້ປະຈໍາການຄະນະເລຂາທິການ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບຄະນະຜູ້ແທນການເມືອງຂັ້ນສູງກອງທັບປະຊາຊົນລາວ ໂດຍທ່ານພົນຕີ ທອງລອຍ ສີລິວົງ, ກຳມະການສູນກາງພັກ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດລາວ, ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ການເມືອງກອງທັບປະຊາຊົນລາວ ນໍາໜ້າ.	Chiều 19/3, tại Trung ương Đảng, đồng chí Trần Quốc Vượng, Ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư đã tiếp Đoàn đại biểu cấp cao Quân đội nhân dân Lào do Thiếu tướng Thong Loy Silivong dẫn đầu, Ủy viên Trung ương Đảng Dân chủ Nhân dân Lào, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng, Tổng Tham mưu trưởng.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານພົນຕີ ທອງລອຍ ສີລິວົງ ສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນຕໍ່ສາຍພົວພັນສາມັກຄີແບບພິເສດຫວຽດນາມ-ລາວ ນັບມື້ນັບພັດທະນາຢ່າງເລິກເຊິ່ງກວ້າງຂວາງໃນທຸກຂົງເຂດ, ພ້ອມທັງສະແດງຄວາມຂອບອົກຂອບໃຈຢ່າງເລິກເຊິ່ງຕໍ່ການສະໜັບສະໜູນ, ການຊ່ວຍເຫຼືອອັນໃຫຍ່ຫຼວງ ເຊິ່ງຫວຽດນາມ ໄດ້ສະຫງວນໃຫ້ລາວ ນັບແຕ່ກ່ອນຈົນມາຮອດປະຈຸບັນ.	Tại buổi tiếp, Thiếu tướng Thongloy Silivong bày tỏ đánh giá cao mối quan hệ đoàn kết đặc biệt Việt Nam-Lào ngày càng phát triển sâu rộng trên các lĩnh vực, cũng như bày tỏ lòng biết ơn sâu sắc đối với sự ủng hộ rộng rãi mà Việt Nam đã dành cho Lào từ trước đến nay.
ທ່ານພົນຕີ ທອງລອຍ ສີລິວົງ ໄດ້ແຈ້ງໃຫ້ທ່ານ ເຈິ່ນກວກເວື້ອງ ຮັບຊາບກ່ຽວກັບສະພາບການຂອງລາວ ໃນໄລຍະມໍ່ໆມານີ້ ແລະຜົນການເຈລະຈາກັບທ່ານພົນເອກ ເລືອງເກື່ອງ.	Thiếu tướng Thongloy Silivong thông báo tóm tắt về tình hình gần đây và kết quả hội đàm với Thượng tướng Lương Cường.
ທ່ານພົນຕີ ທອງລອຍ ສີລິວົງ ຢັ້ງຢືນວ່າ ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດລາວ ຈະສົມທົບກັບກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນເພື່ອປະຕິບັດຂໍ້ຕົກລົງລະຫວ່າງການນໍາຂັ້ນສູງຂອງສອງພັກ, ສອງລັດ ແລະສອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດໃຫ້ມີປະສິດທິຜົນ.	Thiếu tướng Thongloy Silivong khẳng định, Bộ Quốc phòng Lào sẽ phối hợp chặt chẽ với Bộ Quốc phòng Việt Nam triển khai thực hiện có hiệu quả thỏa thuận giữa hai Đảng, hai Nhà nước và hai Bộ Quốc phòng.
ທ່ານ ເຈິ່ນກວກເວື້ອງ ຕ້ອນຮັບທ່ານພົນຕີ ທອງລອຍ ສີລິວົງ.	Trần Quốc Vượng tiếp Thiếu tướng Thongloy Silivong.
ພາບ: ມີງແຄ໊ງ.	Ảnh: Minh Khang
ບັນຍາກາດທີ່ການຕ້ອນຮັບ.	Một bầu không khí chào đón.
ພາບ: ມີງແຄ໊ງ.	Ảnh: Minh Khang
ທ່ານ ເຈິ່ນກວກເວື້ອງ ຕີລາຄາສູງມູນເຊື້ອ, ຜົນການຮ່ວມມືລະຫວ່າງກອງທັບຂອງສອງປະເທດໃນເມື່ອກ່ອນ ແລະໃນປະຈຸບັນ, ກໍ່ຄືຜົນການເຈລະຈາລະຫວ່າງທ່ານພົນຕີ ທອງລອຍ ສີລິວົງ ແລະທ່ານພົນເອກ ເລືອງເກື່ອງ.	Ông Trần Quốc Vượng biểu dương những di sản của quan hệ hợp tác giữa hai quân đội trong quá khứ và hiện tại, cũng như kết quả hội đàm giữa Thiếu tướng Thongloy Silivong và Thượng tướng Lương Cường.
ທ່ານ ເຈິ່ນກວກເວື້ອງ ຢັ້ງຢືນວ່າ ການພົວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງປະເທດໃນຂົງເຂດປ້ອງກັນຊາດໃນໄລຍະຜ່ານມາບັນລຸໄດ້ບັນດາຜົນງານອັນໃຫຍ່ຫຼວງ, ສົມເປັນໜຶ່ງໃນບັນດາເສົາຄໍ້າໃນການພົວພັນຫວຽດນາມ-ລາວ.	Trần Quốc Vượng khẳng định, hợp tác trong lĩnh vực quốc phòng của hai nước thời gian qua đã đạt được nhiều thành tựu to lớn, là một trong những trụ cột của quan hệ Việt Nam - Lào.
ທ່ານ ເຈິ່ນກວກເວື້ອງ ສະເໜີໃຫ້ສອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດສືບຕໍ່ເສີມຂະຫຍາຍມູນເຊື້ອ, ຍາມໃດກໍ່ຍົກສູງສະຕິລະວັງຕົວ, ປະຕິບັດບັນດາໜ້າທີ່ການເມືອງທີ່ໄດ້ຮັບການມອບໝາຍຢ່າງມີໄຊ;	Đồng chí Trần Quốc Vượng đề nghị hai Bộ Quốc phòng tiếp tục phát huy di sản, nâng cao tinh thần cảnh giác, thực hiện thắng lợi nhiệm vụ chính trị được giao.
ສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ ແລະຜັນຂະຫຍາຍອະນຸສັນຍາ ແລະແຜນການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດໃຫ້ມີປະສິດທິຜົນ, ໃນນັ້ນຄວນສຸມໃສ່ສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນເພື່ອຮັບປະກັນຮັກສາຄວາມໝັ້ນຄົງດ້ານການເມືອງ, ຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍທາງສັງຄົມຢູ່ແຕ່ລະປະເທດ...	Phối hợp triển khai mạnh mẽ, hiệu quả các Nghị định thư, Kế hoạch hợp tác giữa hai Bộ Quốc phòng, trong đó chú trọng phối hợp bảo đảm ổn định chính trị, trật tự xã hội ở mỗi nước ...
ໂດຍ: ບົວພອນ.	Bởi: Buaphone.
