ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 22 ມີນາ, ທີ່ຫໍສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບຄະນະຜູ້ແທນສະພາແຫ່ງຊາດລາຊະອານາຈັກກໍາປູເຈຍ ໂດຍທ່ານນາງ Khuon Sudary ປະທານຜູ້ທີສອງສະພາແຫ່ງຊາດກໍາປູເຈຍ ເປັນຫົວໜ້າຄະນະ.	Sáng 22/3, tại Hội trường Quốc hội, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngen đã tiếp Đoàn đại biểu Quốc hội Vương quốc Campuchia do Phó Chủ tịch Quốc hội Campuchia Khuon Sudary dẫn đầu.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ອວຍພອນ ກໍາປູເຈຍ ໄດ້ຈັດຕັ້ງການເລືອກຕັ້ງສະພາແຫ່ງຊາດຊຸດທິ VI ປີ 2018 ປະສົບຜົນສຳເລັດກໍ່ຄືບັນດາຜົນງານອັນໃຫຍ່ຫຼວງ, ຮອບດ້ານເຊິ່ງ ກໍາປູເຈຍ ບັນລຸໄດ້ໃນໄລຍະຜ່ານມາ;	Tại buổi tiếp, bà Nguyễn Thị Kim Ngen chúc mừng Campuchia tổ chức thành công cuộc bầu cử Quốc hội khóa VI năm 2018 cũng như những thành tựu to lớn, toàn diện mà Campuchia đã đạt được trong thời gian qua;
ອວຍພອນ ກໍາປູເຈຍ ຈັດຕັ້ງເວທີປາໄສລັດຖະສະພາອາຊີ-ປາຊີຟິກ ຄັ້ງທີ 27(APPF-27) ສຳເລັດຜົນ.	Chúc mừng Campuchia đăng cai thành công Diễn đàn Nghị viện Châu Á - Thái Bình Dương lần thứ 27 (APPF-27).
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ແລະທ່ານນາງ Khuon Sudary ປະທານຜູ້ທີສອງສະພາແຫ່ງຊາດກໍາປູເຈຍ ທີ່ການຕ້ອນຮັບ.	Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngen và Phó Chủ tịch Quốc hội Campuchia Khuon Sudary tại tiệc chiêu đãi.
ພາບ: ຈ໋ຽນຖັ໋ງ.	Ảnh: Chiến Thắng
ທ່ານນາງ Khuon Sudary ເນັ້ນໜັກວ່າ, ຫວຽດນາມ ແລະກໍາປູເຈຍ ມີສາຍພົວພັນຖານບ້ານໃກ້ເຮືອນຄຽງອັນດີງາມ, ມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ ແລະຮ່ວມມືຮອບດ້ານ, ຍືນຍົງຍາວນາມ.	Bà Khuon Sudary nhấn mạnh Việt Nam và Campuchia có mối quan hệ láng giềng tốt đẹp, kế thừa hữu nghị và hợp tác toàn diện, bền vững.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ແລະກໍາປູເຈຍ ມີໜ້າທີ່ຮັບຜິດຊອບປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການຮັກສາ ແລະພັດທະນາສາຍພົວພັນລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Bà Nguyễn Thị Kim Ngưng nhấn mạnh, Quốc hội Việt Nam và Campuchia có trách nhiệm đóng góp vào việc duy trì và phát triển quan hệ giữa hai nước.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ກໍຢືນຢັນວ່າ, ສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ຈະຮ່ວມມືກັບສະພາແຫ່ງຊາດ, ສະພາສູງກໍາປູເຈຍ ຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ ເພື່ອຊຸກຍູ້ການເປີດກວ້າງ ແລະຍົກສູງປະສິດທິຜົນການຮ່ວມມືລະຫວ່າງລັດຖະບານ ແລະປະຊາຊົນສອງປະເທດກໍຄືການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງສະພາແຫ່ງຊາດທີ່ບັນດາເວທີປາໄສລັດຖະສະພາພາກພື້ນ ແລະສາກົນ...	Bà Nguyễn Thị Kim Ngen khẳng định, Quốc hội Việt Nam sẽ phối hợp chặt chẽ với Quốc hội và Thượng viện Campuchia để thúc đẩy mở cửa và nâng cao quan hệ hợp tác giữa Chính phủ và nhân dân hai nước, cũng như giữa Quốc hội hai nước tại các diễn đàn nghị viện khu vực và quốc tế. .
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ກໍຊົມເຊີຍໝາກຜົນເຊິ່ງສອງຝ່າຍບັນລຸໄດ້ໃນວຽກງານຂີດເສັ້ນຊາຍແດນ, ປັກຫຼັກໝາຍຊາຍແດນ;	Đồng thời, bà Nguyễn Thị Kim Ngưng biểu dương những kết quả đạt được của hai bên trong công tác phân giới cắm mốc biên giới;
ປາດຖະໜາຢາກສອງຝ່າຍສືບຕໍ່ຊຸກຍູ້ ເພື່ອໃຫ້ວຽກງານນີ້ສຳເລັດໂດຍໄວ;	Ông mong muốn hai bên tiếp tục thúc đẩy hoàn thành nhanh chóng công việc này;
ພ້ອມທັງສະເໜີສະພາແຫ່ງຊາດກໍາປູເຈຍ ຊ່ວຍເຫຼືອກ່ຽວກັບດ້ານນິຕິກໍາ ເພື່ອໃຫ້ປະຊາຄົມຊາວຫວຽດນາມ ພວມດໍາລົງຊີວິດຢູ່ ກໍາປູເຈຍ ມີການດຳລົງຊີວິດເປັນປົກກະຕິ.	Quốc hội Campuchia cũng hỗ trợ pháp lý để cộng đồng người Việt Nam tại Campuchia có cuộc sống bình thường.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
