ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 25 ມີນາ, ທີ່ສໍານັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ,	Miễn phí - ngày 25 tháng 3 ngày 25 tháng 3, tại Thủ tướng
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Mohammed Ibrahim Al Shaibani, ຜູ້ອໍານວຍການໃຫຍ່່ບໍລິຫານກຸ່ມບໍລິສັດລົງທຶນດູໄບ, ສັງກັດ ສະຫະລັດ ອາຣັບ ເອມີເລັດ (UAE).	Thủ tướng Nguyễn Xukhammed để chào đón Mohammed Ibrahim Al Sharibani, Giám đốc Giám đốc, Quy định (UAE).
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຊົມເຊີຍການຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ ຂອງທ່ານ M.Shaibani;	Bình luận nói, Nguyễn Xuân Phúc Trừu tượng Tóm tắt đến Việt Nam M.Shaiibani;
ຢືນຢັນວ່າ ຫວຽດນາມ ຖືເປັນສໍາຄັນການພົວພັນມິດຕະພາບອັນດີງາມ ແລະການຮ່ວມມືຫຼາຍດ້ານກັບ UAE, ພິເສດແມ່ນດ້ານເສດຖະກິດ.	Xác nhận rằng Việt Nam là mối quan hệ quan trọng và đa toàn diện với UAE, đặc biệt là kinh tế.
ປັດຈຸບັນ UAE ແມ່ນຄູ່ຮ່ວມມືການຄ້າໃຫຍ່ທີ່ສຸດຂອງຫວຽດນາມ ຢູ່ຕາເວັນອອກກາງດ້ວຍວົງເງິນການຄ້າສອງສົ້ນຢູ່ໃນລະດັບ 6 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດຕໍ່ປີ.	Khoảnh khắc UAE là đối tác thương mại lớn nhất của Việt Nam ở Trung Đông với 10 tỷ đô la Mỹ thương mại.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Mohammed Ibrahim Al Shaibani, ຜູ້ອໍານວຍການໃຫຍ່ບໍລິຫານກຸ່ມບໍລິສັດລົງທຶນດູໄບ.	Thủ tướng Nguyễn Xuhammed Ibrahim Al Sharibani, Tổng giám đốc của Tập đoàn Đầu tư.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Tin tức VNA.
ໃນໂອກາດນີ້, ທ່ານ M.	Nhân dịp này, M. M.
Shaibani ໄດ້ຂອບໃຈທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ທີ່ໄດ້ສະຫຼະເວລາຕ້ອນຮັບຄະນະ;	Sharibani đã cảm ơn Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã từ bỏ khi chào đón;
ພ້ອມທັງແບ່ງປັນວ່າພາຍຫຼັງການເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມ WEF Davos 2019, ກຸ່ມບໍລິສັດລົງທຶນດູໄບພ້ອມກັບ Vina Capital ໄດ້ສ້າງແຜນການມາຫວຽດນາມ ໃນທັນທີເພື່ອຊອກຫາກາລະໂອກາດຮ່ວມມື.	Cũng chia sẻ rằng sau khi gia nhập Wef Davos 2019, nhóm đầu tư khối lượng với kế hoạch tìm kiếm cơ hội của Việt Nam.
ທ່ານ M.Shaibani ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ກຸ່ມບໍລິສັດລົງທຶນດູໄບ ມີຄວາມຕັ້ງໃຈຢາກມາຫວຽດນາມ ເພື່ອຊອກຫາໂອກາດ, ເປີດກວ້າງການດໍາເນີນທຸລະກິດ, ຊອກຫາບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືທີ່ໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈຢູ່ຫວຽດນາມ ເພື່ອທໍາມາຫາກິນຍາວນານ.	Ông M.Shaiibanst, các nhóm đầu tư được dự định để Việt Nam tìm kiếm kinh doanh tại Việt Nam để kiếm được một thời gian dài.
ຕາມທ່ານ M.Shaibani ແລ້ວ, ສໍາລັບການດຶງດູດແຂກທ່ອງທ່ຽວສາກົນນັ້ນຄວາມປະທັບໃຈທໍາອິດຂອງເຂົາເຈົ້າເມື່ອມາທ່ຽວຫວຽດນາມ ແມ່ນສະໜາມບິນມີບົດບາດສໍາຄັນທີ່ສຸດ...	Theo bạn M.Shaiibani, cho khách du lịch quốc tế khi Việt Nam là vai trò quan trọng nhất ...
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ລັດຖະບານ ແລະບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການຂອງຫວຽດນາມ ເອົາໃຈໃສ່ເຖິງໂຄງການຂອງກຸ່ມບໍລິສັດກໍ່ຄືປາດຖະໜາຢາກໃຫ້ກຸ່ມບໍລິສັດລົງທຶນດູໄບ ເປີດກວ້າງການລົງທຶນເຂົ້າໃນບັນດາຂົງເຂດອື່ນຄື ພະລັງງານ ແລະປະສົບຜົນສໍາເລັດຢູ່ຫວຽດນາມ...	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc bị căng thẳng, và các bộ, ngành Việt Nam, khác và thành công ở Việt Nam.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: chiến thắng.
