ກປ.ອອນໄລ - ຕອນທ່ຽງວັນທີ 25 ມີນາ, ທີ່ສໍານັກງານສະຫະປະຊາຊາດ (ສປຊ), ຢູ່ນະຄອນນິວຢອກ, ອາເມລິກາ ໄດ້ໄຂກອງປະຊຸມສໍາມະນາຂຶ້ນດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ຫວຽດນາມ: ແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກສົງຄາມ, ມານະພະຍາຍາມເພື່ອສັນຕິພາບ ແລະການພັດທະນາແບບຍືນຍົງ ໂດຍຄະນະຊີ້ນໍາແຫ່ງຊາດກ່ຽວກັບການແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກລູກລະເບີດ, ໝາກມິນບໍ່ທັນແຕກ ແລະທາດພິດເຄມີພາຍຫຼັງສົງຄາມຢູ່ຫວຽດນາມ (ຄະນະຊີ້ນໍາ 701), ອົງການພັດທະນາ ສປຊ (UNDP) ສົມທົບກັນຈັດຕັ້ງ.	Sáng 24/3, tại Khu kinh tế mở Chu Lai, tỉnh Quảng Nam, UBND tỉnh Quảng Nam và Ôtô Trường Hải (Thaco) đã tổ chức lễ khởi công Khu công, nông, lâm nghiệp;
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວິ້ງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ, ຫົວໜ້າອົງການປະຈຳຄະນະຊີ້ນໍາ 701 ແລະທ່ານນາງ Asako Okai, ຮອງເລຂາທິການໃຫຍ່ ສປຊ, ຮອງຜູ້ອຳນວຍການໃຫຍ່ UNDP, ຜູ້ອຳນວຍການກົມໜູນຊ່ວຍແກ້ໄຂວິກິດການ, ເປັນປະທານຮ່ວມກອງປະຊຸມສໍາມະນາດັ່ງກ່າວ.	Khai trương Khu Công nghiệp Máy và Ô tô Thaco Julai;
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວິ້ງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມສໍາມະນາ.	Dự án đầu tư xây dựng cảng 50.000 tấn và khu nhà ở công nhân, khu tái định cư.
ພາບ: ວັນອຽນ.	Phát biểu tại buổi lễ, ông Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh tầm quan trọng của việc xây dựng các khu công nghiệp, nông, lâm nghiệp;
ບັນຍາກາດທີ່ກອງປະຊຸມສໍາມະນາ.	Khu công nghiệp máy móc ô tô Thaco Julai và dự án xây dựng cảng 50.000 tấn, khu nhà ở cho công nhân, khu định cư mới đã tạo nên những bước tiến lớn trong sự phát triển của Khu kinh tế mở Zhulai, đặc biệt là Thaco là doanh nghiệp tư nhân.
ພາບ: ວັນອຽນ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và các đại biểu tổ chức Lễ khởi động các dự án.
ກ່າວຄໍາເຫັນໄຂກອງປະຊຸມສໍາມະນາ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວິ້ງ ຖືວ່າ “ການແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກສົງຄາມບໍ່ພຽງແຕ່ເພື່ອປິດອະດີດຕະການໄວ້ເທົ່ານັ້ນ, ຫາກຍັງເປີດປະຕູໃຫ້ແກ່ອະນາຄົດແຫ່ງການຮ່ວມມືສາກົນ, ນັບທັງບັນດາປະເທດທີ່ເຄີຍເຂົ້າຮ່ວມສົງຄາມຢູ່ຫວຽດນາມ ໃນເມື່ອກ່ອນອີກດ້ວຍ.	Ảnh: Tiến Dũng
ບັນດາຜູ້ແທນຊົມຮູບເງົາກ່ຽວກັບການແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກສົງຄາມຢູ່ຫວຽດນາມ.	Theo ông Nguyễn Xuân Phúc, Quảng Nam không nên bằng lòng với những gì đã có mà cần hiện thực hóa và khai thác tiềm năng của vùng.
ພາບ: ວັນອຽນ.	Nhu cầu ven biển miền Trung hướng tới tạo đầu mối tăng trưởng Các hạng mục cơ sở - thành phố Dung Quất và Đà Nẵng, khu vực Chu - Quảng Nam, thành phố Dung Quất - Quảng Ngãi và Đà Nẵng nên hợp tác hoạch định chính sách, nguồn lực cho phát triển, đặc biệt là tọa đàm tinh thần, các bên và trình Trung ương những ý kiến đột phá về cơ chế, chính sách, chính sách nhằm nâng cao năng lực cạnh tranh qua trung tâm kinh tế trọng điểm - Tây Nguyên, miền Trung Đà Nẵng, Thừa Thiên Huế, Quảng Nam và Dung Quất - Quảng Ngãi, Bình Định.
ທີ່ກອງປະຊຸມສໍາມະນາ, ບັນດາບົດປະກອບຄຳເຫັນຂອງຫວຽດນາມ ໄດ້ສຸມໃສ່ເຂົ້າໃນການສ້າງສັນຕິພາບ ແລະຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງຫວຽດນາມ ໃນການແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກລູກລະເບີດ, ໝາກມິນບໍ່ທັນແຕກ ແລະທາດດີໂອຊີນ, ກໍ່ຄືການເຂົ້າຮ່ວມຂອງຫວຽດນາມ ໃນບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບຂອງ ສປຊ.	Nhân dịp này, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc và đoàn công tác đã cắt băng khởi công Khu công nghiệp - nông nghiệp tự động Thaco-Ju Lai.
ວຽກງານແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກສົງຄາມລວມມີ ແກ້ໄຂລູກລະເບີດ, ໝາກມິນບໍ່ທັນແຕກ ແລະທາດພິດເຄມີ/ດີໂອຊີນ, ທ້ອນໂຮມອັດຖິນັກຮົບເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດ...	Cắt băng khánh thành cảng 50.000 tấn và khu nhà ở cho công nhân và người dân định cư.
ປົກປ້ອງຊີວິດ ແລະຄວາມປອດໄພຂອງປະຊາຊົນ, ທຳຄວາມສະອາດສິ່ງແວດລ້ອມເພື່ອພັດທະນາເສດຖະກິດ, ສັງຄົມແບບຍືນຍົງນັ້ນແມ່ນບັນດາບຸລິມະສິດແຖວໜ້າ.	Bởi: Chiến thắng.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	 ...
