ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 25 ມີນາ, ຢູ່ສໍານັກງານກະຊວງການຕ່າງປະເທດ, ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Dato Erywan Pehin Yusof ລັດຖະມົນຕີຜູ້ທີສອງກະຊວງການຕ່າງປະເທດບຣູໄນ ກ່ອນທີ່ເຈົ້າຊີວິດບຣູໄນ ສະເດັດ ມາຢ້ຽມຢາມທາງລັດຖະກິດຢູ່ຫວຽດນາມ.	Sáng 25/3, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh đã tiếp Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Dato Erywan Pehin Yusof của Vương quốc Brunei Darussalam trước khi đến thăm Brunei Darussalam.
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ແລະທ່ານ Dato Erywan Pehin Yusof ໄດ້ແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບບັນດາມາດຕະການເພື່ອແນໃສ່ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືສອງຝ່າຍສືບຕໍ່ເຂົ້າສູ່ລວງເລິກ, ເຫັນດີເປັນເອກະພາບຮັກສາການແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງ ແລະຂັ້ນຕ່າງໆ, ຜັນຂະຫຍາຍບັນດາກົນໄກຮ່ວມມືສອງຝ່າຍຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ໃນນັ້ນມີການສົມທົບກັນຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມ ຄັ້ງທີ 2 ລະຫວ່າງຄະນະກຳມະການປະສົມກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືສອງຝ່າຍໃນປີ 2019 ຢູ່ບຣູໄນ.	Đồng chí Phạm Bình Minh và đồng chí Dato Erywan Pehin Yusof trao đổi về các biện pháp tiếp tục làm sâu sắc hơn nữa quan hệ hợp tác song phương, nhất trí duy trì trao đổi đoàn cấp cao và đa cấp, triển khai hiệu quả các cơ chế hợp tác song phương.
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ Dato Erywan Pehin Yusof ລັດຖະມົນຕີຜູ້ທີສອງກະຊວງການຕ່າງປະເທດບຣູໄນ.	Phạm Bình Minh, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam và Dato Erywan Pehin Yusof, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Brunei Darussalam.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ສອງຝ່າຍໄດ້ເນັ້ນໜັກເຖິງຄວາມສໍາຄັນຂອງການເພີ່ມທະວີຮ່ວມມືກ່ຽວກັບການເຊື່ອມຕໍ່ເພື່ອແນໃສ່ຊຸກຍູ້ການແລກປ່ຽນດ້ານການຄ້າ, ການທ່ອງທ່ຽວ ແລະການພົບປະແລກປ່ຽນປະຊາຊົນ.	Hai bên nhấn mạnh tầm quan trọng của việc tăng cường hợp tác kết nối nhằm thúc đẩy thương mại, du lịch và giao lưu nhân dân.
ສອງຝ່າຍກໍ່ໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບສືບຕໍ່ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດຕ່າງໆ ເຊິ່ງສອງປະເທດມີທ່າແຮງ ແລະຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນ ຄື: ການປ້ອງກັນຊາດ, ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ, ການຄ້າ, ການລົງທຶນ, ພະລັງງານ, ກະສິກຳ, ການຮ່ວມມືທາງທະເລ, ແຮງງານ, ການສຶກສາ ແລະບໍາລຸງສ້າງ...	Hai bên cũng nhất trí tiếp tục đẩy mạnh hợp tác trong các lĩnh vực hai nước có thế mạnh và tiềm năng: quốc phòng, an ninh, thương mại, đầu tư, năng lượng, nông nghiệp, hợp tác hàng hải, lao động, giáo dục và đào tạo.
ເມື່ອແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບບັນດາບັນຫາສາກົນ, ພາກພື້ນ ແລະການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງປະເທດຢູ່ບັນດາເວທີປາໄສຫຼາຍຝ່າຍ, ສອງຝ່າຍໄດ້ເຫັນດີສົມທົບກັນຊຸກຍູ້ຄວາມສາມັກຄີ ແລະເສີມຂະຫຍາຍບົດບາດໃຈກາງຂອງອາຊຽນ ໃນບັນດາບັນຫາຄວາມໝັ້ນຄົງ, ຍຸດທະສາດໃນພາກພື້ນ, ພິເສດແມ່ນໃນວິວັດການທີ່ຫວຽດນາມ ແລະບຣູໄນ ຮັບດໍາລົງຕຳແໜ່ງເປັນປະທານອາຊຽນ ຕາມລຳດັບໃນປີ 2020 ແລະ 2021.	Trao đổi quan điểm về các vấn đề quốc tế, khu vực và hợp tác giữa hai nước tại các diễn đàn đa phương, hai bên nhất trí nỗ lực cùng nhau thúc đẩy đoàn kết ASEAN và tăng cường vai trò trung tâm của ASEAN trong các vấn đề an ninh và chiến lược của khu vực, đặc biệt là trong quá trình phát triển của Việt Nam và Brunei. Trong 20 năm.
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: Zhang Nguyen.
