ກປ.ອອນໄລ - ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 21-22 ມີນາ, ທີ່ສໍານັກງານສະຫະປະຊາຊາດ ຢູ່ເຊີແນວ (ປະເທດສະວິດ) ສະພາສິດທິມະນຸດ ສະຫະປະຊາຊາດ ໄດ້ດໍາເນີນບັນດາວາລະປຶກສາຫາລືສຸດທ້າຍ, ຮັບຮອງເອົາ 29 ມະຕິ ທີ່ກອງປະຊຸມສະໄໝສາມັນຄັ້ງທີ 40.	KUALA LUMPUR - Từ ngày 21 đến ngày 22 tháng 3, tại Trụ sở Liên hợp quốc ở Geneva (Thụy Sĩ), Hội đồng Nhân quyền Liên hợp quốc đã thảo luận lần cuối, thông qua 29 nghị quyết tại Phiên họp thường kỳ lần thứ 40.
ຄະນະຜູ້ແທນຫວຽດນາມ ນໍາໂດຍທ່ານ ເຢືອງຈີ໊ຢຸງ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ, ຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າຫວຽດນາມປະຈໍາສະຫະປະຊາຊາດ ເປັນຫົວໜ້າຄະນະເຂົ້າຮ່ວມ.	Đoàn Việt Nam do Đại sứ Dương Chí Dũng, Trưởng Phái đoàn Việt Nam tại Liên hợp quốc làm Trưởng đoàn.
ໃນຈໍານວນ 29 ມະຕິຂອງສະພາສິດທິມະນຸດ ສະຫະປະຊາຊາດ ທີ່ກອງປະຊຸມຄັ້ງນີ້, ມີ 16 ມະຕິໄດ້ຮັບການຮັບຮອງເອົາດ້ວຍຄວາມເຫັນດີເຫັນພ້ອມ, ລວມມີ: ບັນດາມະຕິກ່ຽວກັບສິດສະບຽງອາຫານ, ສິດວັດທະນະທໍາ, ສິດເດັກນ້ອຍ, ຕ້ານການຈໍາແນກການປະພຶດກັບແມ່ຍິງ ແລະເດັກນ້ອຍຍິງໃນຂົງເຂດກິລາ, ສິດທິມະນຸດ ແລະປະຊາທິປະໄຕ, ລັດແຫ່ງອໍານາດນິຕິບັນຍັດ, ສິດເສລີໃນການເຫຼື້ອມໃສ ແລະເຊື່ອຖືສາສະໜາ...	Trong số 29 nghị quyết của Hội đồng Nhân quyền LHQ được thông qua tại cuộc họp này, có 16 nghị quyết được nhất trí thông qua, bao gồm: các nghị quyết về quyền lương thực, quyền văn hóa, quyền trẻ em, chống phân biệt đối xử với phụ nữ và trẻ em gái trong lĩnh vực thể thao, quyền con người. và dân chủ, dân chủ và dân chủ ...
ທ່ານ ເຢືອງຈີ໊ຢຸງ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ, ຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າຫວຽດນາມ ປະຈໍາສະຫະປະຊາຊາດ.	Dương Chí Dũng, Đại sứ, Trưởng Phái đoàn Việt Nam tại Liên hợp quốc.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ຄະນະຜູ້ແທນຫວຽດນາມ ໄດ້ຕັ້ງໜ້າປະກອບສ່ວນສ້າງເນື້ອໃນຫຼາຍຢ່າງໃສ່ຮ່າງມະຕິ, ເຂົ້າຮ່ວມເປັນຜູ້ສະໜັບສະໜູນ 3 ມະຕິກ່ຽວກັບສິດສະບຽງອາຫານ, ສິດວັດທະນະທໍາ, ການກະທົບຈາກໜີ້ສິນຕ່າງປະເທດ ແລະບັນດາຂໍ້ຜູກມັດດ້ານການເງິນສາກົນອື່ນໆສໍາລັບການຊົມໃຊ້ສິດທິມະນຸດ.	Tại buổi làm việc, đoàn Việt Nam đã đóng góp ý kiến vào việc soạn thảo ba nghị quyết về quyền lương thực, quyền văn hóa, tác động của nợ nước ngoài và các nghĩa vụ tài chính quốc tế khác đối với quyền con người.
ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ເຢືອງຈີ໊ຢຸງ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ວາລະປຶກສາຫາລືຂັ້ນສູງກ່ຽວກັບການຊຸກຍູ້ ແລະປົກປ້ອງສິດທິມະນຸດໃນລັດທິຫຼາຍຝ່າຍ, ວາລະໂອ້ລົມສົນທະນາກັບຂ້າຫຼວງໃຫຍ່ສິດທິມະນຸດສະຫະປະຊາຊາດ...	Đại sứ Dương Chí Dũng phát biểu tại cuộc đối thoại cấp cao về thúc đẩy và bảo vệ quyền con người trong chủ nghĩa đa phương, đối thoại với Cao ủy Nhân quyền LHQ ...
ການເຂົ້າຮ່ວມຂອງຫວຽດນາມອີກເທື່ອໜຶ່ງໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນທ່າທີຢ່າງຕັ້ງໜ້າ ແລະມີຄວາມຮັບຜິດຊອບສໍາລັບວຽກງານລວມຂອງສະພາສິດທິມະນຸດ ສະຫະປະຊາຊາດ ບົນຈິດໃຈໂອ້ລົມສົນທະນາ ແລະຮ່ວມມື, ປະກອບສ່ວນຮັບປະກັນການເຄື່ອນໄຫວຂອງສະພາສິດທິມະນຸດ ສະຫະປະຊາຊາດ ໃຫ້ສອດຄ່ອງກັບບັນດາຫຼັກການພື້ນຖານຂອງກົດບັດສະຫະປະຊາຊາດ ແລະກົດໝາຍສາກົນ.	Sự tham gia của Việt Nam một lần nữa thể hiện lập trường chủ động, có trách nhiệm đối với công việc chung của Hội đồng Nhân quyền Liên hợp quốc trên tinh thần đối thoại và hợp tác, góp phần đảm bảo các hoạt động của Hội đồng Nhân quyền Liên hợp quốc phù hợp với các nguyên tắc cơ bản của Liên hợp quốc. và Hiến chương Liên hợp quốc.
ໂດຍ: ກວຽດເຕິມ.	Bởi: Việt Full.
