ກປ.ອອນໄລ - ນັກປະພັນ 5 ຄົນ ດ້ວຍບັນດາຫົວເລື່ອງຄົ້ນຄວ້າດີເດັ່ນໄດ້ກາຍເປັນຜູ້ຊະນະໃນການສອບເສັງໂດຍກະຊວງແຮງງານ, ທະຫານເສຍອົງຄະ ແລະສັງຄົມ ພ້ອມກັບອົງການແຮງງານສາກົນ (ILO) ຈັດຕັ້ງເພື່ອແນໃສ່ຍົກສູງກໍາລັງຄວາມສາມາດການຄົ້ນຄວ້າວິທະຍາສາດກ່ຽວກັບແຮງງານ, ພິເສດແມ່ນໃນຂົງເຂດການພົວພັນແຮງງານ.	KPR Online - Năm tác giả có đề tài nghiên cứu xuất sắc đã đạt giải trong các kỳ thi do Bộ LĐ-TB & XH phối hợp với Tổ chức Lao động Quốc tế (ILO) tổ chức nhằm nâng cao năng lực nghiên cứu khoa học về lao động, đặc biệt là lĩnh vực của quan hệ lao động.
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ລາງວັນທີ 1 ມີມູນຄ່າ 30 ລ້ານດົ່ງໄດ້ມອບໃຫ້ ປອ ຫງວຽນເຟືອງຕູ໊ ຂອງມະຫາວິທະຍາໄລ Griffith, ອົດສະຕາລີ ດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ກົດໝາຍວ່າດ້ວຍແຮງງານ ແລະຈຳແນກການປະພຶດລະຫວ່າງເພດທີ່ບ່ອນເຮັດວຽກຢູ່ຫວຽດນາມ-ຄົ້ນຄວ້າຂັ້ນເລີ່ມຕົ້ນໃນຂະແໜງຕັດຫຍິບ ແລະເກີບໜັງຢູ່ແຂວງດົ່ງນາຍ.	Giải nhất trị giá 30 triệu đồng được trao cho bạn Po Nguyễn Phương Tú, Trường Đại học Griffith, Australia, với chủ đề “Luật Lao động và Phân biệt giới tính ở Việt Nam - Nghiên cứu cơ bản trong lĩnh vực may mặc và giày dép tại tỉnh Đồng Nai”.
ລາງວັນທີ 2 ມີສອງລາງວັນ, ແຕ່ລະລາງວັນມີມູນຄ່າ 20 ລ້ານດົ່ງໄດ້ມອບໃຫ້ປະລິນຍາໂທ ຫວູວັນທີ້ງ ແລະກຸ່ມຄົ້ນຄວ້າຂອງມະຫາວິທະຍາໄລການຄ້າ ແລະປະລິນຍາໂທ ຟ້າມທິທຸຍຕຽນ ພ້ອມກັບກຸ່ມຄົ້ນຄວ້າຂອງມະຫາວິທະຍາໄລຮວາແຊນ, ນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ.	Giải nhì, hai giải mỗi giải trị giá 20 triệu đồng được trao cho Thạc sĩ Wu Want cùng nhóm nghiên cứu của Trường Đại học Thương mại và Thạc sĩ Phạm Thị Thủy Tiên, cùng nhóm nghiên cứu của Đại học Huaxuan, TP.HCM.
ພາບປະກອບຄັດຈາກ: daidoanket.vn.	Hình minh họa: daidoanket.vn.
ລາງວັນຊົມເຊີຍໄດ້ມອບໃຫ້ ປອ ຟ້າມທູລານ, ສະຖາບັນກຳມະກອນ ແລະກຳມະບານດ້ວຍການຄົ້ນຄວ້າກ່ຽວກັບຜົນກະທົບຈາກການເຈລະຈາລວມໝູ່ສໍາລັບເງິນເດືອນ ແລະເງື່ອນໄຂການເຮັດວຽກຢູ່ຫວຽດນາມ;	Giải thưởng Công nhân được trao cho Phạm Thulan, Viện Công nhân và Người lao động cho nghiên cứu về tác động của thương lượng tập thể đối với tiền lương và điều kiện lao động ở Việt Nam;
ແລະກຸ່ມຄົ້ນຄວ້າຂອງພະແນກພົວພັນແຮງງານ, ມະຫາວິທະຍາໄລໂຕນດຶກຖັ໊ງ, ນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ດ້ວຍຫົວຂໍ້ຜົນສະທ້ອນຂອງການເຈລະຈາລວມໝູ່ທີ່ເວົ້າເຖິງເງິນເດືອນ ແລະເງື່ອນໄຂການເຮັດວຽກຂອງວິສາຫະກິດຢູ່ນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ.	Còn nhóm nghiên cứu thuộc Khoa Quan hệ Lao động, Trường Đại học Tôn Đức Thắng, TP.HCM, về kết quả thương lượng tập thể về tiền lương và điều kiện lao động của doanh nghiệp tại TP.HCM.
ຂໍ້ລິເລີ່ມນີ້ແນໃສ່ໜູນຊ່ວຍບັນດານັກຄົ້ນຄວ້າ ແລະບັນດາຮາກຖານການສຶກສາດ້ານວິຊາການຢູ່ຫວຽດນາມ ເອົາໃຈໃສ່ເຖິງການວັດແທກ ແລະສ່ອງແສງບັນດາການປ່ຽນແປງສໍາຄັນໃນການພົວພັນແຮງງານຜ່ານການຄົ້ນຄວ້າ.	Sáng kiến này nhằm giúp các nhà nghiên cứu và các cơ sở giáo dục kỹ thuật ở Việt Nam tập trung vào việc đo lường và phản ánh những thay đổi đáng kể trong quan hệ lao động thông qua nghiên cứu.
ການສອບເສັງຄົ້ນຄວ້າກ່ຽວກັບແຮງງານແມ່ນການເຄື່ອນໄຫວນອນໃນໂຄງການແມ່ການພົວພັນແຮງງານໃໝ່ຂອງ ILO ໂດຍລັດຖະບານການາດາອຸປະຖໍາ.	Kỳ thi Kiểm tra Lực lượng Lao động là một hoạt động trong Kế hoạch Tổng thể Quan hệ Lao động Mới của ILO, do Chính phủ Canada tài trợ.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
