ວໍຊິງຕັນ ແລະປັກກີ່ງ ບັນລຸໄດ້ຄວາມຄືບໜ້າທີ່ດີໃນທຸກໆຂົງເຂດທີ່ພວມຍົກອອກມາປຶກສາຫາລືໃນບັນດາການເຈລະຈາດ້ານການຄ້າ...	Washington và Bắc Kinh đã đạt được tiến triển tốt trong tất cả các lĩnh vực đang được thảo luận trong các cuộc đàm phán thương mại ...
ວັນທີ 28 ມີນາ, ຄະນະເຈລະຈາອາເມລິກາ ໄດ້ໄປເຖິງນະຄອນຫຼວງປັກກີ່ງຂອງຈີນ ເພື່ອເລີ່ມຕົ້ນການເຈລະຈາຮອບໃໝ່ແນໃສ່ແກ້ໄຂບັນດາຄວາມເຄັ່ງຕຶງດ້ານການຄ້າລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Ngày 28/3, phái đoàn Mỹ đã tới thủ đô Bắc Kinh của Trung Quốc để bắt đầu vòng đàm phán nhằm giải quyết căng thẳng thương mại giữa hai nước.
ການເຈລະຈາຄັ້ງນີ້ໄດ້ດຳເນີນໄປໃນສະພາບທີ່ສອງປະເທດມະຫາອຳນາດດ້ານເສດຖະກິດນີ້ໃກ້ຈະກ້າວໄປເຖິງເລື່ອງບັນລຸໄດ້ຂໍ້ຕົກລົງຊ່ວຍຢຸດຕິຄວາມເຄັ່ງຕຶງທີ່ໄດ້ແກ່ຍາວມາ ເປັນເວລາຫຼາຍເດືອນເຮັດໃຫ້ພື້ນຖານເສດຖະກິດໃນທົ່ວໂລກຖືກຜົນກະທົບຢ່າງແຮງ.	Các cuộc đàm phán diễn ra vào thời điểm hai cường quốc kinh tế gần đạt được thỏa thuận giúp chấm dứt những tháng căng thẳng đã ảnh hưởng nặng nề đến các nền kinh tế toàn cầu.
ການເຈລະຈາດ້ານການຄ້າຢູ່ວໍຊິງຕັນ.	Đàm phán thương mại ở Washington.
ພາບ: THX/ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: THX / Thông tấn xã Việt Nam
ຄາດວ່າການເຈລະຈາຈະດຳເນີນເປັນເວລາ 2 ວັນລະຫວ່າງທ່ານ Robert Lighthizer ຜູ້ຕາງໜ້າການຄ້າອາເມລິກາ, ທ່ານ Steven Munchin ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການເງິນອາເມລິກາ ກັບທ່ານ ຫລ໊ຽວເຄືອ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຈີນ ການເຈລະຈາຄັ້ງທຳອິດນັບແຕ່ເມື່ອປັກກິ່ງ ນຳໃຊ້ບັນດາມາດຕະການໃໝ່ເພື່ອສະແດງໃຫ້ເຫັນການຜ່ອນສັ້ນຜ່ອນຍາວ.	Cuộc hội đàm kéo dài hai ngày dự kiến sẽ diễn ra giữa Đại diện Thương mại Mỹ Robert Lighthizer, Bộ trưởng Tài chính Mỹ Steven Munchin và Phó Thủ tướng Trung Quốc Liao Kue.
ບັນດາເຈົ້າໜ້າທີ່ ອາເມລິກາ ໄດ້ຊີ້ແຈ້ງວ່າ ວໍຊິງຕັນ ແລະປັກກີ່ງ ບັນລຸໄດ້ຄວາມຄືບໜ້າທີ່ດີໃນທຸກໆຂົງເຂດທີ່ພວມຍົກອອກມາປຶກສາຫາລືໃນບັນດາການເຈລະຈາດ້ານການຄ້າ, ດ້ວຍບັນດາການປ່ຽນແປງທີ່ຍັງບໍ່ເຄີຍມີມາກ່ອນກ່ຽວກັບບັນຫາຖ່າຍທອດເຕັກໂນໂລຢີແບບບັງຄັບ, ແຕ່ປັດຈຸບັນຍັງມີຫຼາຍບັນຫາທີ່ຍັງຄົງຄ້າງ.	Các quan chức Mỹ chỉ ra rằng Washington và Bắc Kinh đã đạt được tiến bộ tốt trong tất cả các lĩnh vực đang được thảo luận trong các cuộc đàm phán thương mại, với những thay đổi chưa từng có trong vấn đề chuyển giao công nghệ bắt buộc, nhưng vẫn còn nhiều vấn đề còn tồn tại.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
