ກປ.ອອນໄລ - ພາຍຫຼັງສິ້ນສຸດການເຂົ້າຮ່ວມງານວາງສະແດງການບິນ-ການເດີນທະເລສາກົນ Langkawi 2019 ຢູ່ ມາເລເຊຍ, ຕອນເຊົ້າວັນທີ 3 ເມສາ, ກໍາປັ່ນໝາຍເລກ 012-ລີ໊ທ໊າຍໂຕ໋ ໄດ້ເຂົ້າທຽບທ່າກໍາປັ່ນ Tanin Tharyi, ເລີ່ມຕົ້ນການຢ້ຽມຢາມສັນຖະວະໄມຕີ ມຽນມາ.	KR Online - Sau khi tham dự Hội chợ triển lãm hàng không và hàng hải quốc tế Langkawi 2019 tại Malaysia, sáng 3/4, Phà số 012-Lý Thái Tổ đã cập bến Tanin Tharyi, bắt đầu chuyến thăm hữu nghị Myanmar.
ທ່ານພັນເອກ Tun Lu, ຮອງຜູ້ບັນຊາການທະຫານເຮືອເຂດ Tanin Tharyi ແລະຄະນະນາຍທະຫານເຮືອມຽນມາ ໄດ້ມາທ່າກໍາປັ່ນ ແລະຂຶ້ນກໍາປັ່ນໝາຍເລກ 012-ລີ໊ທ໊າຍໂຕ໋ ຂໍ່ານັບຮັບຕ້ອນຄະນະຜູ້ແທນຫວຽດນາມ ມາຢ້ຽມຢາມປະເທດມຽນມາ.	Đại tá Tun Lu, Phó Tư lệnh Vùng Hải quân Tanin Tharyi cùng đoàn Hải quân Myanmar đã cập cảng, lên phà số 012-Lý Thái Tổ đón đoàn Việt Nam sang thăm Myanmar.
ສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນເມື່ອເປັນຄັ້ງທໍາອິດທີ່ໄດ້ຕ້ອນຮັບກໍາປັ່ນທະຫານເຮືອຫວຽດນາມ ມາຢ້ຽມຢາມມຽນມາ, ທ່ານພັນເອກ Tun Lu ຫວັງວ່າຈະມີການຢ້ຽມຢາມຄືດັ່ງກ່າວອີກ, ເພື່ອແນໃສ່ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືລະຫວ່າງກອງທັບ ແລະທະຫານເຮືອສອງປະເທດ.	Chào mừng chuyến thăm đầu tiên của tàu hải quân Việt Nam, Đại tá Tun Lu mong muốn sẽ có một chuyến thăm khác như vậy, nhằm tăng cường hợp tác giữa Hải quân và Hải quân hai nước.
ຕາມທ່ານພັນເອກ Tun Lu ແລ້ວ, ການຢ້ຽມຢາມ ມຽນມາ ຂອງກໍາປັ່ນໝາຍເລກ 012-ລີ໊ທ໊າຍໂຕ໋ ແມ່ນການເປີດສາກທີ່ດີງາມ, ສ້າງປະຖົມປັດໄຈໃຫ້ແກ່ການຢ້ຽມຢາມ ມຽນມາ ຄັ້ງຕໍ່ໆໄປຂອງກໍາປັ່ນທະຫານເຮືອຫວຽດນາມ, ປະກອບສ່ວນເພີ່ມທະວີນໍ້າໃຈມິດຕະພາບລະຫວ່າງສອງຝ່າຍ.	Theo Đại tá Tun Lu, chuyến thăm Myanmar của Phà số 012-Lý Thái Tổ là bước khởi đầu tốt đẹp, tạo nền tảng cho chuyến thăm Myanmar tiếp theo của Hải quân Việt Nam, góp phần tăng cường quan hệ hữu nghị giữa hai bên.
ຜູ້ຕາງໜ້າທະຫານເຮືອເຂດ Tanin Tharyi ຂຶ້ນກໍາປັ່ນໝາຍເລກ 012-ລີ໊ທ໊າຍໂຕ໋ ຂໍ່າຮັບຮັບຕ້ອນຄະນະຜູ້ແທນຫວຽດນາມ.	Đại diện Vùng Hải quân Tanin Tharyi lên phà số 012-Lí Thái Tổ tiếp đoàn Việt Nam.
ພາບ: ມີ໊ແຮ້ງ.	Ảnh: Mihaeng
ໃນວັນດຽວກັນ, ຄະນະປະຕິບັດງານຫວຽດນາມ ນໍາໂດຍທ່ານພັນເອກພິເສດ ຫງວຽນກົງເຊີນ, ຮອງຫົວໜ້າການເມືອງທະຫານເຮືອເຂດ 4 ໄດ້ເຂົ້າຢ້ຽມຂໍ່ານັບທ່ານພົນເຮືອຈັດຕະວາ Zwe Win Myint - ຜູ້ບັນຊາການທະຫານເຮືອເຂດ Tanin Tharyi, ທ່ານພົນຈັດຕະວາ Thaung Htike Shwe - ຜູ້ບັນຊາການທະຫານເຂດແຄມທະເລ Myeik ແລະທ່ານພັນເອກ U Kyaw Zaya - ລັດຖະມົນຕີຮັບຜິດຊອບບັນດາບັນຫາຄວາມໝັ້ນຄົງ ແລະຊາຍແດນເຂດ Tanin Tharyi.	Cùng ngày, đoàn đại biểu Việt Nam do Đại tá đặc công Nguyễn Công Sơn, Phó Tư lệnh Vùng 4 Hải quân làm trưởng đoàn đã đến chào xã giao Đô đốc Zwe Win Myint - Đô đốc Tanin Tharyi, Đô đốc Thaung Htike Shwe - Đô đốc Tani Myeik và Thượng tá. U Kyaw é.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ຜູ້ຕາງໜ້າທະຫານເຮືອມຽນມາ ຕີລາຄາຢ່າງຕັ້ງໜ້າເຈດຕະນາດີຂອງທະຫານເຮືອປະຊາຊົນຫວຽດນາມທີ່ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືມິດຕະພາບລະຫວ່າງທະຫານເຮືອສອງປະເທດ, ເຊິ່ງສະແດງອອກຜ່ານການຈັດສົ່ງກໍາປັ່ນໝາຍເລກ 012-ລີ໊ທ໊າຍໂຕ໋ ມາຢ້ຽມຢາມມຽນມາ ໃນຄັ້ງນີ້.	Tại buổi tiếp, đại diện hải quân Myanmar đã biểu dương thiện chí của hải quân Việt Nam trong việc thúc đẩy quan hệ hợp tác hữu nghị giữa hải quân hai nước, thể hiện qua việc đưa tàu 012-Lý Thái Tổ sang thăm Myanmar lần này.
ພ້ອມກັບການພົວພັນດ້ານປ້ອງກັນຊາດທີ່ນັບມື້ນັບໄດ້ຮັບການພັດທະນາລະຫວ່າງສອງຝ່າຍ, ການພົວພັນລະຫວ່າງທະຫານເຮືອຫວຽດນາມ ແລະທະຫານເຮືອມຽນມາ ກໍບັນລຸໄດ້ບັນດາບາດກ້າວຕັ້ງໜ້າຜ່ານບັນດາການຢ້ຽມຢາມ, ພົບປະແລກປ່ຽນນາຍທະຫານທຸກຂັ້ນ.	Cùng với quan hệ quốc phòng giữa hai bên ngày càng phát triển, quan hệ giữa Hải quân Việt Nam và Myanmar đã có những bước phát triển vượt bậc thông qua các chuyến thăm và trao đổi của sĩ quan các cấp.
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ Thaung Htike Shwe ຢືນຢັນວ່າການພົວພັນລະຫວ່າງ ມຽນມາ ແລະຫວຽດນາມ ພວມພັດທະນາທີ່ດີງາມ.	Trung tướng Thaung Htike Shwe khẳng định quan hệ giữa Myanmar và Việt Nam đang phát triển tốt đẹp.
ມຽນມາ ຕີລາຄາສູງຄວາມສາມາດຂອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ.	Myanmar ca ngợi khả năng của Quân đội Nhân dân Việt Nam
ໂດຍ: ໄຊນີດາ.	Bởi: Xay Nida.
