ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 2 ເມສາ, ຢູ່ກອງບັນຊາການທະຫານເຮືອເຂດ 4, ໂດຍສືບຕໍ່ການໄປປະຕິບັດງານຢູ່ພາກກາງ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ, ຮອງເລຂາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການເຮັດວຽກກັບກອງບັນຊາການເຫຼົ່າທັບເຮືອ.	Ngày 2/4, tại Bộ Tư lệnh Vùng 4 Hải quân, Đại tướng Ngô Xuân Lik, Phó Bí thư Quân ủy Trung ương, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam đã làm việc với Bộ Tư lệnh Hải quân.
ທີ່ການເຮັດວຽກ, ທ່ານພົນຕີ ຟ້າມຮວ່າຍນາມ, ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ຜູ້ບັນຊາການເຫຼົ່າທັບເຮືອ ໄດ້ແຈ້ງໃຫ້ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ຮັບຊາບກ່ຽວກັບໝາກຜົນການປະຕິບັດໜ້າທີ່ປີ 2018 ແລະໄຕມາດທີ I ປີ 2019.	Tại buổi làm việc, Thiếu tướng Phạm Hoài Nam, Ủy viên Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Tư lệnh Quân chủng Hải quân đã thông báo với Thượng tướng Ngô Xuân Lẹ kết quả thực hiện nhiệm vụ năm 2018 và quý I / 2019.
ພາຍຫຼັງຮັບຟັງຄໍາເຫັນຂອງບັນດາອົງການ, ກົມກອງ, ທ້ອງຖິ່ນ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ໄດ້ຍ້ອງຍໍຊົມເຊີຍບັນດາຜົນງານໃນດ້ານຕ່າງໆ ເຊິ່ງເຫຼົ່າທັບເຮືອບັນລຸໄດ້ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ພ້ອມທັງຕີລາຄາສູງໝາກຜົນການປະຕິບັດໜ້າທີ່ຂອງບັນດາກົມກອງສັງກັດເຫຼົ່າທັບເຮືອທີ່ຕັ້ງທັບຢູ່ທ່າກໍາປັ່ນກາມແຣງ.	Sau khi lắng nghe ý kiến của các cơ quan, đơn vị, địa phương, Thượng tướng Ngô Xuân Lik biểu dương những kết quả đạt được của lực lượng hải quân trong thời gian qua, cũng như đánh giá cao kết quả hoạt động của các bộ phận hải quân đóng tại Cảng Kam Rang.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ກ່າວຄໍາເຫັນສະຫຼຸບທີ່ການເຮັດວຽກ.	Đại tướng Ngô Xuân Lik tổng kết công việc.
ພາບ: ກ່ຽວບີ່ງດີ້ງ.	Ảnh: Kiều Bình Định
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ທົ່ວເຫຼົ່າທັບເຮືອຄວນສຸມໃສ່ກໍ່ສ້າງກໍາລັງໃຫ້ມີຄວາມໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງໃນທຸກດ້ານຢ່າງແທ້ຈິງ, ບໍ່ພຽງແຕ່ປົກປັກຮັກສາອໍານາດອະທິປະໄຕຢູ່ທະເລ, ໝູ່ເກາະໄວ້ຢ່າງໝັ້ນຄົງເທົ່ານັ້ນ ຫາກຍັງເສີມຂະຫຍາຍບົດບາດຫຼັກແຫຼ່ງໃນການກໍ່ສ້າງພື້ນຖານທົ່ວປວງຊົນປ້ອງກັນຊາດອີກດ້ວຍ.	Thượng tướng Ngô Xuân Lỵ nhấn mạnh, toàn quân ta cần tập trung xây dựng lực lượng thực sự vững mạnh về mọi mặt, không chỉ bảo vệ chủ quyền trên biển, thành trì mà còn phải đóng vai trò nòng cốt trong xây dựng nền phòng thủ toàn dân.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ມອບຂອງຂວັນທີ່ລະນຶກໃຫ້ຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນແຂວງແຄ໊ງຮວ່າ.	Thượng tướng Ngô Xuân Lik tặng quà lưu niệm cho UBND tỉnh Khánh Hòa.
ພາບ: ກ່ຽວບີ່ງດີ້ງ.	Ảnh: Kiều Bình Định
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ມອບຂອງຂວັນໃຫ້ບັນດາກົມກອງທະຫານເຮືອປະຕິບັດໜ້າທີ່ໃນບໍລິເວນແຂວງແຄ໊ງຮວ່າ.	Thượng tướng Ngô Xuân Lik tặng quà cho các bộ phận hải quân tỉnh Khang Hóa.
ພາບ: ກ່ຽວບີ່ງດີ້ງ.	Ảnh: Kiều Bình Định
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ເຫຼົ່າທັບເຮືອສົມທົບຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນກັບກອງບັນຊາການທະຫານເຂດ 5, ກອງບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນ ແລະຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນແຂວງແຄ໊ງຮວ່າ ປະຕິບັດການຄຸ້ມຄອງ, ນໍາໃຊ້ທີ່ດິນປ້ອງກັນ ຊາດຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ຖືກຕ້ອງຕາມຈຸດປະສົງ, ຖືກຕ້ອງຕາມກົດໝາຍ;	Thượng tướng Ngô Xuân Lỵ yêu cầu Bộ đội Hải quân phối hợp chặt chẽ với Bộ Tư lệnh Quân khu 5, Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng và Ủy ban nhân dân tỉnh Khánh Hòa quản lý, sử dụng, bảo vệ có hiệu quả đất quốc phòng theo quy định của pháp luật;
ມີນະໂຍບາຍໜູນຊ່ວຍບ່ອນຢູ່ອາໄສ ແລະແກ້ໄຂວຽກເຮັດງານທຳໃຫ້ຄອບຄົວທີ່ມີພົນທະຫານສັງກັດຢູ່ເຫຼົ່າທັບເຮືອພວມປະຕິບັດໜ້າທີ່ໃນບໍລິເວນແຂວງແຄ໊ງຮວ່າ.	Có chính sách hỗ trợ nhà ở và việc làm cho các gia đình có sĩ quan hải quân đang công tác trên địa bàn tỉnh Khang Hóa.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
