ວັນທີ 2 ເມສາ, ຢູ່ສຳນັກງານຄະນະເລຂາທິການອາຊຽນ ຢູ່ ຈາກາຕາ, ປະເທດອິນໂດເນເຊຍ ໄດ້ດຳເນີນກອງປະຊຸມຂັ້ນເອກອັກຄະລັດຖະທູດຄັ້ງທີ 17 ຂອງຄະນະກຳມະການຮ່ວມມືລວມລະຫວ່າງ ອາຊຽນ - ລັດເຊຍ (ARJCC) ເພື່ອແນໃສ່ສຳຫຼວດກວດກາຄືນ ແລະແລກປ່ຽນບັນດາມາດຕະການຊຸກຍູ້ການຜັນຂະຫຍາຍບັນດາໂຄງການ ແລະການເຄື່ອນໄຫວຮ່ວມມືລະຫວ່າງ ອາຊຽນ - ລັດເຊຍ.	Ngày 2/4, Hội nghị Ủy ban Hợp tác chung ASEAN-Nga (ARJCC) lần thứ 17 đã được tổ chức tại Ban Thư ký ASEAN ở Jakarta, Indonesia, nhằm rà soát và trao đổi các biện pháp thúc đẩy hợp tác ASEAN-Nga.
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ບັນດາປະເທດອາຊຽນ ແລະລັດເຊຍ ໄດ້ຕີລາຄາສູງການຍົກລະດັບການພົວພັນ ອາຊຽນ - ລັດເຊຍ ຂຶ້ນເປັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດໃນເດືອນພະຈິກ ປີ 2018 ແລະຮັບຮູ້ບັນດາໝາກຜົນທີ່ບັນລຸໄດ້ຢ່າງຕັ້ງໜ້າໃນບັນດາຂົງເຂດການຮ່ວມມືໃນປີຜ່ານມາ.	Tại cuộc gặp, ASEAN và Nga biểu dương việc nâng cấp quan hệ ASEAN-Nga lên quan hệ Đối tác chiến lược vào tháng 11/2018 và ghi nhận những thành tựu đã đạt được trên các lĩnh vực hợp tác trong năm qua.
ບັນດາຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມຂອງຄະນະກຳມະການຮ່ວມມືລວມລະຫວ່າງ ອາຊຽນ - ລັດເຊຍ.	Các đại biểu tham dự cuộc họp của Ủy ban hợp tác chung ASEAN-Nga.
ພາບ: vovworld.vn.	Ảnh: vovworld.vn.
ໃນການຜັນຂະຫຍາຍແຜນການກະທຳຢ່າງຮອບດ້ານ ອາຊຽນ - ລັດເຊຍ ໄລຍະປີ 2016 – 2020, ໄດ້ມີ 79 ໃນຈຳນວນ 139 ການກະທຳໄດ້ຮັບການປະຕິບັດໃນບັນດາຂົງເຂດຄື: ການເມືອງ - ຄວາມໝັ້ນຄົງ, ເສດຖະກິດ, ວັດທະນະທຳ - ສັງຄົມ, ການເຊື່ອມຕໍ່ ແລະຮັດແຄບຊ່ອງຫວ່າງການພັດທະນາ.	Thực hiện Kế hoạch hành động toàn diện ASEAN-Nga giai đoạn 2016-2020, 79 trong số 139 hành động được thực hiện trên các lĩnh vực chính trị, an ninh, kinh tế, văn hóa, xã hội, tạo cầu nối và thu hẹp khoảng cách phát triển.
ບັນດາການເຄື່ອນໄຫວ, ໂຄງການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງຝ່າຍໄດ້ຮັບການຜັນຂະຫຍາຍຜ່ານກອງທຶນການເງິນຄູ່ຮ່ວມມືເຈລະຈາ ອາຊຽນ - ລັດເຊຍ, ດ້ວຍການປະກອບສ່ວນຈາກລັດເຊຍ ໃນແຕ່ລະປີແມ່ນ 1,5 ລ້ານ USD.	Các hoạt động, dự án hợp tác song phương được triển khai thông qua Quỹ Tài chính Đối tác Đối thoại ASEAN-Nga, với sự đóng góp hàng năm của Nga là 1,5 triệu USD.
ປັດຈຸບັນ, ລັດເຊຍ ແມ່ນຄູ່ຄ້າລາຍໃຫຍ່ອັນດັບທີ 8 ແລະແມ່ນແຫຼ່ງເງິນລົງທຶນໂດຍກົງຈາກຕ່າງປະເທດ (FDI) ໃຫຍ່ອັນດັບທີ 10 ຂອງອາຊຽນ.	Nga hiện là đối tác thương mại lớn thứ 8 của ASEAN và là nguồn đầu tư trực tiếp nước ngoài (FDI) lớn thứ 10.
ການຄ້າສອງສົ້ນລະຫວ່າງອາຊຽນ ແລະລັດເຊຍ ນັບມື້ນັບເພີ່ມຂຶ້ນ, ໂດຍບັນລຸໄດ້ 16,79 ຕື້ USD ໃນປີ 2017 ແລະ FDI ຂອງລັດເຊຍ ທີ່ລົງທຶນເຂົ້າອາຊຽນ ບັນລຸໄດ້ 47,72 USD.	Thương mại hai chiều giữa ASEAN và Nga ngày càng phát triển, đạt 16,79 tỷ USD vào năm 2017, và FDI của Nga vào ASEAN đạt 47,72 USD.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
