ວັນທີ 29 ມີນາ, ດ້ວຍຈໍານວນບັດສະໜັບສະໜູນ 286 ບັດ ແລະບັດຄັດຄ້ານ 344 ບັດ, ສະພາຕໍ່າອັງກິດ ໄດ້ປະຕິເສດຂໍ້ຕົກລົງຖອນຕົວອອກຈາກອີຢູ (Brexit) ເຊິ່ງທ່ານນາງນາຍົກລັດຖະມົນຕີອັງກິດ Theresa May ໄດ້ເຫັນດີກັບການນໍາອີຢູ ເມື່ອທ້າຍປີ 2018 ເປັນຄັ້ງທີ 3.	Vào ngày 29 tháng 3, với 286 phiếu thuận và 344 phiếu chống, Hạ viện đã bác bỏ thỏa thuận Brexit, với việc Thủ tướng Anh Theresa May đồng ý lãnh đạo EU lần thứ ba vào cuối năm 2018.
ການກະທໍາດັ່ງກ່າວຂອງສະພາຕໍ່າອັງກິດ ເປັນການເປີດຊ່ອງທາງໃຫ້ແກ່ການໂຈະການ Brexit ຫຼືອາດຈະພາໄປເຖິງກໍລະນີ ອັງກິດ ຖອນຕົວອອກຈາກ ອີຢູ ໂດຍບໍ່ມີຂໍ້ຕົກລົງ.	Các hành động của Hạ viện Anh mở ra con đường cho việc đình chỉ Brexit hoặc có thể dẫn đến việc Anh rút khỏi EU mà không có thỏa thuận.
ທ່ານນາງນາຍົກລັດຖະມົນຕີອັງກິດTheresa May ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ສະພາຕໍ່າໃນວັນທີ 29 ມີນາ.	Thủ tướng Vương quốc Anh Theresa May phát biểu trước Hạ viện vào ngày 29 tháng 3.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ໃນວັນດຽວກັນ, ຫ້ອງວ່າການນາຍົກລັດຖະມົນຕີອັງກິດ ໄດ້ອອກແຈ້ງການໂດຍໃຫ້ຮູ້ວ່າ ທ່ານນາງນາຍົກລັດຖະມົນຕີອັງກິດ Theresa May ຈະສືບຕໍ່ເຈລະຈາກັບພັກສະຫະພັນປະຊາທິປະໄຕ (DUP) ກ່ຽວກັບບັນດາການຮັບປະກັນໃຫ້ແກ່ແຜນການທີ່ມີລັກສະນະ “ຂັດຂວາງ ອຽກລັງ.	Cùng ngày, Văn phòng Thủ tướng Vương quốc Anh đã ra thông báo thông báo rằng Thủ tướng Vương quốc Anh, bà Theresa May, sẽ tiếp tục đàm phán với Đảng Dân chủ Liên minh (DUP) về những đảm bảo về một kế hoạch sẽ " làm gián đoạn Ireland. "
ໃນຂະນະນັ້ນ, ພາຍຫຼັງທີ່ປະກາດໝາກຜົນຂອງການປ່ອນບັດ, ຢູ່ນອກສໍານັກງານສະພາແຫ່ງຊາດໄດ້ເກີີດມີການແຫ່ຂະບວນປະທ້ວງໃນທັນທີ ເພື່ອຄັດຄ້ານເລື່ອງອັງກິດໂຈະການຖອນຕົວອອກຈາກອີຢູ.	Trong khi đó, sau khi kết quả bầu cử được công bố, ngay lập tức đã có một cuộc biểu tình bên ngoài Quốc hội nhằm phản đối việc Anh tạm ngừng rút khỏi EU.
ຄາດວ່າ, ວັນທີ 1 ເມສາ ຈະມາເຖິງ, ບັນດາສະມາຊິກລັດຖະສະພາຈະດໍາເນີນການປ່ອນບັດຄັດເລືອກໃຫ້ແກ່ບັນຫາ Brexit ຈໍານວນໜຶ່ງຕື່ມອີກ ເພື່ອເບິ່ງວ່າສາມາດຊອກໄດ້ມາດຕະການປ່ຽນແທນໃດບໍ?	Dự kiến, ngày 1/4, các nghị sĩ sẽ tổ chức bầu cử phụ về một số vấn đề Brexit để xem có thể tìm ra biện pháp thay thế nào hay không.
ຄະນະກໍາມະການເອີຣົບ ໄດ້ກໍານົດວັນເວລາສຸດທ້າຍແມ່ນ ວັນທີ 12 ເມສາ ເພື່ອໃຫ້ ລອນດອນ ແຈ້ງໃຫ້ຊາບກ່ຽວກັບບັນດາບາດກ້າວເດີນຕໍ່ໄປພາຍຫຼັງສະພາຕໍ່າອັງກິດປະຕິເສດຂໍ້ຕົກລົງ Brexit ຄັ້ງທີີ 3.	Ủy ban châu Âu đã ấn định thời hạn cuối cùng là ngày 12/4 để London thực hiện các bước tiếp theo sau khi Hạ viện Anh bác bỏ thỏa thuận Brexit thứ ba.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
