ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 31 ມີນາ, ບໍລິສັດອານຈູງ Industries, ເຊິ່ງແມ່ນສະມາຊິກຂອງກຸ່ມບໍລິສັດອານຟ໊າດ Holdings (APH), ໄດ້ລົງນາມໃນສັນຍາສະໜອງຜະລິດຕະພັນໃຫ້ບໍລິສັດ Elentec ຫວຽດນາມຢ່າງເປັນທາງການ.	KR Online - Ngày 31/3, An Chong Industries, thành viên của Tập đoàn Anfat Holdings (APH), đã chính thức ký kết thỏa thuận đặt chỗ sản phẩm với Elentec Việt Nam.
ບັນຍາກາດທີ່ພິທີລົງນາມ.	Khí thế tại lễ ký kết.
ພາບ: ເຝືອງລິງ.	Ảnh: Phương Linh
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ອານຈູງ Industries ຈະສະໜອງເຄື່ອງອາໄຫຼ່ໂທລະສັບທີ່ເປັນຢາງໃຫ້ແກ່ Elentec.	Theo đó, Anzhong Industries sẽ cung cấp các bộ phận điện thoại bằng nhựa cho Elentec.
ປະຈຸບັນ, Elentec ແມ່ນບໍລິສັດສະໜອງຂັ້ນ 1 ຂອງ ຊາມຊູງ ແລະຄືດັ່ງນັ້ນ, ອານຈູງ Industries ໄດ້ກາຍເປັນບໍລິສັດສະໜອງຂັ້ນ 2 ໃຫ້ ຊາມຊູູງ-ກຸ່ມບໍລິສັດຜະລິດໂທລະສັບມືຖືແຖວໜ້າໃນໂລກ.	Ngày nay, Elentec là công ty dự phòng số 1 của Samsung, và kết quả là Anzhong Industries đã trở thành công ty dự phòng số 2 của Samsung - tập đoàn điện thoại di động hàng đầu thế giới.
ຕາມສັນຍາທີ່ໄດ້ລົງນາມແລ້ວ, ອານຈູງ Industries ຈະສະໜອງເຄື່ອງອາໄຫຼ່ໃຫ້ Elentec ຢ່າງເປັນທາງການແມ່ນເລີ່ມແຕ່ເດືອນ ມີນາ 2019.	Theo các điều khoản của thỏa thuận, Anchung Industries sẽ chính thức cung cấp phụ tùng thay thế cho Elentec bắt đầu từ tháng 3/2019.
ບັນດາເຄື່ອງອາໄຫຼ່ນີ້ຈະໄດ້ນໍາໃຊ້ໂດຍກົງໃຫ້ແກ່ຂັ້ນຕອນຜະລິດໂທລະສັບຂອງ ຊາມຊູງ, ປະກອບສ່ວນນໍາຜະລິດຕະພັນ “made in Vietnam ມີຄຸນນະພາບລະດັບສາກົນມາໃຫ້ແກ່ລູກຄ້າໃນທົ່ວໂລກ.	Những phụ tùng thay thế này sẽ được sử dụng trực tiếp trong quy trình sản xuất điện thoại di động của Samsung, góp phần mang những sản phẩm “made in Vietnam” đẳng cấp quốc tế đến với khách hàng trên toàn thế giới.
ໂດຍ: ໄຊນີດາ.	Bởi: Xay Nida.
