ກປ.ອອນໄລ - ສະມາຄົມຊາວຫວຽດນາມອາໄສຢູ່ນະຄອນຫຼວງວຽງຈັນ ຫາກໍ່ສ້າງຕັ້ງຄະນະໃຫ້ຄໍາປຶກສາດ້ານກົດໝາຍປະຊາຄົມ ເພື່ອແນໃສ່ໜູນຊ່ວຍດ້ານກົດໝາຍໃຫ້ແກ່ຊາວຫວຽດນາມອາໄສຢູ່ລາວ ໃນກໍລະນີຖືກອຸບັດຕິເຫດ, ບາດເຈັບລົ້ມຕາຍ, ເຮັດລະບຽບການຂໍອະນຸຍາດພັກເຊົາ, ອອກແຮງງານ, ດໍາເນີນທຸລະກິດ...	KPR Online - Hội Người Việt Nam tại Thủ đô Viêng Chăn vừa thành lập Ban Tư vấn pháp luật cộng đồng nhằm hỗ trợ pháp lý cho người Việt Nam sinh sống tại Lào trong trường hợp bị tai nạn, thương tích, tai nạn, giấy phép cư trú, giấy phép lao động, hoạt động kinh doanh .. .
ຢູ່ລາວ.	Trong của mình.
ຄະນະໃຫ້ຄໍາປຶກສາດ້ານກົດໝາຍມີພາລະບົດບາດໜູນຊ່ວຍຊາວຫວຽດນາມອາໄສຢູ່ລາວ ໃນບັນດາກໍລະນີເຮັດລະບຽບການຂໍອະນຸຍາດພັກເຊົາຊົ່ວຄາວ, ພັກເຊົາໄລຍະຍາວ, ຂໍເຂົ້າເປັນສັນຊາດລາວ, ຂໍຖອນສັນຊາດຫວຽດນາມ, ອອກແຮງງານ, ດໍາເນີນທຸລະກິດ, ຄ້າຂາຍ ແລະແກ້ໄຂການຂັດແຍ້ງກັນ...	Hội đồng tư vấn pháp luật có vai trò hỗ trợ người Việt Nam đang sinh sống tại Lào trong quá trình xin tạm trú, tạm trú dài hạn, xin nhập quốc tịch Lào, hủy quốc tịch Việt Nam, lao động, kinh doanh, buôn bán và giải quyết tranh chấp.
ເພື່ອແນໃສ່ຊ່ວຍປະຊາຊົນໃຫ້ມີຄວາມອຸ່ນອ່ຽນໃຈດໍາລົງຊີວິດ, ອອກແຮງງານ, ຮໍ່າຮຽນຢູ່ລາວ.	Để giúp mọi người có thể sống thoải mái, sinh sống, làm việc và học tập tại Lào.
ຄະນະໃຫ້ຄໍາປຶກສາດ້ານກົດໝາຍປະຊາຄົມຊາວຫວຽດນາມ ຫາກໍ່ໄດ້ຮັບການສ້າງຕັ້ງຢູ່ນະຄອນຫຼວງວຽງຈັນ (ລາວ).	Ban Tư vấn pháp luật cộng đồng người Việt vừa được thành lập tại Viêng Chăn (Lào).
ພາບ: nhandan.com.vn.	Ảnh: nhandan.com.vn.
ທ່ານ ເລແອງດຶກ, ຫົວໜ້າຄະນະໃຫ້ຄໍາປຶກສາດ້ານກົດໝາຍປະຊາຄົມຊາວຫວຽດນາມອາໄສຢູ່ນະຄອນຫຼວງວຽງຈັນ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: “ໃນຕໍ່ໜ້າ, ຄະນະໃຫ້ຄໍາປຶກສາ ຈະສ້າງຕັ້ງການພົວພັນກັບບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງຂອງລາວ ເພື່ອກໍາແໜ້ນບັນດາຂັ້ນຕອນ, ລະບຽບການທາງກົດໝາຍ, ສ້າງເງື່ອນໄຂຊ່ວຍໃຫ້ພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນດໍາລົງຊີວິດ, ທໍາມາຫາກິນຖືກຕ້ອງກັບຂໍ້ກໍານົດຂອງກົດໝາຍລາວ.	Lê Anh Đức, Trưởng ban Tư vấn pháp luật của Cộng đồng người Việt Nam tại Viêng Chăn cho biết: “Trong thời gian tới, Hội đồng tư vấn sẽ thiết lập quan hệ với các tổ chức của Lào để thiết lập các quy trình, thủ tục pháp lý, tạo điều kiện cho người dân Lào có cuộc sống bình thường. mạng sống.
ສິ່ງສໍາຄັນທີ່ສຸດແມ່ນຊ່ວຍໃຫ້ພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນເຂົ້າໃຈຂະເໜງອາຊີບໃດທີ່ກົດໝາຍຂອງລາວ ອະນຸຍາດໃຫ້ຜູ້ອອກແຮງງານຕ່າງປະເທດ, ໃນນັ້ນມີຜູ້ອອກແຮງງານຫວຽດນາມ.	Điều quan trọng nhất là giúp phụ huynh hiểu được luật của mình cho phép lao động nước ngoài, kể cả lao động Việt Nam làm những ngành nghề nào.
ມີແຕ່ຄືແນວນັ້ນ, ພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນ ຈຶ່ງມີຄວາມອຸ່ນອ່ຽນໃຈດໍາລົງຊີວິດ, ທໍາມາຫາກິນຢູ່ທີ່ນີ້.	Chỉ có như vậy cha mẹ người dân mới yên tâm sinh sống và làm việc tại đây.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
