ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 28 ມີນາ, ພິທີຕ້ອນຮັບທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ແລະຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ມາຢ້ຽມຢາມລາຊະອານາຈັກມາຣົກ ຢ່າງເປັນທາງການຕາມຄຳເຊີນຂອງທ່ານ Habib El Malki ປະທານສະພາຕ່ຳ ໄດ້ດຳເນີນຢູ່ສຳນັກງານສະພາແຫ່ງຊາດມາຣົກ ຢູ່ນະຄອນຫຼວງ Rabat.	Sáng 28/3, đã diễn ra Lễ đón Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngen và Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Việt Nam thăm chính thức Vương quốc Maroc theo lời mời của Chủ tịch Quốc hội Habib El Malki.
ພາຍຫຼັງພິທີຕ້ອນຮັບ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ໄດ້ເຈລະຈາກັບທ່ານ Habib El Malki ປະທານສະພາຕໍ່າມາຣົກ.	Sau lễ đón, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngen đã hội đàm với Chủ tịch Hạ viện Morib Habib El Malki.
ທີ່ການເຈລະຈາ, ສອງຝ່າຍໄດ້ຕີລາຄາສູງການຮ່ວມມືລັດຖະສະພາລະຫວ່າງສອງປະເທດໃນໄລຍະຜ່ານມາ.	Tại cuộc hội đàm, hai bên ca ngợi quan hệ hợp tác nghị viện giữa hai nước trong thời gian qua.
ທ່ານ Habib El Malki ປະທານສະພາຕ່ໍາມາຣົກ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ແມ່ນສະພາທຳອິດຢູ່ພາກພື້ນອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້ ທີ່ສະພາຕ່ຳມາຣົກ ລົງນາມໃນຂໍ້ຕົກລົງຮ່ວມມື.	Chủ tịch Quốc hội Maroc Habib El Malki nhấn mạnh, Quốc hội Việt Nam là Quốc hội đầu tiên trong khu vực Đông Nam Á ký Thỏa thuận hợp tác với Quốc hội Maroc.
ສິ່ງດັ່ງກ່າວໄດ້ຢັ້ງຢືນເຖິງຄວາມເອົາໃຈໃສ່ ແລະບຸລິມະສິດຂອງມາຣົກ ໃນການຊຸກຍູ້ການພົວພັນກັບຫວຽດນາມເວົ້າລວມ ແລະຊຸກຍູ້ການພົວພັນຮ່ວມມືລັດຖະສະພາລະຫວ່າງສອງປະເທດເວົ້າສະເພາະ.	Điều này khẳng định cam kết và ưu tiên của Maroc trong việc thúc đẩy quan hệ với Việt Nam nói chung và hợp tác nghị viện giữa hai nước nói riêng.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ Habib El Malki ປະທານສະພາຕ່ໍາມາຣົກ ທີ່ການປະຊຸມຂ່າວ.	Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngen và Chủ tịch Quốc hội Maroc Habib El Malki tại cuộc họp báo.
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ Habib El Malki ປາດຖະໜາວ່າສອງຝ່າຍເພີ່ມທະວີການແລກປ່ຽນຄະນະທຸກຂັ້ນ, ແລກປ່ຽນຂໍ້ມູນຂ່າວສານ ແລະແບ່ງປັນບົດຮຽນໃນການເຄື່ອນໄຫວລັດຖະສະພາ, ປະກອບສ່ວນນຳການພົວພັນສອງປະເທດໃຫ້ກາຍເປັນການພົວພັນທີ່ເປັນແບບຢ່າງ.	Ông Habib El Malki mong muốn hai bên tăng cường trao đổi đoàn các cấp, trao đổi thông tin, chia sẻ bài học kinh nghiệm trong hoạt động nghị viện, góp phần đưa quan hệ hai nước trở thành hình mẫu quan hệ.
ບັນຍາກາດທີ່ການເຈລະຈາ.	Không khí đàm phán.
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ຢັ້ງຢືນວ່າ, ການຮ່ວມມືລັດຖະສະພາແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາຊ່ອງຮ່ວມມືທີ່ມີປະສິດທິຜົນ, ປະກອບສ່ວນສຳຄັນເຂົ້າໃນການຊຸກຍູ້ການພົວພັນຮ່ວມມືຫຼາຍດ້ານລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະມາຣົກ.	Bà Nguyễn Thị Kim Ngên khẳng định hợp tác nghị viện là một trong những kênh hợp tác hiệu quả, góp phần quan trọng thúc đẩy quan hệ hợp tác nhiều mặt giữa Việt Nam và Maroc.
ເພື່ອເພີ່ມທະວີການພົວພັນລະຫວ່າງສອງອົງການນິຕິບັນຍັດ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ສະເໜີສອງຝ່າຍເພີ່ມທະວີການແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງ ແລະທຸກຂັ້ນ;	Để tăng cường quan hệ giữa hai cơ quan lập pháp, bà Nguyễn Thị Kim Ngen Saer hai bên đã trao đổi đoàn cấp cao và đoàn các cấp;
ສົມທົບກັນກວດກາຄືນ, ຕິດຕາມກວດກາການປະຕິບັດບັນດາສັນຍາ ແລະຂໍ້ຕົກລົງທີ່ໄດ້ລົງນາມແລ້ວລະຫວ່າງລັດຖະບານ ແລະບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການຂອງສອງປະເທດ;	Phối hợp, rà soát, theo dõi việc thực hiện các hiệp định, thỏa thuận đã ký giữa Chính phủ và các Bộ, Ban ngành của hai nước;
ສືບຕໍ່ເສີມຂະຫຍາຍກົນໄກສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນທີ່ບັນດາເວທີປາໄສຫຼາຍຝ່າຍ.	Tiếp tục tăng cường cơ chế phối hợp tại các diễn đàn đa phương.
ໂດຍ: ສົມເພັດ.	Bởi: Somphet.
