ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 31 ມີນາ, ທີ່ມະຫາວິທະຍາໄລໂຕນດຶກຖັ໊ງ, ຄະນະຊາວໜຸ່ມນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ໄດ້ຈັດຕັ້ງວັນບຸນພົບປະແລກປ່ຽນວັດທະນະທໍາຫວຽດນາມ - ລາວ - ກໍາປູເຈຍ ປີ 2019.	(VOVworld) - Hội đồng Đội Thành phố Hồ Chí Minh tổ chức Lễ hội Giao lưu Văn hóa Việt Nam-Lào-Campuchia năm 2019 vào ngày 31/3 tại Trường Đại học Tôn Đức Thắng.
ນີ້ແມ່ນໂອກາດ ເພື່ອໃຫ້ໄວໜຸ່ມນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ, ນັກສຶກສາລາວ, ກໍາປູເຈຍ ມີໂອກາດພົບປະແລກປ່ຽນ, ຊອກຮູ້ກ່ຽວກັບປະຫວັດສາດແຫ່ງການພົວພັນຫວຽດນາມ - ລາວ - ກໍາປູເຈຍ, ປະກອບສ່ວນເພີ່ມພູນຄູນສ້າງນໍ້າໃຈສາມັກຄີທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ, ສາຍພົວພັນມິດຕະພາບລະຫວ່າງຊາວໜຸ່ມສາມປະເທດ.	Đây là dịp để tuổi trẻ Thành phố Hồ Chí Minh, sinh viên Lào và Campuchia gặp gỡ, tìm hiểu về lịch sử quan hệ Việt Nam-Lào-Campuchia, góp phần làm sâu sắc hơn tình đoàn kết, hữu nghị truyền thống giữa ba nước.
ລາຍການສະແດງສິລະປະທີ່ເປັນເອກະລັກຢູ່ວັນບຸນ.	Các tác phẩm nghệ thuật trưng bày độc đáo tại lễ hội.
ພາບ: ຮຸ່ງຄວາ.	Ảnh: Hung Khua
ເຂົ້າຮ່ວມວັນບຸນນີ້, ມີນັກສຶກສາສາມປະເທດຫຼາຍຮ້ອຍຄົນໄດ້ພ້ອມກັນເຂົ້າຮ່ວມການເຄື່ອນໄຫວຫຼາຍຢ່າງ, ຫຼາຍສີສັນ, ເຊື່ອມຕົວເຂົ້າບັນຍາກາດງານບຸນທີ່ເຕັມໄປດ້ວຍຄວາມເບີກບານ, ຟົດຟື້ນມ່ວນຊື່ນ.	Tham gia ngày hội, hàng trăm sinh viên ba nước đã cùng nhau tham gia nhiều hoạt động, nhiều sắc màu, hòa mình vào không khí lễ hội rộn ràng, vui nhộn.
ລາຍການສະແດງບັນດາວາດຟ້ອນ, ຂັບລຳເພງພື້ນເມືອງຂອງສາມຊາດ ແລະລາຍການສະແດງຊຸດເສື້ອຍາວຫວຽດນາມ ໄດ້ດຶງດູດນັກສຶກສາເຂົ້າຮ່ວມເປັນຈໍານວນຫຼວງຫຼາຍ.	Các tiết mục múa, hát các ca khúc truyền thống của ba dân tộc, trình diễn áo dài Việt Nam thu hút đông đảo học sinh tham gia.
ຄະນະຈັດຕັ້ງວັນບຸນຍັງໄດ້ຈັດຕັ້ງການພົບປະແລກປ່ຽນວັດທະນະທໍາ, ການແຂ່ງຂັນກິລາດ້ວຍບັນດາເກມຫຼີ້ນຄື: ແລ່ນ, ຍູ້ໄມ້, ດຶງເຊືອກ...	Ban tổ chức lễ hội còn tổ chức các hoạt động giao lưu văn nghệ, thi đấu thể thao với các trò chơi như chạy, đẩy gậy, kéo dây ...
ພິເສດ, ວັນບຸນກໍໄດ້ດໍາເນີນພິທີສູ່ຂວັນ, ເຊິ່ງແມ່ນປະເພນີທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ ແລະໄດ້ມີມາແຕ່ດົນນານ, ນຳມາເຊິ່ງຈຸດຄວາມງາມວັດທະນະທໍາດ້ານຈິດໃຈຂອງປະຊາຊົນລາວ ແລະກໍາປູເຈຍ, ເພື່ອແນໃສ່ອວຍພອນໃຫ້ມີຄວາມສະຫງົບສຸກ, ມີສຸຂະພາບແຂງແຮງ ແລະຮັດແໜ້ນນໍ້າໃຈຮັກແພງກັນລະຫວ່າງບັນດາຝ່າຍ.	Đặc biệt, lễ hội còn tổ chức lễ lên trời là phong tục tập quán lâu đời, mang nét đẹp văn hóa của nhân dân hai nước Lào - Campuchia, nhằm cầu chúc bình an, sức khỏe, nghĩa tình giữa các bên.
ໂດຍ: ດັ້ງເກື່ອງ.	By: Dang Cuong.
