ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 31 ມີນາ, ທີ່ສະໜາມຫຼວງເທດສະບານເມືອງກາດບ່າ, ເມືອງກາດຫາຍ, ຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນນະຄອນຫາຍຟ໋ອງ ໄດ້ຈັດຕັ້ງພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງ 60 ປີແຫ່ງວັນລຸງໂຮ່ ຢ້ຽມຢາມໝູ່ບ້ານປາກາດບ່າ (31-3-1959 / 31-3-2019), 60 ປີແຫ່ງວັນມູນເຊື້ອຂະແໜງສິນໃນນໍ້າຫວຽດນາມ (1-4-1959 / 1-4-2019) ແລະໄຂການທ່ອງທ່ຽວກາດບ່າ ປີ 2019.	Ngày 31-3, tại Hội trường Thủ đô Kad Ba, huyện Kad Hai, Ủy ban nhân dân thành phố Hải Phòng tổ chức Lễ kỷ niệm 60 năm Ngày Bác Hồ về thăm bản Pa Kad Ba (31-3-1959 / 31-3 -2019), kỷ niệm 60 năm Ngày Di sản Việt Nam (1-4 / 2019).
ທີ່ພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງ, ທ່ານ ເລກວກແຢວງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງກະສິກໍາ ແລະພັດທະນາຊົນນະບົດຫວຽດນາມ ໄດ້ສົ່ງສານອວຍພອນ 60 ປີແຫ່ງວັນມູນເຊື້ອຂະແໜງສິນໃນນໍ້າຫວຽດນາມ ຂອງທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ.	Tại buổi lễ, Thứ trưởng Bộ NN & PTNT Lê Quốc Yêu đã chúc mừng Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nhân kỷ niệm 60 năm Ngày Di sản Biển Việt Nam.
ໃນສູນທອນພົດໄຂພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງ, ທ່ານ ຫງວຽນວັນຕູ່ງ ປະທານຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນນະຄອນຫາຍຟ໋ອງ ຢັ້ງຢືນວ່າ, ຫ່າງຈາກນີ້ 60 ປີ ລຸງໂຮ່ ໄດ້ລົງຢ້ຽມຢາມໝູ່ບ້ານປາກາດບ່າ ແມ່ນເຫດການທີ່ມີຄວາມໝາຍສໍາຄັນ, ເປັນການລະດົມກໍາລັງໃຈໃຫ້ທະຫານ ແລະປະຊາຊົນນະຄອນຫາຍຟ໋ອງ ເຮັດວຽກຢ່າງເມົາມົວ, ປົກປັກຮັກສາເຂດແດນດິນທີ່ສັກກະລະບູຊາສ່ວນໃດສ່ວນໜຶ່ງຂອງປະເທດຊາດໄວ້ໃຫ້ໝັ້ນຄົງ.	Tại lễ khai mạc, Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố Hải Phòng Nguyễn Văn Tùng khẳng định, 60 năm Bác Hồ về thăm bản Pa Kad Ba là sự kiện quan trọng, động viên quân và dân Hải Phòng ra sức bảo vệ. Quốc gia.
ລາຍການສະແດງສິລະປະສະເຫຼີມສະຫຼອງ 60 ປີແຫ່ງວັນລຸງໂຮ່ ຢ້ຽມຢາມໝູ່ບ້ານປາກາດບ່າ.	Chương trình nghệ thuật kỷ niệm 60 năm Ngày Bác Hồ về thăm bản Paka Ba.
ພາບ: laodong.vn.	Ảnh: laodong.vn.
ເພື່ອເປັນການເສີມຂະຫຍາຍມູນເຊື້ອອັນສະຫງ່າລາສີນັ້ນ, ເສດຖະກິດຫາຍຟ໋ອງ ໄດ້ຮັບການພັດທະນາຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ, ຊີວິດດ້ານວັດຖຸ ແລະຈິດໃຈຂອງປະຊາຊົນໄດ້ຮັບການຍົກສູງຂຶ້ນຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ.	Để tôn thêm di sản vẻ vang đó, kinh tế Hải Phòng không ngừng phát triển, đời sống vật chất và tinh thần của nhân dân không ngừng được nâng cao.
ຫາຍຟ໋ອງ ສືບຕໍ່ນອນຢູ່ໃນທັອບ 10 ບັນດາແຂວງ, ນະຄອນທີ່ດຶງດູດບັນດານັກລົງທຶນທັງຢູ່ພາຍໃນ ແລະຕ່າງປະເທດ.	Hải Phòng tiếp tục nằm trong nhóm 10 tỉnh, thành phố dẫn đầu về thu hút các nhà đầu tư trong và ngoài nước.
ບັນດາຄາດໝາຍລ້ວນແຕ່ປະຕິບັດສໍາເລັດ, ລື່ນກາຍຄາດໝາຍທີ່ໄດ້ວາງອອກ.	Tất cả các mong đợi đã được đáp ứng và vượt quá.
ພາຍຫຼັງພິທີໄຂ, ຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນນະຄອນຫາຍຟ໋ອງ ໄດ້ຈັດຕັ້ງລາຍການສະແດງສິລະປະກາດບ່າຂຽວ.	Sau lễ khai mạc, Ủy ban nhân dân thành phố Hải Phòng đã tổ chức chương trình biểu diễn nghệ thuật cây xanh.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
