ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 29 ມີນາ, ຢູ່ສໍານັກງານສູນກາງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ, ທ່ານ ຫງວຽນວັນບິ່ງ, ຫົວໜ້າຄະນະເສດຖະກິດສູນກາງ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານນາງ Patricia Fuller, ທູດດ້ານການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ ປະເທດການາດາ.	Chiều 29/3, tại Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Trưởng Ban Kinh tế Trung ương Nguyễn Văn Bình đã tiếp bà Patricia Fuller, Đại sứ Biến đổi khí hậu của Canada.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ ຫງວຽນວັນບິ່ງ ສະເໜີທ່ານນາງ Patricia Fuller ໃນຖານະຕໍາແໜ່ງເປັນທູດດ້ານການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ ປະເທດການາດາ ຈະມີທັດສະນະທີ່ຕັ້ງໜ້າເພື່ອໃຫ້ລັດຖະບານການາດາ ສືບຕໍ່ໜູນຊ່ວຍ, ແບ່ງປັນບົດຮຽນກັບຫວຽດນາມ ໃນການພັດທະນາພະລັງງານສະອາດ, ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືລະຫວ່າງວິສາຫະກິດໃນຂົງເຂດພັດທະນາພະລັງງານຜະລິດຄືນໃໝ່;	Tại buổi tiếp, ông Nguyễn Văn Bình, bà Patricia Fuller, với tư cách là Đại sứ về Biến đổi khí hậu của Canada, cho biết bà mong muốn Chính phủ Canada tiếp tục hỗ trợ và chia sẻ bài học với Việt Nam trong việc phát triển năng lượng sạch và tăng cường hợp tác trong lĩnh vực hợp tác công nghiệp;
ແລກປ່ຽນຂໍ້ມູນ, ໃຫ້ຄໍາປຶກສາດ້ານເຕັກໂນໂລຢີ, ການເງິນ.	Chia sẻ thông tin, tư vấn công nghệ, tài chính.
ທ່ານ ຫງວຽນວັນບິ່ງ, ຫົວໜ້າຄະນະເສດຖະກິດສູນກາງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບທ່ານນາງ Patricia Fuller, ທູດດ້ານການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ ປະເທດການາດາ.	Nguyễn Văn Bình, Trưởng Ban Tổ chức Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam tiếp bà Patricia Fuller, Đại sứ Canada về Biến đổi khí hậu.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານນາງ Patricia Fuller ຖືວ່າ, ຫວຽດນາມ ຄວນມີນະໂຍບາຍຕ່າງໆ ເພື່ອປັບຕົວຢ່າງເໝາະສົມ ແລະຫຼຸດຜ່ອນບັນດາການກະທົບທີ່ບໍ່ດີຈາກການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ.	Theo bà Patricia Fuller, Việt Nam cần có các chính sách để thích ứng và giảm thiểu tác động bất lợi của biến đổi khí hậu.
ທ່ານນາງ Patricia Fuller ກໍ່ສະແດງຄວາມປາດຖະໜາຢາກເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືກັບຫວຽດນາມ ໃນບັນດາຂົງເຂດພັດທະນາພະລັງງານສະອາດ, ເຕັກໂນໂລຢີສູງ, ກໍ່ຄືຍົກສູງກໍາລັງຄວາມສາມາດຮັບມືຂອງບັນດາປະຊາຄົມເຂດແຄມທະເລ, ໜູນຊ່ວຍພັດທະນາອາຊີບຫາປາແບບຍືນຍົງ ແລະປົກປັກຮັກສາສິ່ງແວດລ້ອມມະຫາສະໝຸດ.	Bà Patricia Fuller bày tỏ mong muốn tăng cường hợp tác với Việt Nam trong lĩnh vực năng lượng sạch và công nghệ cao, cũng như nâng cao khả năng phục hồi của cộng đồng ven biển, phát triển nghề cá bền vững và bảo vệ môi trường.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
