ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 29 ມີນາ, ພິທີໄຂການຝຶກຊ້ອມທາງທະເລ ໃນຂອບເຂດງານວາງສະແດງການບິນ-ການເດີນທະເລສາກົນ (LIMA 2019) ໄດ້ດໍາເນີນຢູ່ເກາະ Langkawi, ປະເທດມາເລເຊຍ.	Sáng 29/3, lễ khai mạc cuộc diễn tập Hải quân trong khuôn khổ Hội chợ triển lãm hàng không và hàng hải quốc tế (LIMA 2019) đã được tổ chức tại đảo Langkawi, Malaysia.
ທ່ານພັນຕີ ໂດ໋ຫາຍລອງ, ກັບຕັນເຮືອກໍາປັ່ນ 012-ລີ໊ທ໊າຍໂຕ໋ ແລະໜ່ວຍເສນາທິການສູ້ຮົບ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມເຫດການດັ່ງກ່າວ.	Trung tá Đỗ Hải Long, Thuyền trưởng tàu 012-Lý Tổ Tô, Bộ Tham mưu Chiến đấu cơ tham dự.
ທ່ານພົນຕີ Dato Rusli Bin Ramli ຜູ້ບັນຊາການກອງເຮືອພາກຕາເວັນຕົກທະຫານເຮືອລາດຊະວົງມາເລເຊຍ ມອບຂອງຂວັນໃຫ້ແກ່ທ່ານພັນຕີ ໂດ໋ຫາຍລອງ, ກັບຕັນເຮືອກໍາປັ່ນ 012-ລີ໊ທ໊າຍໂຕ໋.	Thiếu tướng Dato Rusli Bin Ramli, Tư lệnh Hạm đội phía Tây Hải quân Hoàng gia Malaysia tặng quà Trung tá Đỗ Hải Long cùng xác tàu 012-Lý Thái Tổ.
ພາບ: ໝີ໋ແຮ້ງ.	Ảnh: Pheng Haeng.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີໄຂ, ທ່ານພົນຕີ Dato Rusli Bin Ramli ຜູ້ບັນຊາການກອງເຮືອພາກຕາເວັນຕົກທະຫານເຮືອລາດຊະວົງມາເລເຊຍ ຕີລາຄາສູງເລື່ອງບັນດາປະເທດ ພ້ອມກັນຊຸກຍູ້ຄວາມໝັ້ນຄົງຢູ່ພາກພື້ນ ຜ່ານການເພີ່ມທະວີຄວາມເຂົ້າໃຈລວມ ແລະການສົມທົບກັນໃນບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຝຶກຊ້ອມການເດີນທະເລ.	Phát biểu tại lễ khai mạc, Thiếu tướng Dato Rusli Bin Ramli, Tư lệnh Vùng Tây Hải quân Hoàng gia Malaysia, ca ngợi hai nước đã thúc đẩy ổn định khu vực thông qua việc tăng cường hiểu biết và phối hợp chung trong các cuộc tập trận hải quân.
ບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຝຶກຊ້ອມທາງທະເລ ເປັນການປະກອບສ່ວນທີ່ສະແດງໃຫ້ເຫັນວ່າ ບັນດາປະເທດສາມາດເຄື່ອນໄຫວຮ່ວມກັນໄດ້ເພື່ອຮັບປະກັນສັນຕິພາບ ແລະສະຖຽນລະພາບຢູ່ພາກພື້ນ.	Các cuộc tập trận hải quân là một minh chứng cho thấy các quốc gia có thể làm việc cùng nhau để đảm bảo hòa bình và ổn định trong khu vực.
ບັນດາຜູ້ແທນຖ່າຍຮູບລວມ ທີ່ພິທີໄຂການຝຶກຊ້ອມທາງທະເລ LIMA 2019.	Các nhiếp ảnh gia tập trung tại lễ khai mạc Cuộc tập trận Hải quân LIMA 2019.
ພາບ: ໝີ໋ແຮ້ງ.	Ảnh: Pheng Haeng.
ຕາມແຜນການແລ້ວ, ບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຝຶກຊ້ອມທາງທະເລ LIMA ຈະດໍາເນີນໃນວັນທີ 31 ມີນາ, ບັນດາກໍາປັ່ນເຂົ້າຮ່ວມການຝຶກຊ້ອມທາງທະເລ LIMA 2019 ຈະໄດ້ແບ່ງເປັນ 3 ກຸ່ມສິລະປະຍຸດ.	Theo kế hoạch, cuộc tập trận hải quân LIMA sẽ được tổ chức vào ngày 31 tháng 3. Các tàu tham gia cuộc tập trận hải quân LIMA 2019 sẽ được chia thành 3 võ đoàn.
ກໍາປັ່ນ 012-ລີ໊ທ໊າຍໂຕ໋ ຂຶ້ນກັບກຸ່ມສິລະປະຍຸດທີ 1 ເຊິ່ງປະຕິບັດການຝຶກຊ້ອມບັນດາລາຍການ ຄື: ກວດກາການຕິດຕໍ່ສື່ສານ ແລະອອກຈາກທ່າກໍາປັ່ນໄປຮອດເຂດຝຶກຊ້ອມ;	Tàu 012-Lyto thuộc Đoàn nghệ thuật chiến thuật số 1 thực hiện các chương trình huấn luyện như: kiểm tra thông tin liên lạc xuất phát từ cảng đến khu vực huấn luyện;
ຖ່າຍຮູບແຖວຈາກມູມສູງ;	Bắn hàng từ góc cao;
ເຄື່ອນຍ້າຍຮູບແຖວ;	Di chuyển hàng;
ການເຄື່ອນໄຫວຂໍ່ານັບລະຫວ່າງບັນດາກໍາປັ່ນເມື່ອສິ້ນສຸດ LIMA 2019.	Hoạt động kiểm đếm giữa các tàu vào cuối LIMA 2019.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
