ກປ.ອອນໄລ - ໃນຂອບເຂດການຢ້ຽມຢາມລາຊະອານາຈັກມາຣົກ ຢ່າງເປັນທາງການ, ຕອນຄ່ຳວັນທີ 29 ມີນາ, ຢູ່ນະຄອນ Marrakech, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ໄດ້ພົບປະກັບທ່ານ Karim Kassi Lahlou ຜູ້ມີອຳນາດເຕັມເຂດ Marrakech.	Chuyến thăm chính thức đến Vương quốc Evil Chuyến thăm của Evai, Nguyễn Nguyễn Thị Kaki Kassi đã gặp gỡ với Marrakech.
ທ່ານ Karim Kassi Lahlou ປາດຖະໜາວ່າ, Marrakech ຈະມີກາລະໂອກາດຮ່ວມມືກັບຫວຽດນາມ ໃນບັນດາຂົງເຂດເຊິ່ງນະຄອນມີຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນ.	Karim Kassi Lahlou mong muốn, Marrakech sẽ có cơ hội hợp tác với Việt Nam trong đó thành phố có tiềm năng.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ Karim Kassi Lahlou ຜູ້ມີອຳນາດເຕັມເຂດ Marrakech.	Nguyễn Nguyễn Nguyên Nguyễn Nguyễn Nguyên Nguyễn Nguyễn Nguyễn Nguyễn Nguyễn Nguyễn Nguyễn Nguyễn Nguyễn Nguyễn Nguyễn Nguyễn Nguyễn Nguyễn Nguyễn Nguyễn Nguyễn Nguyễn Nguyễn Nguyễn Nguyễn Nguyễn Nguyễn Nguyễn Nguyễn Nguyễn Nguyễn Nguyễn Nguyễn Nguyễn Nguyễn Nguyễn Nguyễn Nguyễn Nguyễn Nguyễn Nguyễn Nguyễn Nguyễn Nguyễn Nguyễn Nguyễn Thượng Quốc Quốc hội Quốc hội và Karim Kassi Lahlou đầy đủ sức mạnh.
ພາບ: ຈ໊ຽນທັ໊ງ.	Ảnh: Thung lũng trang trí.
ແຈ້ງໃຫ້ທ່ານ Karim Kassi Lahlou ຮັບຊາບກ່ຽວກັບການພົວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະມາຣົກ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ການພົວພັນດ້ານການເມືອງລະຫວ່າງສອງປະເທດພວມພັດທະນາດີທີ່ສຸດ.	Thông báo cho ông Karim Kassi Lahlou được thông báo về sự hợp tác của Việt Nam, K. Nguyễn Trọng, tăng cường, các mối quan hệ chính trị giữa hai nước đang phát triển tốt nhất.
ຖືວ່ານະຄອນເຫວ້ຂອງຫວຽດນາມ ມີຈຸດຄ້າຍຄືກັນກັບ Marrakech, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ເຈາະຈີ້ມ Marrakech ສ້າງຕັ້ງການພົວພັນມິດຕະພາບ, ແຮກສ່ຽວກັບນະຄອນເຫວ້ເພື່ອພ້ອມກັນຮ່ວມມື, ພັດທະນາ;	Nó được coi là một tình huống của Việt Nam với Marrakech, Nguyễn Giamons, Kuham, đến Lào, tại Lào, Phát triển;
ພ້ອມທັງສະເໜີເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ມາຣົກ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ແລະເອກອັກຄະລັດຖະທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ມາຣົກ ຊຸກຍູ້ການແຮກສ່ຽວນີ້.	Cũng như Đại sứ Việt Nam tại Việt Nam, Đại sứ Việt Nam để khuyến khích người bạn này.
ວັນທີ 30 ມີນາ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ພ້ອມກັບຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ອອກຈາກ Marrakech, ສິ້ນສຸດການຢ້ຽມຢາມລາຊະອານາຈັກມາຣົກ ຢ່າງເປັນທາງການ;	30 tháng 3, Nguyễn trong Chủ tịch Quốc hội Quốc hội
ເດີນທາງໄປຢ້ຽມຢາມ ຝະລັ່ງ ຢ່າງເປັນທາງການຕາມຄໍາເຊີນຂອງທ່ານ Richard Ferrand ປະທານສະພາຕໍ່າຝະລັ່ງ.	Du lịch đến Pháp chính thức theo lời mời của bạn Chủ tịch Richard Ferrand của Tổng thống Pháp.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần thông minh.
