ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 2 ເມສາ, ທີ່ສະໜາມບິນສາກົນດ່ານັ້ງ ໄດ້ຈັດພິທີມອບ-ຮັບ ອັດຖິທະຫານອາເມລິກາທີ່ຫາຍສາບສູນໃນປາງສົງຄາມຢູ່ຫວຽດນາມ.	Sáng 2/4, tại sân bay quốc tế Đà Nẵng đã tổ chức lễ bàn giao hài cốt quân nhân Mỹ mất tích trong chiến tranh ở Việt Nam.
ເຂົ້າຮ່ວມພິທີ, ຝ່າຍຫວຽດນາມມີຜູ້ຕາງໜ້າຄະນະອໍານວຍການອົງການຫວຽດນາມຊອກຫາຜູ້ຫາຍສາບສູນ (VNOSMP);	Tham dự buổi lễ, về phía Việt Nam có đại diện Ban Giám đốc Cơ quan Bảo trợ Người mất tích Việt Nam (VNOSMP);
ສ່ວນຝ່າຍອາເມລິກາ ມີຜູ້ຕາງໜ້າສະຖານທູດອາເມລິກາ ປະຈໍາຫວຽດນາມ, ອົງການກວດກາຊະເລີຍເສິກ, ຜູ້ຫາຍສາບສູນ ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ແລະຫ້ອງການ MIA ອາເມລິກາ ປະຈໍາຮ່າໂນ້ຍ.	Phía Hoa Kỳ có đại diện Đại sứ quán Hoa Kỳ tại Việt Nam, Cơ quan Giám định người mất tích, Cục Người mất tích Bộ Quốc phòng và Văn phòng MIA Hoa Kỳ tại Hà Nội.
ທີ່ພິທີ, ຕາງໜ້າຝ່າຍຫວຽດນາມ ໄດ້ມອບອັດຖິທະຫານອາເມລິກາໃຫ້ຕາງໜ້າຝ່າຍອາເມລິກາ ຈໍານວນ 2 ຊຸດ ໂດຍບັນດາກອງຊອກຫາ ຂຸດຄົ້ນໄດ້ໃນບັ້ນຊອກຫາຮ່ວມກັນ ຄັ້ງທີ 134 (ເດືອນກຸມພາ ຫາເດືອນເມສາ 2019).	Tại buổi lễ, đoàn Việt Nam đã bàn giao 2 bộ binh sĩ Hoa Kỳ do đội tìm kiếm khai quật được trong chiến dịch tìm kiếm chung lần thứ 134 (tháng 2-4 / 2019).
ບັນດາອັດຖິເຫຼົ່ານີ້ໄດ້ຮັບການສັນລະສູດລວມຢູ່ດ່ານັ້ງຈາກຊ່ຽວຊານດ້ານນິຕິເວດສາດຂອງສອງປະເທດ, ເຊິ່ງສະຫຼຸບໄດ້ວ່າອາດຈະກ່ຽວຂ້ອງເຖິງບັນດາກໍລະນີທະຫານອາເມລິກາທີ່ຫາຍສາບສູນໃນປາງສົງຄາມຢູ່ຫວຽດນາມ.	Các hiện vật này được các chuyên gia pháp y hai nước tổng hợp tại Đà Nẵng, họ kết luận có thể liên quan đến các trường hợp lính Mỹ mất tích trong chiến tranh ở Việt Nam.
ພິທີມອບ-ຮັບ ອັດຖິທະຫານອາເມລິກາທີ່ຫາຍສາບສູນໃນປາງສົງຄາມຢູ່ຫວຽດນາມ ໄດ້ຈັດຂຶ້ນຢູ່ສະໜາມບິນສາກົນດ່ານັ້ງ.	Lễ bàn giao hài cốt quân nhân Mỹ mất tích trong chiến tranh Việt Nam được tổ chức tại sân bay quốc tế Đà Nẵng.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີ, ຕາງໜ້າລັດຖະບານອາເມລິກາ ໄດ້ກ່າວສະແດງຄວາມຂອບອົກຂອບໃຈ ແລະຕີລາຄາສູງນະໂຍບາຍມະນຸດສະທໍາ, ມີເຈດຕະນາດີ, ການຮ່ວມມືຢ່າງຄົບຖ້ວນ ແລະນັບມື້ນັບມີປະສິດທິຜົນຂອງລັດຖະບານ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ.	Phát biểu tại buổi lễ, thay mặt Chính phủ Hoa Kỳ, ông bày tỏ cảm ơn và đánh giá cao chính sách nhân đạo, thiện chí, hợp tác đầy đủ và hiệu quả của chính phủ và nhân dân Việt Nam.
ນີ້ເປັນຄັ້ງທີ 148 ທີ່ໄດ້ຈັດຕັ້ງການມອບ-ຮັບ ອັດຖິທະຫານອາເມລິກາທີ່ຫາຍສາບສູນໃນປາງສົງຄາມຢູ່ຫວຽດນາມ ນັບແຕ່ປີ 1973 ເປັນຕົ້ນມາ.	Đây là lần thứ 148 bàn giao quân nhân Mỹ mất tích trong chiến tranh Việt Nam được tổ chức kể từ năm 1973.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
