ກປ.ອອນໄລ - ໃນການຕອບສຳພາດຕໍ່ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ	KPR Online - Trả lời phỏng vấn của Báo Quân đội Nhân dân Việt Nam
ຫວ່າງແລ້ວນີ້, ທ່ານນາງ Grete Løchen ເອກອັກຄະລັດຖະທູດນອກແວ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ຢືນຢັນວ່າ, ຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມການເຄື່ອນໄຫວຮ່ວມມືກັບສາກົນນັບມື້ນັບຕັ້ງໜ້າກວ່າ ແລະນໍາໃຊ້ບັນດາແຫຼ່ງກໍາລັງໜູນຊ່ວຍສາກົນໃຫ້ແກ່ຂົງເຂດແກ້ໄຂລະເບີດບໍ່ທັນແຕກ ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ;	Mới đây, Đại sứ Na Uy tại Việt Nam Grete Løchen khẳng định Việt Nam đã và đang tích cực hợp tác với cộng đồng quốc tế và sử dụng các nguồn lực quốc tế trong lĩnh vực rà phá bom mìn.
ໂດຍແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາປະເທດມີການປະກອບສ່ວນຫຼາຍຢ່າງເຂົ້າໃນບັນດາຄວາມມານະພະຍາຍາມເກັບກູ້ ແລະແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກລະເບີດບໍ່ທັນແຕກທີ່ຕົກຄ້າງໃນທົ່ວໂລກ, ນອກແວ ຍາມໃດກໍພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະຊ່ວຍເຫຼືອຫວຽດນາມ...	Là một trong những quốc gia có đóng góp đáng kể trong nỗ lực rà phá và giải quyết hậu quả bom mìn chưa nổ trên toàn thế giới, Na Uy sẵn sàng giúp đỡ Việt Nam ...
ນັກຂ່າວ: ນອກແວແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາປະເທດມີການປະກອບສ່ວນຫຼາຍຢ່າງເຂົ້າໃນບັນດາຄວາມມານະພະຍາຍາມເກັບກູ້ ແລະແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກລະເບີດບໍ່ທັນແຕກທີ່ຕົກຄ້າງໃນທົ່ວໂລກ, ໃນນັ້ນມີຫວຽດນາມ.	PV: Na Uy là một trong những quốc gia có đóng góp đáng kể trong nỗ lực rà phá và giải quyết hậu quả bom mìn chưa nổ trên khắp thế giới, trong đó có Việt Nam.
ຂໍທ່ານນາງໃຫ້ຮູ້ບັນດາການປະກອບສ່ວນຂອງນອກແວແມ່ນຫຍັງແດ່?	Làm ơn cho tôi biết, câu chuyện của họ là những chú chó con lớn .....
ທ່ານນາງ Grete Løchen ເອກອັກຄະລັດຖະທູດນອກແວ: ໜູນຊ່ວຍການເຄື່ອນໄຫວແກ້ໄຂລະເບີດບໍ່ທັນແຕກທີ່ຕົກຄ້າງແມ່ນພາກສ່ວນໜຶ່ງທີ່ສໍາຄັນໃນນະໂຍບາຍມະນຸດສະທໍາຂອງພວກຂ້າພະເຈົ້າ, ທັງແມ່ນພັນທະຂອງນອກແວໃນບັນດາສົນທິສັນຍາສາກົນ.	Đại sứ Na Uy Grete Løchen: Hỗ trợ Hành động chống bom mìn là một phần quan trọng trong chính sách nhân đạo của chúng tôi, cũng như cam kết của Na Uy đối với các công ước quốc tế.
ນອກແວ ໜູນຊ່ວຍການເຄື່ອນໄຫວແກ້ໄຂລະເບີດບໍ່ທັນແຕກ ໂດຍຜ່ານແຫຼ່ງກໍາລັງການເງິນ, ມະນຸດ ແລະພາຫະນະເພື່ອກໍານົດບັນດາບໍລິເວນອັນຕະລາຍ, ປະຕິບັດການເກັບກູ້ລະເບີດບໍ່ທັນແຕກ ແລະວັດຖຸແຕກ, ເຜີຍແຜ່ ແລະບໍາລຸງສ້າງປະຊາຊົນທ້ອງຖິ່ນກ່ຽວກັບໄພອັນຕະລາຍຈາກລະເບີດບໍ່ທັນແຕກທີ່ຕົກຄ້າງ ແລະຊ່ວຍໃຫ້ເຂົາເຈົ້າມີການດໍາລົງຊີວິດໃນຄວາມສັນຕິສຸກ.	Na Uy hỗ trợ các nỗ lực xử lý bom mìn thông qua các nguồn lực tài chính, nhân lực và phương tiện để xác định các khu vực nguy hiểm, rà phá bom mìn và vật nổ, phổ biến và giáo dục người dân địa phương về sự nguy hiểm của vật liệu nổ và đảm bảo sinh kế của họ.
ພ້ອມກັບອາເມລິກາ, ເຢຍລະມັນ, ສະຫະພາບເອີລົບ (EU) ແລະຍີ່ປຸ່ນ, ປະຈຸບັນ ນອກແວ ແມ່ນໜຶ່ງໃນ 5 ປະເທດອຸປະຖຳຫຼາຍທີ່ສຸດໃຫ້ແກ່ການເຄື່ອນໄຫວເກັບກູ້ລະເບີດບໍ່ທັນແຕກທີ່ຕົກຄ້າງໃນທົ່ວໂລກ.	Cùng với Hoa Kỳ, Đức, Liên minh châu Âu (EU) và Nhật Bản, Na Uy hiện là một trong năm nhà tài trợ lớn nhất cho hoạt động rà phá bom mìn trên toàn thế giới.
ທ່ານນາງ Grete Løchen ເອກອັກຄະລັດຖະທູດນອກແວ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ.	Đại sứ Na Uy tại Việt Nam Grete Løchen
ພາບໂດຍອົງການຈັດຕັ້ງທຶນຊ່ວຍເຫຼືອປະຊາຊົນນອກແວ (Norwegian People s Aid - NPA) ສະໜອງ.	Ảnh của Viện trợ nhân dân Na Uy (NPA).
ນັກຂ່າວ: ສົງຄາມຢູ່ຫວຽດນາມ ໄດ້ສິ້ນສຸດລົງມາຫຼາຍປີແລ້ວ, ແຕ່ຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກລະເບີດບໍ່ທັນແຕກທີ່ຕົກຄ້າງຍັງສົ່ງຜົນສະທ້ອນ.	PV: Chiến tranh ở Việt Nam đã kết thúc nhiều năm, nhưng hậu quả của bom mìn còn sót lại vẫn còn để lại.
ທ່ານນາງ ຕີລາຄາຄືແນວໃດກ່ຽວກັບຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງລັດຖະບານຫວຽດນາມ ໃນການເກັບກູ້ ແລະແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກລະເບີດບໍ່ທັນແຕກທີ່ຕົກຄ້າງຫຼັງສົງຄາມ?	Ông đánh giá thế nào về những nỗ lực của Chính phủ Việt Nam trong việc rà phá và giải quyết hậu quả của bom mìn còn sót lại sau chiến tranh?
ທ່ານນາງ Grete Løchen ເອກອັກຄະລັດຖະທູດນອກແວ: ຂ້າພະເຈົ້າດີໃຈທີ່ສຸດເມື່ອໄດ້ຮູ້ວ່າ ລັດຖະບານຫວຽດນາມ ຖືການເຄື່ອນໄຫວແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກລະເບີດບໍ່ທັນແຕກແມ່ນໜ້າທີ່ອັນຮີບດ່ວນ, ໄດ້ມານະພະຍາຍາມເພື່ອປັບປຸງຮ່າງລະບອບລະບຽບການ ແລະກົດໝາຍໃຫ້ແກ່ການເຄື່ອນໄຫວນີ້ເພື່ອແນໃສ່ປົກປ້ອງຊີວິດຂອງມະນຸດ, ໜູນຊ່ວຍຜູ້ປະສົບເຄາະຮ້າຍຈາກລະເບີດບໍ່ທັນແຕກທີ່ຕົກຄ້າງ, ປັບປຸງການຫາເງິນລ້ຽງຊີບ, ຊ່ວຍເຂົາເຈົ້າສ້າງຖິ່ນຖານຄົງທີ່.	Đại sứ Na Uy Grete Løchen: “Tôi rất vui khi biết rằng chính phủ Việt Nam cam kết giải quyết hậu quả của bom mìn là một vấn đề cấp bách.
ຫວຽດນາມ ໄດ້ສ້າງແຜນການດໍາເນີນງານແຫ່ງຊາດກ່ຽວກັບການແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກລະເບີດບໍ່ທັນແຕກຫຼັງສົງຄາມຢູ່ຫວຽດນາມ ໄລຍະ 2010-2025.	Việt Nam đã xây dựng một kế hoạch hành động quốc gia để giải quyết những ảnh hưởng của vật liệu chưa nổ sau Chiến tranh Việt Nam 2010-2025.
ການສໍາຫຼວດລະເບີດບໍ່ທັນແຕກທີ່ຕົກຄ້າງຫຼັງສົງຄາມຄັ້ງທຳອິດຢູ່ຫວຽດນາມ ໄດ້ສໍາເລັດ.	Một cuộc điều tra về vật liệu chưa nổ còn sót lại sau cuộc chiến tranh đầu tiên ở Việt Nam đã được hoàn thành.
ຜົນງານເປັນໜ້າສົ່ງເສີມໜຶ່ງອີກແມ່ນຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມນັບມື້ນັບຕັ້ງໜ້າກວ່າໃນການເຄື່ອນໄຫວຮ່ວມມືກັບສາກົນ ແລະນໍາໃຊ້ບັນດາແຫຼ່ງກໍາລັງໜູນຊ່ວຍສາກົນໃຫ້ແກ່ຂົງເຂດແກ້ໄຂລະເບີດບໍ່ທັນແຕກຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Một thành tựu đáng khích lệ khác là Việt Nam tham gia ngày càng sâu rộng vào hợp tác quốc tế và sử dụng hiệu quả các nguồn lực quốc tế trong lĩnh vực rà phá bom mìn.
ລະເບີດບໍ່ທັນແຕກທີ່ຕົກຄ້າງຫຼັງສົງຄາມທີ່ຄົ້ນພົບຢູ່ເຮືອນປະຊາຊົນໃນເມືອງຢໍລີງ, ແຂວງກວາງຈີ້.	Vật liệu chưa nổ (UXO) được tìm thấy tại một nhà dân ở huyện Yuling, tỉnh Quảng Tây.
ພາບໂດຍອົງການຈັດຕັ້ງທຶນຊ່ວຍເຫຼືອປະຊາຊົນນອກແວ (Norwegian People s Aid - NPA ສະໜອງ.	Ảnh của Norwegian People sid (NPA).
ນັກຂ່າວ: ຂໍທ່ານນາງໃຫ້ຮູ້ການໜູນຊ່ວຍລະອຽດຈາກບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງຂອງນອກແວ ເພື່ອຊ່ວຍຫວຽດນາມແກ້ໄຂ “ເຂດດິນອັນຕະລາຍ ?	PV: Tôi muốn biết sự hỗ trợ cụ thể từ các tổ chức của Na Uy để giúp Việt Nam giải quyết “vùng đất hiểm trở?
ທ່ານນາງ Grete Løchen ເອກອັກຄະລັດຖະທູດນອກແວ: ພວກຂ້າພະເຈົ້າມີຄວາມເອກອ້າງທະນົງໃຈເພາະວ່າອົງການຈັດຕັ້ງທຶນຊ່ວຍເຫຼືອປະຊາຊົນນອກແວ (Norwegian People s Aid - NPA) ໄດ້ມີໜ້າ ແລະເຄື່ອນໄຫວຢ່າງຕັ້ງໜ້າຢູ່ຫວຽດນາມ ແຕ່ປີ 2008 ມາຮອດປະຈຸບັນ, ເພື່ອໜູນຊ່ວຍຄວາມມານະພະຍາຍາມແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກລະເບີດບໍ່ທັນແຕກທີ່ຕົກຄ້າງຂອງຫວຽດນາມ?	Đại sứ Na Uy Grete Løchen: Chúng tôi tự hào rằng Viện trợ Nhân dân Na Uy (NPA) đã tích cực và hoạt động tại Việt Nam từ năm 2008 đến nay, nhằm hỗ trợ các nỗ lực của Việt Nam nhằm giải quyết hậu quả của các vụ đánh bom.
ຢູ່ຫວຽດນາມ, NPA ຫາກໍ່ປະຕິບັດບັນດາກາສໍາຫຼວດ ແລະເກັບກູ້ລະເບີດບໍ່ທັນແຕກ, ທັງສ້າງກໍາລັງຄວາມສາມາດໃຫ້ບັນດາອົງການແຫ່ງລັດຢູ່ຂັ້ນສູນກາງ ແລະທ້ອງຖິ່ນ.	Tại Việt Nam, NPA gần đây đã tiến hành các biện pháp rà phá bom mìn cũng như nâng cao năng lực cho các cơ quan chính phủ ở cấp trung ương và địa phương.
ການປະກອບສ່ວນທີ່ໜ້າເວົ້າເຖິງຂອງ NPA ຢູ່ຫວຽດນາມ ແມ່ນວິທີການສໍາຫຼວດຮ່ອງຮອຍລະເບີດ (CMRS) ໂດຍອົງການຈັດຕັ້ງນີ້ກໍ່ສ້າງ ແລະປະຕິບັດ.	Đóng góp đáng kể nhất của NPA đối với Việt Nam là cách tiếp cận CMRS do tổ chức này xây dựng và triển khai.
ນີ້ແມ່ນວິທີການສໍາຫຼວດອີງໃສ່ພະຍານຫຼັກຖານແນໃສ່ຢັ້ງຢືນບັນດາເນື້ອທີ່ມີລະເບີດທີ່ຕົກຄ້າງ ແລະກຳນົດລະດັບມົນລະພິດຈາກລະເບີດບໍ່ທັນແຕກຢູ່ຫວຽດນາມ.	Đây là cuộc khảo sát dựa trên bằng chứng nhằm xác minh khu vực có vật liệu nổ và xác định mức độ ô nhiễm do vật liệu chưa nổ ở Việt Nam.
ການເກັບກູ້ລະເບີດບໍ່ທັນແຕກຮັບປະກັນຄວາມປອດໄພໃຫ້ແກ່ປະຊາຊົນທ້ອງຖິ່ນດໍາລົງຊີວິດ, ພັດທະນາໃນຄວາມສະຫງົບສຸກແມ່ນບູລິມະສິດແຖວໜ້າຂອງ NPA.	Rà phá vật liệu chưa nổ (UXO) đảm bảo an toàn và phúc lợi cho người dân địa phương, đồng thời ưu tiên hàng đầu là sự phát triển và thịnh vượng của NPA.
ພວກຂ້າພະເຈົ້າເຊື່ອໝັ້ນວ່າ ບັນດາວຽກງານເຊິ່ງ NPA ພ້ອມກັບບັນດາອົງການເກັບກູ້ລະເບີດບໍ່ທັນແຕກທີ່ຕົກຄ້າງອື່ນໆ ພວມປະຕິບັດແມ່ນມີຄວາມໝາຍສໍາຄັນທີ່ສຸດ.	Chúng tôi tin rằng công việc mà NPA cùng với các cơ quan rà phá bom mìn khác đang thực hiện là vô cùng quan trọng.
ນັກຂ່າວ: ຂໍຂອບໃຈ!	PV: Xin cảm ơn!
.	.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
