ກປ.ອອນໄລ - ທ່ານ Ri Su-yong - ຜູ້ຮັບຜິດຊອບການພົວພັນຕ່າງປະເທດຂອງພັກແຮງງານ ສປປ.ເກົາຫຼີ ໄດ້ມີການພົບປະກັບທ່ານ ບຸນຍັງ ວໍລະຈິດ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດ ສປປ.ລາວ.	KR Online - Ri Su-yong - Cán bộ Đối ngoại Đảng Lao động Hàn Quốc đã tiếp ông Bounyang Worachit, Tổng Thư ký, Chủ tịch nước CHDCND Lào.
ຕາມສໍານັກຂ່າວສານ Yonhap ຂອງ ສ.ເກົາຫຼີ, ແຫຼ່ງຂ່າວດັ່ງກ່າວ ໂດຍສຳນັກຂ່າວສານ KCNA ຂອງ ສປປ.ເກົາຫຼີ ປະກາດໃນວັນທີ 30 ມີນາ.	Theo Hãng thông tấn Yonhap của Hàn Quốc dẫn nguồn do hãng thông tấn KCNA của Hàn Quốc công bố ngày 30/3.
ໂດຍລະອຽດ, ສື່ມວນຊົນ ສປປ.ເກົາຫຼີ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ທ່ານ Ri Su-yong ໄດ້ໄປຮອດລາວໃນວັນທີ 27 ມີນາ, ພາຍຫຼັງຢ້ຽມຢາມ ສປ.ຈີນ.	Theo báo chí Hàn Quốc, ông Ri Su-yong đã đến Lào vào ngày 27/3, sau khi thăm Trung Quốc.
ການຢ້ຽມຢາມລາວຂອງເຈົ້າໜ້າທີ່ອາວຸໂສ ສປປ.ເກົາຫຼີ ແນໃສ່ປັບປຸງສາຍພົວພັນມິດຕະພາບລະຫວ່າງພັກແຮງງານສປປ.ເກົາຫຼີ ແລະພັກປະຊາຊົນປະຕິວັດລາວ.	Chuyến thăm của quan chức cấp cao Hàn Quốc tới Lào nhằm cải thiện quan hệ hữu nghị giữa Đảng Lao động Hàn Quốc và Đảng Nhân dân Cách mạng Lào.
ທ່ານ Ri Su-yong ຢູ່ນະຄອນຫຼວງປັກກິ່ງ ສປ.ຈີນ.	Ri Su-yong ở Bắc Kinh, Trung Quốc.
ພາບ: baophapluat.vn.	Ảnh: baophapluat.vn.
ວັນທີ 28 ມີນາ, ທ່ານ Ri Su-yong ໄດ້ພົບປະກັບທ່ານ ບຸນຍັງ ວໍລະຈິດ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດ ສປປ.ລາວ.	Ngày 28/3, Ri Su-yong đã hội kiến với Tổng Thư ký nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào Bounyang Vorachit.
ຕາມສື່ມວນຊົນ ສປປ.ເກົາຫຼີ, ທີ່ການພົບປະ, ທ່ານ ບຸນຍັງ ວໍລະຈິດ ໄດ້ສະແດງຄວາມສະໜັບສະໜູນຕໍ່ບັນດາຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງພັກແຮງງານ ສປປ.ເກົາຫຼີ ແລະລັດຖະບານປະເທດນີ້ໃນການສ້າງສາປະເທດ ສປປ.ເກົາຫຼີ ສັງຄົມນິຍົມ.	Theo các phương tiện truyền thông Hàn Quốc, tại buổi tiếp, ông Bounyang Worachit bày tỏ sự cảm ơn đối với những nỗ lực của Đảng Lao động Hàn Quốc và chính phủ nước này trong việc xây dựng đất nước xã hội chủ nghĩa tại Hàn Quốc.
ການນໍາລາວ ກໍ່ສະແດງຄວາມສະໜັບສະໜູນຕໍ່ບັນດາຄວາມມານະພະຍາຍາມເພື່ອມຸ່ງໄປເຖິງສັນຕິພາບ ແລະຄວາມໝັ້ນຄົງຢູ່ແຫຼມເກົາຫຼີ ແລະໃນທົ່ວໂລກ.	Lãnh đạo của ông cũng bày tỏ lòng biết ơn đối với những nỗ lực vì hòa bình và ổn định trên Bán đảo Triều Tiên và trên toàn thế giới.
ໂດຍ: ຄໍາແພງ.	Bởi: Khampheang.
