ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 3 ເມສາ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ກົມໃຫຍ່ທ່ອງທ່ຽວ ສົມທົບກັບອົງການການຄ້າ ແລະລົງທຶນລັດຖະບານອົດສະຕາລີ (Austrade) ຈັດຕັ້ງໂຄງການ “ຂໍ້ລິເລີ່ມຮ່ວມມືບໍາລຸງສ້າງຊັບພະຍາກອນມະນຸດຂະແໜງທ່ອງທ່ຽວ-ໂຮງແຮມຫວຽດນາມ-ອົດສະຕາລີ ປີ 2019.	Chiều 3/4, tại Hà Nội, Tổng cục Du lịch phối hợp với Tổ chức Thương mại và Đầu tư Chính phủ Australia (Austrade) tổ chức “Sáng kiến phát triển nguồn nhân lực khách sạn Việt-Úc 2019”.
ໂຄງການແນໃສ່ເພີ່ມທະວີສາຍພົວພັນສອງຝ່າຍລະຫວ່າງສອງປະເທດ, ແລກປ່ຽນບັນດາຮູບແບບຮ່ວມມືທີ່ມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງ, ຊອກຮູ້ກາລະໂອກາດຮ່ວມມື ແລະເຊື່ອມຕໍ່ວິສາຫະກິດ.	Chương trình nhằm tăng cường quan hệ song phương giữa hai nước, trao đổi các hình thức hợp tác đổi mới, tìm hiểu cơ hội hợp tác và kết nối doanh nghiệp.
ຕາມບົດລາຍງານຂອງອົງການຈັດຕັ້ງທ່ອງທ່ຽວໂລກ ປີ 2017 ແລ້ວ, ຫວຽດນາມ ຖືກຈັດໃນ Top 20 ສະຖານທີ່ທ່ອງທ່ຽວພັດທະນາໄວທີ່ສຸດຂອງໂລກ.	Theo báo cáo năm 2017 của Tổ chức Du lịch Thế giới, Việt Nam nằm trong top 20 điểm du lịch phát triển nhanh nhất trên thế giới.
ຮອດປີ 2025, ຂະແໜງທ່ອງທ່ຽວຄາດວ່າຈະປະກອບກວ່າ 10% GDP ແລະນໍາມາເຊິ່ງລາຍຮັບໃຫ້ແກ່ຜູ້ອອກແຮງງານ 6 ລ້ານຄົນ.	Đến năm 2025, ngành du lịch dự kiến sẽ đóng góp hơn 10% GDP và mang lại thu nhập cho 6 triệu lao động.
ທ່ານ ສຈ.	GS.
ປອ ດ່າວແມ້ງຮຸ່ງ, ປະທານສະມາຄົມບໍາລຸງສ້າງການທ່ອງທ່ຽວຫວຽດນາມ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: ຜ່ານໂຄງການດັ່ງກ່າວ, ຫວຽດນາມ ປາດຖະໜາວ່າ ບັນດາໂຮງຮຽນບໍາລຸງສ້າງຫວຽດນາມ ຈະໄດ້ພົບປະກັບອົດສະຕາລີ;	Ông Po Đào Mạnh Hùng, Chủ tịch Hiệp hội Đào tạo Du lịch Việt Nam cho biết: “Thông qua dự án này, Việt Nam mong muốn các trường đào tạo của Việt Nam sẽ gặp gỡ với Australia;
ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມສໍາພັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ, ຜ່ານນັ້ນພັດທະນາຊັບພະຍາກອນມະນຸດດ້ານການທ່ອງທ່ຽວຂອງສອງປະເທດ.	Tăng cường quan hệ chặt chẽ hơn, từ đó phát triển nguồn nhân lực du lịch hai nước.
ບັນຍາກາດທີ່ລາຍການ.	Không khí mục.
ພາບ: ຢ້ຽວຖຸຍ.	Ảnh: Diệu Thùy.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການເຮັດວຽກ, ທ່ານນາງ Yvonne Chan, ທູດການຄ້າຂັ້ນສູງ, ສະຖານທູດອົດສະຕາລີ ແບ່ງປັນວ່າ, ການທ່ອງທ່ຽວ ແລະໂຮງແຮມແມ່ນຂະແໜງເສດຖະກິດສໍາຄັນຂອງອົດສະຕາລີ.	Yvonne Chan, đại sứ thương mại cấp cao tại Đại sứ quán Australia cho biết: “Du lịch và khách sạn là một phần quan trọng của nền kinh tế Australia.
ຂະແໜງການທ່ອງທ່ຽວຂອງອົດສະຕາລີ ຖືກຈັດອັນດັບທີ 7 ກ່ຽວກັບກໍາລັງຄວາມສາມາດແກ່ງແຍ້ງໃນຕາຕະລາງດັດຊະນີແກ່ງແຍ້ງດ້ານການທ່ອງທ່ຽວຂອງເວທີປາໄສເສດຖະກິດໂລກ ແລະຖືກຈັດອັນດັບທີ 7 ທົ່ວໂລກກ່ຽວກັບລາຍຮັບການທ່ອງທ່ຽວໃນປີ 2017.	Ngành du lịch của Úc được xếp hạng 7 về năng lực cạnh tranh trong Chỉ số Cạnh tranh Du lịch của Diễn đàn Kinh tế Thế giới và xếp thứ 7 trên thế giới về doanh thu từ du lịch vào năm 2017.
ທ່ານນາງ Yvonne Chan ຢັ້ງຢືນວ່າ, “ອົດສະຕາລີ ເອກອ້າງທະນົງໃຈທີ່ໄດ້ແບ່ງປັນກັບຫວຽດນາມ ບັນດາທ່າແຮງໃນການສຶກສາ ແລະບໍາລຸງສ້າງຊັບພະຍາກອນມະນຸດທີ່ມີຄຸນນະພາບສູງໃນຂົງເຂດການທ່ອງທ່ຽວ ແລະໂຮງແຮມ ເພື່ອການພັດທະນາໄວ ແລະຍືນຍົງຂອງຂະແໜງທ່ອງທ່ຽວຫວຽດນາມ.	Bà Yvonne Chan khẳng định “Australia tự hào chia sẻ với Việt Nam về tiềm năng giáo dục và đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao trong lĩnh vực du lịch và khách sạn vì sự phát triển nhanh và bền vững của ngành du lịch Việt Nam.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
