ກປ.ອອນໄລ - ຕອນຄໍ່າວັນທີ 30 ມີນາ, ພ້ອມກັບຫຼາຍປະເທດ, ເຂດແຄ້ວນໃນທົ່ວໂລກ, 63 ແຂວງ, ນະຄອນຂອງຫວຽດນາມ ໄດ້ຕອບສະໜອງບັ້ນຂົນຂວາຍມອດໄຟ 1 ຊົ່ວໂມງເພື່ອໜ່ວຍໂລກ 2019 ດ້ວຍບັນດາການກະທໍາ ຄື: ມອດໄຟ ແລະຫຼຸດຜ່ອນການນໍາໃຊ້ບັນດາອຸປະກອນໄຟຟ້າໃນ 1 ຊົ່ວໂມງ, ແຕ່ 20 ໂມງ 30 ນາທີຮອດ 21 ໂມງ 30 ນາທີ.	Chiều tối ngày 30/3, cùng với nhiều quốc gia, khu vực trên thế giới, 63 tỉnh, thành phố của Việt Nam đã hưởng ứng chiến dịch kéo dài 1 tiếng đồng hồ phục vụ World Cup 2019 bằng hành động tắt điện, giảm sử dụng điện. thiết bị trong 1 giờ, từ 20 giờ 30 phút đến 21 giờ.
ຕອນຄໍ່າວັນທີ 30 ມີນາ, ສະໜາມຫຼວງປະຕິວັດເດືອນສິງຫາ, ຮ່າໂນ້ຍ, ກະຊວງອຸດສາຫະກຳ ແລະການຄ້າ ຈັດຕັ້ງບັ້ນຂົນຂວາຍມອດໄຟ 1 ຊົ່ວໂມງເພື່ອໜ່ວຍໂລກ.	Tối 30/3, Cách mạng tháng Tám, Bộ Công Thương tổ chức chiến dịch chữa cháy ngày tận thế kéo dài hàng tiếng đồng hồ.
ພາບ: ຈູງກຽນ.	Ảnh: Chong Kien
ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີ, ທ່ານນາງ ດັ້ງທິງອັກທິ້ງ ຮອງປະທານປະເທດ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ບັນດາການເຄື່ອນໄຫວມອດໄຟ 1 ຊົ່ວໂມງເພື່ອໜ່ວຍໂລກໄດ້ຢືນຢັນເຖິງຄວາມຕັດສິນໃຈຂອງຫວຽດນາມ ໃນການປົກປັກຮັກສາສິ່ງແວດລ້ອມ, ຮັບມືກັບການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ.	Phát biểu tại buổi lễ, Phó Chủ tịch nước Đặng Ting Ack Thiên cho biết, chiến dịch chữa cháy kéo dài 1 giờ của Tổ chức Y tế Thế giới tái khẳng định quyết tâm bảo vệ môi trường và ứng phó với biến đổi khí hậu của Việt Nam.
ມອດໄຟ 1 ຊົ່ວໂມງເພື່ອໜ່ວຍໂລກ 2019 ກ້າວເຂົ້າສູ່ປີທີ 11, ສະແດງໃຫ້ເຫັນຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງຫວຽດນາມ, ຮຽກຮ້ອງປະຊາຊົນ, ວິສາຫະກິດ, ຄົນຮຸ່ນໜຸ່ມປະຢັດພະລັງງານ, ປົກປັກຮັກສາສິ່ງແວດລ້ອມ.	Hoạt động kéo dài một tiếng đồng hồ nhân Ngày Sức khỏe Thế giới năm 2019 bước sang năm thứ 11 thể hiện nỗ lực của Việt Nam, kêu gọi người dân, doanh nghiệp, thanh niên tiết kiệm năng lượng và bảo vệ môi trường.
ມອດໄຟ 1 ຊົ່ວໂມງເພື່ອໜ່ວຍໂລກປີນີ້ສົ່ງສານເຖິງປະຊາຊົນ, ວິສາຫະກິດຈົ່ງຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈປະຢັດພະລັງງານເພື່ອປົກປັກຮັກສາຊັບພະຍາກອນພະລັງງານ, ປົກປັກຮັກສາສິ່ງແວດລ້ອມ.	Hãy dập lửa một giờ cứu thế giới năm nay gửi thông điệp đến người dân, doanh nghiệp hãy chung sức tiết kiệm để bảo vệ nguồn năng lượng, bảo vệ môi trường.
ນັກສຶກສາບັນດາມະຫາວິທະຍາໄລຢູ່ຮ່າໂນ້ຍເຂົ້າຮ່ວມບັ້ນຂົນຂວາຍມອດໄຟ 1 ຊົ່ວໂມງເພື່ອໜ່ວຍໂລກ 2019.	Sinh viên các trường đại học ở Hà Nội tham gia chiến dịch chữa cháy kéo dài một giờ để kết thúc Thế chiến 2019
ພາບ: ຈູງກຽນ.	Ảnh: Chong Kien
ປະຊາຊົນທຸກຊັ້ນວັນນະເຂົ້າຮ່ວມບັ້ນຂົນຂວາຍມອດໄຟ 1 ຊົ່ວໂມງເພື່ອ ໜ່ວຍໂລກ 2019 ເປັນຈຳນວນຫຼວງຫຼາຍ.	Mọi người từ mọi tầng lớp xã hội đã tham gia chiến dịch cứu hỏa kéo dài một giờ để cứu thế giới với số lượng lớn vào năm 2019.
ພາບ: ຈູງກຽນ.	Ảnh: Chong Kien
ບັ້ນຂົນຂວາຍມອດໄຟ 1 ຊົ່ວໂມງເພື່ອໜ່ວຍໂລກ ແມ່ນເຫດການປະຈໍາປີ ໂດຍກະຊວງອຸດສາຫະກຳ ແລະການຄ້າ ຊີ້ນໍາ, ພາຍໃຕ້ການປະຕິບັດຂອງກົມປະຢັດພະລັງງານ ແລະພັດທະນາແບບຍືນຍົງ ພ້ອມກັບການໜູນຊ່ວຍຂອງກຸ່ມບໍລິສັດໄຟຟ້າຫວຽດນາມ (EVN), ບໍລິສັດໃຫຍ່ຫຸ້ນສ່ວນເບຍ-ເຫຼົ້າ-ນໍ້າດື່ມຮ່າໂນ້ຍ, ບໍລິສັດໃຫຍ່ຫຸ້ນສ່ວນ Daikin Air Conditioning (ຫວຽດນາມ).	Chiến dịch Một giờ vì sức khỏe thế giới là sự kiện thường niên dưới sự bảo trợ của Bộ Công Thương, dưới sự bảo trợ của Vụ Tiết kiệm năng lượng và Phát triển bền vững, với sự hỗ trợ của Tập đoàn Điện lực Việt Nam (EVN), một doanh nghiệp. công ty liên doanh, Việt Nam ing, Daiing.
ໃນນັ້ນ EVN ໄດ້ອຸປະຖຳໃຫ້ບັ້ນຂົນຂວາຍນີ້ໃນ 11 ປີຢ່າງລຽນຕິດ.	EVN đã tài trợ cho chiến dịch này trong 11 năm liên tiếp.
ໂດຍ: ຄໍາແພງ.	Bởi: Khampheang.
