ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 2 ເມສາ, ທີ່ສໍານັກງານສູນກາງພັກ, ທ່ານນາງ ເຈືອງທິມາຍ, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ເລຂາທິການສູນກາງພັກ, ຫົວໜ້າຄະນະຂົນຂວາຍປະຊາຊົນສູນກາງ ໄດ້ຕາງໜ້າການນໍາພັກ, ລັດຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບຄະນະຜູ້ແທນກອງທຶນ Song Qingling (ສປ ຈີນ) ນໍາໂດຍທ່ານ Wang Jiarui ປະທານກອງທຶນ ພ້ອມດ້ວຍຄະນະ.	<br> <br> <br> Sáng tháng 4, Nhà nước của Đảng Quỹ Chính trị, Trưởng phòng Tổng cục Cộng sản.
ທ່ານນາງ ເຈືອງທິມາຍ ຕີລາຄາສູງການເຄື່ອນໄຫວຂອງກອງທຶນ Song Qingling ແລະບັນດາການປະກອບສ່ວນຂອງທ່ານ Wang Jiarui ເອງ ໃນການຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມື ແລະເພີ່ມທະວີນໍ້າໃຈມິດຕະພາບລະຫວ່າງສອງພັກ, ສອງລັດ ແລະປະຊາຊົນສອງປະເທດ ຫວຽດນາມ - ຈີນ.	Hương nhiều năm truyền cảm hứng cho sự di chuyển của các quỹ Qingling và sự đóng góp của ông Wang Jiarui để hợp tác và Việt Nam - Trung Quốc.
ທ່ານນາງ ເຈືອງທິມາຍ ສະແດງຄວາມປາດຖະໜາວ່າໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ ກອງທຶນ Song Qingling ຈະເປີດກວ້າງການຮ່ວມມືກັບບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືຫວຽດນາມ;	Bà Lương Lương số mong muốn của Quỹ Qingling Song sẽ mở hợp tác với sự hợp tác của Việt Nam;
ຈັດຕັ້ງການເຄື່ອນໄຫວພົບປະແລກປ່ຽນປະຊາຊົນໃຫ້ຫຼາຍກວ່າອີກ, ພິເສດແມ່ນບັນດາການເຄື່ອນໄຫວສໍາລັບຄົນຮຸ່ນໜຸ່ມຂອງສອງປະເທດ ເພື່ອແນໃສ່ເພີ່ມທະວີຄວາມເຂົ້າໃຈເຊິ່ງກັນ ແລະກັນ ແລະສຶກສາອົບຮົມມູນເຊື້ອກ່ຽວກັບການພົວພັນແບບພິເສດລະຫວ່າງສອງພັກ, ສອງລັດ ແລະປະຊາຊົນສອງປະເທດ.	Tổ chức các hoạt động tìm thấy nhiều hơn, đặc biệt, các thế hệ trẻ là trước hai tiểu bang và hai tiểu bang.
ທ່ານນາງ ເຈືອງທິມາຍ ຫົວໜ້າຄະນະຂົນຂວາຍປະຊາຊົນສູນກາງ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Wang Jiarui ປະທານກອງທຶນ Song Qingling.	Bà Ban of the House Người dân Trung ương Wang Jiarui Chủ tịch Quỹ Song Qingling.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Tin tức VNA.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ Wang Jiarui ສະແດງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນວ່າການພົວພັນລະຫວ່າງສອງປະເທດ ຈະສືບຕໍ່ພັດທະນາຢ່າງດີງາມ;	Lễ tân, Wang Jiarui thể hiện sự tự tin rằng mối quan hệ giữa hai nước sẽ tiếp tục phát triển tốt;
ພ້ອມທັງຢັ້ງຢືນວ່າກອງທຶນ Song Qingling ຈະຊຸກຍູ້ບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຮ່ວມມືກັບບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືຫວຽດນາມ ໃນບັນດາຂົງເຂດທີ່ເໝາະສົມ ເພື່ອປະກອບສ່ວນປັບປຸງ ແລະພັດທະນາການພົວພັນລະຫວ່າງສອງພັກ, ສອງລັດ ແລະປະຊາຊົນສອງປະເທດ ຫວຽດນາມ - ຈີນ.	Ngoài ra, xác minh rằng Quỹ Song Qingling sẽ khuyến khích hợp tác với các quan hệ đối tác Việt Nam trong các lĩnh vực thích hợp, hai tiểu bang và những người phát triển mối quan hệ giữa hai tiểu bang và người dân của hai quốc gia - Trung Quốc.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: chiến thắng.
