ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 29 ມີນາ, ທີ່ສໍານັກງານສະຫະປະຊາຊາດ (ສປຊ), ຢູ່ນະຄອນນິວຢອກ, ອາເມລິກາ, ໄດ້ດໍາເນີນກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີກ່ຽວກັບການຮັກສາສັນຕິພາບຂອງ ສປຊ, ດ້ວຍການເຂົ້າຮ່ວມຂອງຜູ້ແທນກວ່າ 500 ຄົນມາຈາກກວ່າ 150 ປະເທດ ແລະອົງການຈັດຕັ້ງສາກົນຕ່າງໆ.	KUALA LUMPUR - Ngày 29/3, tại Văn phòng Liên hợp quốc ở New York đã diễn ra Hội nghị Bộ trưởng Liên hợp quốc về gìn giữ hòa bình với sự tham dự của hơn 500 đại biểu đến từ hơn 150 quốc gia và tổ chức quốc tế.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວິ້ງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ, ຫົວໜ້າຄະນະຊີ້ນໍາກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດກ່ຽວກັບການເຂົ້າຮ່ວມການຮັກສາສັນຕິພາບຂອງ ສປຊ ໄດ້ນໍາໜ້າຄະນະຜູ້ແທນກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມ.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam, Trưởng Ban Chỉ đạo Bộ Quốc phòng về việc tham gia lực lượng gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc, dẫn đầu đoàn đại biểu Bộ Quốc phòng Việt Nam tham dự buổi làm việc.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວິ້ງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng phát biểu chỉ đạo buổi gặp mặt.
ພາບ: ມາຍຫວຽດນາມ.	Ảnh: Mai Việt
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມດ້ວຍຫົວຂໍ້ວ່າ “ຕີລາຄາການປະຕິບັດໜ້າທີ່ຮັກສາສັນຕິພາບ , ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວິ້ງ ຢືນຢັນວ່າ, ລັດຖະບານຫວຽດນາມ ໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາຢ່າງແຮງວ່າ ຈະເຂົ້າຮ່ວມບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບຂອງ ສປຊ ຢ່າງຕັ້ງໜ້າ, ພ້ອມທັງເນັ້ນໜັກວ່າ ຫວຽດນາມສະໜັບສະໜູນຂໍ້ລິເລີ່ມຂອງສປຊ ກ່ຽວກັບການເພີ່ມທະວີບົດບາດຂອງແມ່ຍິງໃນການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບຂອງ ສປຊ.	Phát biểu chỉ đạo, Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh khẳng định Chính phủ Việt Nam cam kết tích cực tham gia các hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc, nhấn mạnh nhân dân Việt Nam nỗ lực vì hòa bình, ổn định của đất nước.
ປີ 2018, ຫວຽດນາມ ໄດ້ຈັດສົ່ງນາຍທະຫານຍິງເປັນເສນາທິການໄປເຄື່ອນໄຫວຢູ່ຊູດັງໃຕ້.	Năm 2018, Việt Nam đã cử một nữ sĩ quan sang làm việc tại Nam Sudan.
ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ຫວຽດນາມຈະສືບຕໍ່ສົ່ງບັນດານາຍທະຫານຍິງເປັນເສນາທິການເຂົ້າຮ່ວມການເຄື່ອນໄຫວຢູ່ອາຟະລິກາ.	Sắp tới, Việt Nam sẽ tiếp tục cử nữ sĩ quan tham gia hoạt động tại châu Phi.
ໄປຄຽງຄູ່່ກັນນັ້ນ, ເມື່່ອກອງຮ້ອຍຊ່າງແສງໄດ້ຮັບການຕົກລົງຈາກ ສປຊ ໃຫ້ໄປເຄື່ອນໄຫວຢູ່ຊູດັງໃຕ້, ຫວຽດນາມ ກໍ່ຈະຈັດສົ່ງທະຫານຍິງກວ່າ 10%.	Đồng thời, khi Trung đoàn bộ binh hạng nhẹ được Liên hợp quốc cho phép hoạt động tại Nam Sudan, Việt Nam sẽ cử hơn 10% quân nhân là nữ.
ທ້າຍປີ 2019, ຫວຽດນາມ ຄາດຄະເນວ່າຈະສົມທົບກັບອົງການພັດທະນາ ສປຊ (UNDP) ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມສໍາມະນາສາກົນ ດ້ວຍຫົວຂໍ້ວ່າ “ແມ່ຍິງກັບການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບສປຊ.	Vào cuối năm 2019, Việt Nam dự kiến sẽ phối hợp với Chương trình Phát triển Liên hợp quốc (UNDP) tổ chức hội thảo quốc tế về “Phụ nữ và Phong trào gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc.
ຄະນະຜູ້ແທນກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມ.	Đoàn đại biểu Bộ Quốc phòng Việt Nam tham dự cuộc họp.
ພາບ: ມາຍຫວຽດນາມ.	Ảnh: Mai Việt
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວິ້ງ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ປີ 2020, ຫວຽດນາມ ຈະອອກສະໝັກຮັບເລືອກຕັ້ງເປັນສະມາຊິກບໍ່ຖາວອນຂອງສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງສປຊ.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh nhấn mạnh, năm 2020, Việt Nam sẽ được bầu làm Ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc.
ຫວຽດນາມ ປາດຖະໜາວ່າຈະໄດ້ຮັບການສະໜັບສະໜູນຈາກບັນດາປະເທດ, ເພື່ອສາມາດປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການຮັກສາສັນຕິພາບ, ຄວາມໝັ້ນຄົງ ແລະການພັດທະນາຂອງໂລກໃຫ້ຫຼາຍກວ່າ.	Việt Nam mong nhận được sự hỗ trợ của các nước để có thể đóng góp nhiều hơn cho hòa bình, an ninh và phát triển của thế giới.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
