ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 26 ມີນາ, ທີ່ສໍານັກງານສູນກາງພັກ, ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ, ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Lee Hae-chan ປະທານພັກ Minjoo ສ.ເກົາຫຼີ, ນໍາໜ້າຄະນະຜູ້ແທນພັກ Minjoo ສ.ເກົາຫຼີ ເດີນທາງມາຢ້ຽມຢາມ ຫວຽດນາມ.	Chiều 26/3, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước Việt Nam Cộng hòa, đã tiếp Chủ tịch Đảng Minjoo Lee Hae-chan và dẫn đầu đoàn đại biểu Đảng Minjoo Hàn Quốc sang thăm Việt Nam.
ທ່ານ Lee Hae-chan ສະແດງຄວາມປະທັບໃຈຕໍ່ການປ່ຽນແປງ ແລະພັດທະນາຢ່າງໄວວາຂອງຫວຽດນາມ;	Lee Hae-chan ca ngợi sự chuyển mình và phát triển nhanh chóng của Việt Nam;
ແຈ້ງໃຫ້ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ຮັບຊາບກ່ຽວກັບສະພາບການເສດຖະກິດ-ສັງຄົມຂອງ ສ.ເກົາຫຼີ ໃນມໍ່ໆມານີ້ ແລະແຜນນະໂຍບາຍ, ທັດສະນະຂອງພັກ Minjoo ສ.ເກົາຫຼີ ກ່ຽວກັບນະໂຍບາຍການຕ່າງປະເທດ ແລະການພັດທະນາປະເທດຊາດ;	Thông báo với đồng chí Nguyễn Phú Trọng về tình hình kinh tế - xã hội gần đây của Hàn Quốc và đường lối chính sách, quan điểm của Đảng Minjoo Hàn Quốc về chính sách đối ngoại và phát triển đất nước;
ປາດຖະໜາຢາກຊຸກຍູ້ການພົວພັນຮ່ວມມືມິດຕະພາບລະຫວ່າງພັກ Minjoo ສ.ເກົາຫຼີ ກັບພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ກວ່າອີກ, ປະກອບສ່ວນນໍາການພົວພັນສອງປະເທດ ແລະປະຊາຊົນສອງປະເທດ ສ.ເກົາຫຼີ - ຫວຽດນາມ ພັດທະນາຂຶ້ນສູ່ລະດັບສູງໃໝ່.	Đồng chí mong muốn thắt chặt hơn nữa quan hệ hợp tác hữu nghị giữa Đảng Minjoo Hàn Quốc và Đảng Cộng sản Việt Nam, góp phần đưa quan hệ song phương và nhân dân hai nước lên tầm cao mới.
ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Lee Hae-chan ປະທານພັກ Minjoo ສ.ເກົາຫຼີ.	Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tiếp Lee Hae-chan, Chủ tịch Đảng Minjoo, Hàn Quốc.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ການຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ ໃນຄັ້ງນີ້ຂອງທ່ານ Lee Hae-chan ແລະຄະນະຜູ້ແທນພັກ Minjoo ສ.ເກົາຫຼີ ແມ່ນໂອກາດເພື່ອໃຫ້ການນໍາສອງພັກ ພົບປະແລກປ່ຽນ, ເພີ່ມທະວີຄວາມເຂົ້າໃຈ ແລະໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈເຊິ່ງກັນ ແລະກັນ.	Tại buổi tiếp, ông Nguyễn Phú Trọng nhấn mạnh chuyến thăm của ông Lee Hae-chan và đoàn đại biểu Đảng Minjoo, Hàn Quốc là cơ hội để hai bên trao đổi, tăng cường hiểu biết và tin cậy lẫn nhau.
ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ຕີລາຄາສູງເລື່ອງສອງພັກ ໄດ້ລົງນາມໃນບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈໍາກ່ຽວກັບການເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມື;	Nguyễn Phú Trọng biểu dương việc hai bên đã ký biên bản ghi nhớ về tăng cường hợp tác;
ສະເໜີສອງຝ່າຍສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນເພື່ອຫັນບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈໍາໃຫ້ປະກົດຜົນເປັນຈິງ, ປະກອບສ່ວນສ້າງພື້ນຖານສໍາຄັນທີ່ແທດຈິງເພື່ອປັບປຸງນໍ້າໃຈມິດຕະພາບລະຫວ່າງປະຊາຊົນສອງປະເທດ ແລະເຮັດໃຫ້ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດ ຫວຽດນາມ - ສ.ເກົາຫຼີ ເລິກເຊິ່ງຂຶ້ນຕື່ມ.	Hai bên phối hợp chặt chẽ với nhau để biến Biên bản ghi nhớ thành hiện thực, góp phần đặt nền tảng vững chắc cho việc nâng cao tinh thần hữu nghị giữa nhân dân hai nước và làm sâu sắc hơn nữa quan hệ Đối tác chiến lược Việt Nam-Hàn Quốc.
ກ່ອນໜ້ານັ້ນໃນວັນດຽວກັນ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບປະທານ Lee Hae-chan ແລະຄະນະຜູ້ແທນພັກ Minjoo ສ.ເກົາຫຼີ.	Trước đó, cùng ngày, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp Chủ tịch Lee Hae-chan và Đoàn đại biểu Đảng Minjoo, Hàn Quốc.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
