ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 1 ເມສາ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ກົມໃຫຍ່ການເມືອງໄດ້ຈັດຕັ້ງພິທີປະກາດບັນດາຂໍ້ຕົກລົງຍ້ອງຍໍ ແລະມອບລາງວັນໃຫ້ໝູ່ຄະນະ, ສ່ວນບຸກຄົນທີ່ມີຜົນງານດີເດັ່ນໃນງານບຸນໜັງສືພິມທົ່ວປະເທດ 2019 ແລະລາງວັນສື່ມວນຊົນທົ່ວປະເທດກ່ຽວກັບການກໍ່ສ້າງພັກ (ລາງວັນຄ້ອນຕີກ່ຽວຄຳ) ຄັ້ງທີ 3 ປີ 2018.	Sáng 1/4, tại Hà Nội, Cục Chính trị tổ chức Lễ công bố khen thưởng các tập thể, cá nhân có thành tích xuất sắc trong Liên hoan Báo chí toàn quốc năm 2019 và Giải thưởng Truyền thông toàn quốc về xây dựng Đảng (Giải Búa liềm lần thứ III). 2018).
ທ່ານພົນເອກ ເລືອງເກື່ອງ, ເລຂາທິການສູນກາງພັກ, ຄະນະປະຈຳຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ການເມືອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ເປັນປະທານພິທີດັ່ງກ່າວ.	Thượng tướng Lương Cường, Bí thư Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Chủ nhiệm Thường vụ Quân ủy Trung ương, Tổng cục trưởng Tổng cục Chính trị Quân đội nhân dân Việt Nam chủ trì buổi lễ.
ທ່ານພົນເອກ ເລືອງເກື່ອງ ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ການເມືອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ມອບໃບຍ້ອງຍໍ ແລະດອກໄມ້ອວຍພອນໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ.	Thượng tướng Lương Cường, Chủ nhiệm Tổng cục Chính trị QĐND Việt Nam tặng bằng khen và tặng hoa cho Báo Quân đội nhân dân Việt Nam.
ພາບ: ຈີ້ງຢຸ໊ງ.	Ảnh: Trịnh Dũng
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ແລະ 6 ຄົນ ສັງກັດໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ, ສະຖານີວິທະຍຸກະຈາຍສຽງ-ໂທລະພາບກອງທັບ ໄດ້ຮັບໃບຍ້ອງຍໍຈາກລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ຍ້ອນມີຜົນງານດີເດັ່ນ, ຍາດໄດ້ລາງວັນ A ແລະລາງວັນ “ສ້າງຄວາມປະທັບໃຈ, ດີເດັ່ນ ໃນງານບຸນໜັງສືພິມທົ່ວປະເທດ 2019.	Theo đó, Báo Quân đội nhân dân Việt Nam và 6 đơn vị trực thuộc Báo Quân đội nhân dân Việt Nam, Đài Phát thanh - Truyền hình Quân đội được Bộ trưởng Bộ Quốc phòng tặng Bằng khen vì đã có thành tích xuất sắc đạt giải A và Liên hoan “Ấn phẩm ấn tượng, tiêu biểu. Giải thưởng năm 2019 ”.
ໝູ່ຄະນະໜຶ່ງພ້ອມກັບ 14 ຄົນ ສັງກັດໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ແລະສະຖານີວິທະຍຸກະຈາຍສຽງ-ໂທລະພາບກອງທັບ ໄດ້ມີຜົນງານດີເດັ່ນໃນງານບຸນໜັງສືພິມທົ່ວປະເທດ 2019, ໄດ້ຮັບໃບຍ້ອງຍໍຈາກຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ການເມືອງ.	Đoàn cùng với 14 thành viên của Báo Quân đội nhân dân Việt Nam và Đài Phát thanh - Truyền hình Quân đội đã biểu diễn tại Liên hoan Báo chí toàn quốc năm 2019, nhận lời khen của Tổng cục trưởng Tổng cục Chính trị.
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຟ້າມວັນຮ໊ວນ, ເລຂາຄະນະພັກ, ຫົວໜ້າບັນນາທິການໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ, ສະມາຊິກກຸ່ມນັກປະພັນໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຍາດໄດ້ລາງວັນ B ລາງວັນສື່ມວນຊົນທົ່ວປະເທດກ່ຽວກັບການກໍ່ສ້າງພັກ (ລາງວັນຄ້ອນຕີກ່ຽວຄຳ) ຄັ້ງທີ 3 ປີ 2018 ແລະໝູ່ຄະນະໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຍາດໄດ້ລາງວັນ A ໃນງານບຸນໜັງສືພິມທົ່ວປະເທດ 2019, ໄດ້ຮັບໃບຍ້ອງຍໍຈາກລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ.	Chuẩn tướng Phạm Văn Huấn, Bí thư Đảng ủy, Tổng Biên tập Báo Quân đội nhân dân Việt Nam, Nhà xuất bản Quân đội nhân dân Việt Nam đoạt giải B Báo chí toàn quốc năm 2018 và Quân đội nhân dân Việt Nam năm 2018
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
