ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 1 ເມສາ, ທີ່ແຂວງຈໍາປາສັກ, ປະເທດລາວ, ກອງພົນທະຫານຮາບທີ 5, ກອງບັນຊາການທະຫານ 4 ແຂວງພາກໃຕ້ລາວ, ໂຮງຮຽນກໍ່ສ້າງນາຍສິບເລກ 2 ວຽງໄຊ (ກອງທັບປະຊາຊົນລາວ) ແລະທະຫານເຂດ 5, (ກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ) ໄດ້ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມສາມັນຄັ້ງທີ 29 ປີ 2019.	Chiều 1/4, tại tỉnh Champasak, Lào, Trung đoàn Bộ binh 5, Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Nam Bộ 4, Học viện Quân sự Viêng Chăn số 2 (Quân đội nhân dân Lào) và Binh đoàn 5, (Quân đội nhân dân Việt Nam) tổ chức Gặp mặt thường niên lần thứ 29 Năm 2019.
ທ່ານພັນເອກ ວັນທອງ ບຸດທະວົງ ຫົວໜ້າກອງພົນທະຫານຮາບທີ 5 ແລະທ່ານພົນຕີ ຫງວຽນລອງກ໊າງ, ຜູ້ບັນຊາການທະຫານເຂດ 5 ເປັນປະທານຮ່ວມກອງປະຊຸມດັ່ງກ່າວ.	Đại tá Vanthong Buthavong, Chính ủy Trung đoàn Bộ binh 5 và Thiếu tướng Nguyễn Long Kang, Tư lệnh Sư đoàn 5 Bộ binh đồng chủ trì buổi làm việc.
ຕາມການຕີລາຄາທີ່ກອງປະຊຸມ, ໃນໄລຍະຜ່ານມາສອງຝ່າຍໄດ້ຈັດຕັ້ງ, ຊີ້ນໍາບັນດາກໍາລັງພົບປະ, ແລກປ່ຽນຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ກໍາແໜ້ນ ແລະແກ້ໄຂບັນດາບັນຫາທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງຄວາມໝັ້ນຄົງດ້ານການເມືອງຢູ່ບໍລິເວນໃຫ້ຖືກຕ້ອງຕາມແຜນນະໂຍບາຍຂອງພັກ, ລັດ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດສອງປະເທດຢ່າງທັນການ;	Theo diễn giải của buổi làm việc, trong thời gian qua, hai bên đã tổ chức, chỉ đạo các lực lượng gặp gỡ, trao đổi thông tin, mục tiêu và giải quyết các vấn đề liên quan đến ổn định chính trị trên địa bàn phù hợp với chính sách của hai Đảng, Nhà nước, Bộ Quốc phòng;
ຜັນຂະຫຍາຍກໍາລັງຊອກຫາກູ້ຊີບ, ກູ້ໄພ, ຊ່ວຍປະຊາຊົນເມືອງສະໜາມໄຊ, ແຂວງອັດຕະປື ແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກເຫດເຂື່ອນໄຟຟ້ານໍ້າຕົກເຊປຽນ-ເຊນໍ້ານ້ອຍ ແຕກຢ່າງທັນການ, ໄດ້ຮັບການຕີລາຄາສູງຈາກພັກ, ລັດ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດສອງປະເທດ.	Việc triển khai các đội tìm kiếm cứu nạn giúp nhân dân huyện Samxay, tỉnh Attapư khắc phục hậu quả sự cố vỡ đập thủy điện Sepian-Senamnoi kịp thời đã được Đảng, Nhà nước và Bộ Quốc phòng hai nước đánh giá cao.
ບັນດາກົມກອງຂອງປະເທດເພື່ອນມິດໄດ້ຕັ້ງໜ້າຊ່ວຍເຫຼືອທະຫານເຂດ 5 ໃນການຊອກຫາ, ຂຸດຄົ້ນ ແລະທ້ອນໂຮມ, ສົ່ງອັດຖິນັກຮົບ, ທະຫານອາສາສະໝັກ ແລະນັກຊ່ຽວຊານຫວຽດນາມ ທີ່ເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດໃນປາງສົງຄາມກັບຄືນປະເທດ...	Các cơ quan ban ngành của các nước đã lên đường hỗ trợ bộ đội Khu vực 5 tìm kiếm, khai quật, quy tập hài cốt bộ đội, quân tình nguyện, chuyên gia Việt Nam hy sinh vì Tổ quốc trong kháng chiến ...
ທ່ານພົນຕີ ຫງວຽນລອງກ໊າງ ແລະທ່ານພັນເອກ ວັນທອງ ບຸດທະວົງ ລົງນາມໃນບົດບັນທຶກກອງປະຊຸມ.	Thiếu tướng Nguyễn Long Kang và Đại tá Vanthong Buthavong ký biên bản buổi làm việc.
ພາບ: ຫວຽດຮຸ່ງ.	Ảnh: Việt Hùng
ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ສອງຝ່າຍຈະສືບຕໍ່ໂຄສະນາ, ສຶກສາອົບຮົມເພື່ອຍົກສູງຄວາມຮັບຮູ້ຂອງພະນັກງານ, ນັກຮົບ, ປະຊາຊົນ ແລະຮຸ່ນໜຸ່ມສອງປະເທດໃນການຮັກສາ, ເພີ່ມພູນຄູນສ້າງສາຍພົວພັນມິດຕະພາບ, ຄວາມສາມັກຄີແບບພິເສດ, ການຮ່ວມມືຮອບດ້ານລະຫວ່າງສອງປະເທດ;	Trong thời gian tới, hai bên tiếp tục phát huy, giáo dục nâng cao nhận thức của cán bộ, chiến sĩ, nhân dân và thanh niên hai nước trong việc duy trì, tăng cường quan hệ hữu nghị, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện giữa hai nước;
ຊີ້ນໍາບັນດາກໍາລັງສົມທົບກັນແລກປ່ຽນຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ກໍາແໜ້ນກົນອຸບາຍ, ເຈດຕະນາຕ້ານ, ມ້າງເພທໍາລາຍຂອງບັນດາອິດທິກຳລັງທີ່ເປັນປໍລະປັກເພື່ອແກ້ໄຂຢ່າງທັນການ, ຮັກສາຄວາມໝັ້ນຄົງດ້ານການເມືອງ, ຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍທາງສັງຄົມຂອງແຕ່ລະປະເທດ;	Chỉ đạo các lực lượng phối hợp trao đổi thông tin, hoạch định thủ đoạn, chống phá, tiêu diệt kịp thời các lực lượng chống đối, giữ vững ổn định chính trị, trật tự xã hội ở mỗi nước;
ສ້າງເສັ້ນຊາຍແດນ ຫວຽດນາມ-ລາວ ໃຫ້ສັນຕິພາບ, ມິດຕະພາບ, ສະຖຽນລະພາບ ແລະພັດທະນາ.	Thiết lập đường biên giới Việt Nam - Lào vì hòa bình, hữu nghị, ổn định và phát triển.
ໂດຍ: ໄຊນີດາ.	Bởi: Xay Nida.
