ວັນທີ 28 ມີນາ, ເຈົ້າໜ້າທ່ີ ກູບາ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ກູບາ ພວມຫັນທິດໄປສູ່ການນຳໃຊ້ພະລັງງານແສງຕາເວັນເພື່ອທົດແທນໄຟຟ້າ.	Ngày 28/3, các quan chức Cuba thông báo Cuba đang tiến tới sử dụng năng lượng mặt trời để thay thế điện năng.
ປັດຈຸບັນ, ກູບາມີສວນພະລັງງານແສງຕາເວັນເຖິງ 60 ແຫ່ງ ແລະລັດຖະບານ ມີແຜນສືບຕໍ່ພັດທະນາຂະໜາດດັ່ງກ່າວ ເພ່ືອນຳໃຊ້ພະລັງງານແສງຕາເວັນໃນລະດັບ 1.825 ກິໂລວັດໂມງ (1.825 kW/h)ຕໍ່ 1 ແມັດມົນທົນ, ເປັນຕົວເລກເພີ່ມຂຶ້ນເມື່ອທຽບໃສ່ລະດັບສະເລ່ຍຂອງໂລກ.	Cuba hiện có 60 nhà máy điện mặt trời và chính phủ có kế hoạch tiếp tục phát triển lưới điện để sử dụng 1.825 kilowatt giờ (1.825 kW / h) trên mỗi mét vuông, tăng so với mức trung bình toàn cầu.
ຕາມທິດການພັດທະນານີ້, ໂຮງໄຟຟ້າແສງຕາເວັນ Emesto “Che Guevara ຕັ້ງຢູ່ແຂວງທາງພາກຕາເວັນຕົກຂອງ Pinar del Rio ກວມເອົາຈຸດພິເສດສຳຄັນ, ຫ່າງຈາກນະຄອນຫລວງລາຮາວານ 160 ກິໂລແມັດ, ເປັນສະຖານທ່ີດີສຸດຂອງກູບາ ເພື່ອຜະລິດແຝງພະລັງງານແສງຕາເວັນ ແລະກຽມມຸ່ງໄປສູ່ເປົ້າໝາຍການເພີ່ມປະລິມານເພື່ອຫລຸດຜ່ອນການເອື້ອອິງໃສ່ການນຳເຂົ້າກໍຄືການຫລຸດຜ່ອນລາຄາພະລັງງານໄຟຟ້າ.	Cùng với sự phát triển này, Nhà máy Điện mặt trời Emesto “Che Guevara, nằm ở phía tây tỉnh Pinar del Rio, nằm ở một điểm quan trọng, cách thủ đô Havana 160 km, là một trong những nơi tốt nhất của Cuba để tạo ra năng lượng mặt trời và chuẩn bị cho mục tiêu giảm giá điện.
ພາບປະກອບຄັດຈາກ: kpl.gov.la.	Hình minh họa: kpl.gov.la.
ທ່ານອີວານໂກນຈາເລ ຜູ້ອຳນວຍການໂຮງໄຟຟ້າ Emesto ກ່າວເນັ້ນວ່າ ນີ້ຖືເປັນເຕັກໂນໂລຊີ ງ່າຍດາຍ ແລະມີລາຄາຕ່ຳ.	Ivan Conjale, Giám đốc Nhà máy điện Emesto cho biết: “Đây là một công nghệ đơn giản và rẻ tiền.
ປັດຈຸບັນ, ລາຄາຕົ້ນທຶນໃນການຜະລິດໄຟຟ້າຈາກແສງຕາເວັນແມ່ນ 0,6-0,7 ໂດລາສະຫະລັດ ຂະນະທ່ີລາຄາວັດຖຸດິບແບບດັ້ງເດີມ ແມ່ນ 0,15-0,20 ໂດລາສະຫະລັດ.	Hiện tại, chi phí sản xuất điện mặt trời là 0,6-0,7 đô la Mỹ, trong khi chi phí nguyên liệu thô truyền thống là 0,15-0,20 đô la Mỹ.
ເພື່ອປະຕິບັດຕາມຍຸດທະສາດການພັດທະນາແຫ່ງຊາດໃນປີ 2030, ກູບາ ພວມຜັນຂະຫຍາຍວາງເປົ້າໝາຍສຳຄັນຕົ້ນຕໍຄື: ການປ່ຽນແປງໂຄງຮ່າງພະລັງງານໄຟຟ້າຕາມທິດທາງການຫລຸດຜ່ອນການເອື້ອອີງໃສ່ການນຳເຂົ້ານ້ຳມັນເຊື້ອໄຟ ແລະແທນທີພະລັງງານໝູນວຽນທ່ີມີຢູ່ແລ້ວພາຍໃນປະເທດ ເພື່ອມຸ່ງໄປສູ່ການບັນລຸ 25% ຂອງປະລິມານໄຟຟ້າຈາກເຂື່ອນໄຟຟ້າ ຂະໜາດກາງ ແລະນ້ອຍ, ການກຳເນີດໄຟໄຟ້າ, ພະລັງງານແຮງລົມ ແລະພະລັງງານແສງຕາເວັນ.	Để thực hiện Chiến lược phát triển quốc gia đến năm 2030, Cuba đang hướng tới các mục tiêu chính là: chuyển dịch cơ cấu nguồn điện theo hướng giảm phụ thuộc vào nhập khẩu nhiên liệu và thay thế thủy điện hiện có, đưa điện vào lưới điện đạt 25%.
ປີ 2019, ກູບາ ວາງເປົ້າໝາຍຍົກຍອດປະລິມານໄຟຟ້າຈາກພະລັງງານໝູນວຽນນີ້ ໃຫ້ຂຶ້ນເປັນລະດັບ 1.100 ຈິກາວັດ ດ້ວຍບັນດາໂຄງການໃໝ່ ເພື່ອເຂົ້າສູ່ການເຄື່ອນໄຫວ.	Đến năm 2019, Cuba đặt mục tiêu tăng lượng điện sản xuất từ năng lượng tái tạo lên 1.100 gigawatt thông qua một số dự án.
ເນື້ອໃນ: ຂປລ.	Nội dung:
