ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 26 ມີນາ, ທີ່ສຳນັກງານປະທານປະເທດ, ທ່ານນາງ ດັ້ງທິງອັກທິ້ງ, ຮອງປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບຄະນະຜູ້ແທນສະມາຄົມມິດຕະພາບ ສປປ ເກົາຫຼີ - ຫວຽດນາມ ນໍາໂດຍທ່ານນາງ Ri Cang Juk, ຮອງປະທານສະມາຄົມມິດຕະພາບ ສປປ ເກົາຫຼີ - ຫວຽດນາມ ພ້ອມດ້ວຍຄະນະມາຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ຫວຽດນາມ.	Khởi hành - Phó hiệp hội Hiệp hội Hiệp hội Hữu nghị, Bà Phó Chủ tịch XI, X-phó chủ tịch
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານນາງ ດັ້ງທິງອັກທິ້ງ ສະແດງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນວ່າ, ພາຍໃຕ້ການນໍາພາຂອງພັກແຮງງານ ສປປ ເກົາຫຼີ, ໂດຍທ່ານ Kim Jong Un ເປັນຜູ້ນຳ, ປະຊາຊົນ ສປປ ເກົາຫຼີ ຈະສືບຕໍ່ບັນລຸໄດ້ຜົນງານໃໝ່ອັນໃຫຍ່ໃນພາລະກິດສ້າງສາສັງຄົມນິຍົມ, ພັດທະນາປະເທດຊາດ ແລະຍົກສູງຄຸນນະພາບຊີວິດການເປັນຢູ່ຂອງປະຊາຊົນ.	Nói những bình luận, cô sẽ tiếp tục đạt được một vấn đề lớn, dưới sự lãnh đạo của quốc gia Đảng Lao động, Kim Jong
ທ່ານນາງ ດັ້ງທິງອັກທິ້ງ ຖືວ່າ, ປີ 2019 ແມ່ນປີທີ່ມີຄວາມໝາຍສໍາຄັນພິເສດສໍາລັບປະຊາຊົນສອງປະເທດຫວຽດນາມ-ສປປ ເກົາຫຼີ, ດ້ວຍການຢ້ຽມຢາມສັນຖະວະໄມຕີຫວຽດນາມ ຢ່າງເປັນທາງການຂອງປະທານ Kim Jong Un ໃນຕົ້ນເດືອນມີນາ;	Đa cảm ứng, năm 2019 là năm chính thức của Kim Việt - Hàn Quốc, với chuyến thăm tháng 3;
ທັງແມ່ນປີພື້ນຖານເພື່ອໃຫ້ສອງປະເທດພ້ອມກັນກະກຽມໃຫ້ບັນດາກິດຈະກໍາໃຫຍ່ໃນປີ 2020 ທີ່ຈະມາເຖິງ, ພິເສດແມ່ນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 70 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດຫວຽດນາມ-ສປປ ເກົາຫຼີ.	Cả hai về cơ bản là hai quốc gia được chuẩn bị cho một độ tuổi lớn năm 2020, năm 2010, Hàn Quốc.
ທ່ານນາງ ດັ້ງທິງອັກທິ້ງ ຕ້ອນຮັບທ່ານນາງ Ri Cang Juk.	Bà Bà Ri Cang Juk.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Tin tức VNA.
ທ່ານນາງ ດັ້ງທິງອັກທິ້ງ ຢັ້ງຢືນວ່າ, ການສະໜັບສະໜູນຂອງພັກ, ລັດຖະບານ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ສໍາລັບພາລະກິດສ້າງສາສັງຄົມນິຍົມ ແລະສັນຕິພາບ, ທ້ອນໂຮມປະເທດຊາດເປັນເອກະພາບຂອງປະຊາຊົນສປປ ເກົາຫຼີ;	Bà Bà Phongsaly, hỗ trợ đảng, chính phủ và người bình yên, Tướng Hàn Quốc;
ກໍຄືທັດສະນະສະເໝີຕົ້ນສະເໝີປາຍຂອງຫວຽດນາມ ແມ່ນສະໜັບສະໜູນສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ ແລະປອດນິວເຄຼຍຢູ່ແຫຼມເກົາຫຼີ.	Nó luôn là quan điểm của Việt Nam, đầu hòa bình, ổn định và phổi hạt nhân trên bán đảo Triều Tiên.
ທ່ານນາງ ດັ້ງທິງອັກທິ້ງ ຖ່າຍຮູບກັບທ່ານນາງ Ri Cang Juk ແລະບັນດາຜູ້ແທນ ສປປ ເກົາຫຼີ.	Bà Ri Cang Juk Juk và phái đoàn Hàn Quốc.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Tin tức VNA.
ທ່ານນາງ Ri Cang Juk ສະແດງຄວາມປາດຖະໜາວ່າ, ບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງມິດຕະພາບປະຊາຊົນຂອງສອງປະເທດຈະສືບຕໍ່ມີຫຼາຍກິດຈະກໍາດ້ວຍຫຼາຍຮູບຫຼາຍແບບ, ອຸດົມສົມບູນ, ແທດຈິງ ແລະມີປະສິດທິຜົນ, ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການເພີ່ມທະວີໄມຕີຈິດມິດຕະພາບ ແລະການຮ່ວມມືລະຫວ່າງປະຊາຊົນສອງປະເທດ.	Ri Cang Juk cho thấy những điều ước, người dân của các cơ quan hữu nghị sẽ tiếp tục nhiều tình bạn và hợp tác giữa hai nước.
ໂດຍ: ບົວພອນ.	Đăng bởi: Blessings.
