ວັນທີ 1 ເມສາ, ທ່ານ Mike Pompeo ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດອາເມລິກາ ໄດ້ສະແດງຄວາມຫວັງວ່າ ທ່ານ Kim Jong – un ການນຳ ສປປ.ເກົາຫຼີ ແລະ ທ່ານ Donald Trump ປະທານາທິບໍດີອາເມລິກາ ຈະພົບປະກັນໃນຊຸມເດືອນຈະມາເຖິງ.	Ngày 1/4, Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo bày tỏ hy vọng rằng ông Kim Jong-un, nhà lãnh đạo CHDCND Triều Tiên và Tổng thống Mỹ Donald Trump sẽ gặp nhau trong những tháng tới.
ໃນການຕອບສຳພາດຕໍ່ວິທະຍຸກະຈາຍສຽງ WHP 580 ທີ່ໄດ້ອອກອາກາດໃນວັນທີ 1 ເມສາ, ທ່ານລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດອາເມລິກາ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: ຍາກທີ່ຈະຮູ້ໄດ້ວັນເວລາຊັດເຈນທີ່ຈະດຳເນີນກອງປະຊຸມສຸດຍອດລະຫວ່າງ ອາເມລິກາ - ສປປ.ເກົາຫຼີ ຄັ້ງທີ 3 ແຕ່ທ່ານຢັ້ງຢືນວ່າ ເລື່ອງແກ້ໄຂບັນຫານິວເຄຼຍຂອງ ສປປ.ເກົາຫຼີ ຍິ່ງໄວກໍ່ຍິ່ງດີເພາະຈະນຳມາເຊິ່ງຜົນປະໂຫຍດທີ່ດີທີ່ສຸດໃຫ້ແກ່ອາເມລິກາ.	Trong một cuộc phỏng vấn với Đài phát thanh WHP 580, phát sóng vào ngày 1 tháng 4, Ngoại trưởng Mỹ cho biết rất khó để biết chính xác ngày diễn ra hội nghị thượng đỉnh Mỹ-CHDCND Triều Tiên lần thứ ba, nhưng ông khẳng định rằng một giải pháp cho vấn đề hạt nhân sẽ tốt hơn cho Quốc gia.
ທ່ານ Pompeo ສະແດງຄວາມຫວັງວ່າ ການນຳສອງປະເທດອາເມລິກາ - ສປປ.ເກົາຫຼີ ອາດຈະບັນລຸໄດ້ບາດກ້າວທີ່ສຳຄັນທຳອິດ ຫຼື ເປັນບາດກ້າວເດີນຕໍ່ໄປອັນໃຫຍ່ຫຼວງໃນວິວັດການປອດນິວເຄຼຍ.	Pompeo bày tỏ hy vọng rằng giới lãnh đạo Mỹ-CHDCND Triều Tiên có thể đạt được cột mốc quan trọng đầu tiên hoặc bước tiến lớn tiếp theo trong tiến trình không phổ biến vũ khí hạt nhân.
ຫຼັງຈາກນັ້ນ, ຮອດຕອນສຸດທ້າຍ, ເປົ້າໝາຍປອດນິວເຄຼຍຢູ່ແຫຼມເກົາຫຼີ ຢ່າງສິ້ນເຊິງ ຈະໄດ້ຮັບການປະຕິບັດ ແລະນຳມາເຊິ່ງອະນາຄົດທີ່ສົດໃສກວ່າໃຫ້ແກ່ປະຊາຊົນ ສປປ.ເກົາຫຼີ.	Sau đó, cuối cùng, mục tiêu phi hạt nhân hóa hoàn toàn trên Bán đảo Triều Tiên sẽ được thực hiện và mang lại một tương lai tươi sáng hơn cho người dân Hàn Quốc.
ທ່ານ Donald Trump ປະທານາທິບໍດີອາເມລິກາ ແລະທ່ານ Kim Jong – un ການນຳ ສປປ.ເກົາຫຼີ.	Tổng thống Mỹ Donald Trump và Kim Jong-un lãnh đạo CHDCND Triều Tiên.
ພາບ: AFP.	Ảnh: AFP
ກອງປະຊຸມສຸດຍອດຄັ້ງທີ 2 ກໍ່ໄດ້ດຳເນີນຢູ່ ຮ່າໂນ້ຍ ເມື່ອເດືອນ ກຸມພາ ທີ່ຜ່ານມາແຕ່ບໍ່ມີຂໍ້ຕົກລົງໃດໆທີ່ໄດ້ຮັບການລົງນາມ.	Hội nghị thượng đỉnh lần thứ hai được tổ chức tại Hà Nội vào tháng Hai, nhưng không có thỏa thuận nào được ký kết.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ທ່ານ Donald Trump ກໍ່ຍັງບໍ່ທັນສະແດງໃຫ້ເຫັນຢ່າງຈະແຈ້ງວ່າ ຈະສືບຕໍ່ພົບປະກັບການນຳ ສປປ.ເກົາຫຼີ ແລະຈະຍົກເລີກແຜນການເພີ່ມການລົງໂທດ ຕໍ່ ສປປ.ເກົາຫຼີ ເມື່ອເດືອນທີ່ຜ່ານມາ.	Tuy nhiên, Donald Trump chưa nói rõ rằng ông sẽ tiếp tục gặp CHDCND Triều Tiên và hủy bỏ kế hoạch gia tăng các biện pháp trừng phạt đối với CHDCND Triều Tiên vào tháng trước.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
