ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 28 ມີນາ, ຢູ່ສໍານັກງານປະທານປະເທດ, ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Suhail Mohamed Faraj Al Mazrouei, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງພະລັງງານ ແລະອຸດສາຫະກຳສະຫະລັດ ອາຣັບ ເອັມມີເລັດ (UAE).	DPA - Buổi chiều ngày 28 tháng 3, tại Tổng thư ký Tổng thống, Tổng thống Nguyễn Phú Trọng nhận (UAE).
ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Suhail Mohamed Faraj Al Mazrouei, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງພະລັງງານ ແລະອຸດສາຫະກຳສະຫະລັດ ອາຣັບ ເອັມມີເລັດ (UAE).	Tổng thư ký Nguyễn Phú Trọng, Tổng thống Trương Tấn Sang, Suhail Frajov của Mỹ, Bộ trưởng quyền lực và UAE Hoa Kỳ).
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Tin tức VNA.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ໄດ້ຢືນຢັນວ່າ ຫວຽດນາມ ຖືເປັນສຳຄັນການພົວພັນມິດຕະພາບອັນດີງາມ, ການຮ່ວມມືຫຼາຍດ້ານກັບ UAE ເຊິ່ງແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືດ້ານການຄ້າ, ການລົງທຶນ ແລະແຮງງານແຖວໜ້າຂອງຫວຽດນາມ ຢູ່ພາກພື້ນຕາເວັນອອກກາງ.	Tại buổi tiếp tân, Việt Nam xác nhận Việt Nam là một tình bạn quan trọng, hợp tác kinh doanh, đầu tư và lao động và lao động ở giữa Trung Đông.
ປິຕິຊົມຊື່ນຕໍ່ການພົວພັນລະຫວ່າງສອງປະເທດໃນໄລຍະຜ່ານມາພັດທະນາຢ່າງວ່ອງໄວ, ເພື່ອຍົກສູງປະສິດທິຜົນການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງປະເທດໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ຖືວ່າ ສອງຝ່າຍຄວນສືບຕໍ່ເພີ່ມທະວີການແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນທຸກຂັ້ນ.	Tận hưởng mối quan hệ giữa hai sự phát triển vừa qua, để nâng cao sự hợp tác giữa hai bên, Nguyễn Tấn Dũng, tiếp tục tăng cường đoàn.
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ສອງຝ່າຍເພີ່ມທະວີການແລກປ່ຽນຄະນະວິສາຫະກິດ, ສະໜອງຂໍ້ມູນຂ່າວສານຢ່າງທັນການໃຫ້ປະຊາຄົມວິສາຫະກິດສອງຝ່າຍ...	Ngoài ra, hai bên tăng cường trao đổi doanh nghiệp, cung cấp thông tin, doanh nghiệp song phương ...
ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ແລະທ່ານ Suhail Mohamed Faraj Al Mazrouei.	Nguyễn Phú Trọng và Suhail Mohamed Faraj Al Mazrouei.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Tin tức VNA.
ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ສະເໜີ UAE ແບ່ງປັນບົດຮຽນເພື່ອໃຫ້ຫວຽດນາມສາມາດຮັບປະກັນໄດ້ຄວາມໝັ້ນຄົງດ້ານພະລັງງານ.	Nguyễn Phú Trọng cung cấp các bài học chia sẻ UAE đến Việt Nam có thể đảm bảo an ninh năng lượng.
ນອກຈາກນັ້ນ, ສອງຝ່າຍຄວນຄົ້ນຄວ້າເປີດກວ້າງການຮ່ວມມືໃນບັນດາຂົງເຂດອື່ນໆທີ່ສອງປະເທດມີທ່າແຮງ, ບົນຫຼັກການຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຜົນປະໂຫຍດ ຄື: ບໍລິການການເງິນ, ຕ່ຳແຜ່ນຕັດຫຍິບ, ປຸງແຕ່ງສະບຽງອາຫານ, ຜະລິດກະສິກໍາ...	Ngoài ra, hai bên nên được nghiên cứu để hợp tác ở các quốc gia khác, tài chính, dịch vụ tài chính, nông nghiệp, nông nghiệp, nông nghiệp ...
ພ້ອມທັງຖືວ່າ, ຫວຽດນາມ ແລະ UAE ລ້ວນແຕ່ມີທ່າໄດ້ປຽບສະແພາະ, ແຕ່ມີຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນໃນການຮ່ວມມືຍາວນານ;	Nó được xem xét, Việt Nam và UAE đều có một thất bại, nhưng với sự hợp tác lâu dài.
ເຊື່ອໝັ້ນວ່າ ດ້ວຍຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນການຮ່ວມມືທີ່ມີຢູ່ແລ້ວ, ພ້ອມກັບຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງທັງສອງຝ່າຍ, ການພົວພັນມິດຕະພາບ, ການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດ, ການຄ້າ, ການລົງທຶນລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະ UAE ຈະພັດທະນາຢ່າງຂະຫຍັນຂັນເຄື່ອນ, ມີປະສິດທິຜົນກວ່າ ເພື່ອຜົນປະໂຫຍດລວມຂອງປະຊາຊົນສອງປະເທດ.	Đã thuyết phục với sự hợp tác hiện tại, với những nỗ lực, kinh doanh, thương mại, đầu tư, đầu tư, đầu tư, đầu tư, đầu tư
ໂດຍ: ກວຽດເຕິມ.	Đăng bởi: Seedials.
