ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມຖະແຫຼງຂ່າວຮ່ວມ, ພາຍຫຼັງການເຈລະຈາໃນວັນທີ 26 ມີນາ ລະຫວ່າງທ່ານ ສີຈີ້ນຜິງ ປະທານປະເທດຈີນ ກັບບັນດາການນຳເອີລົບ ລວມມີ: ທ່ານ Emmanuel Macron ປະທານາທິບໍດີຝະລັ່ງ , ທ່ານນາງ Angela Merkel ນາຍົກລັດຖະມົນຕີເຢຍລະມັນ ແລະທ່ານ Jean Claude Juncker ປະທານຄະນະກຳມະການເອີລົບ (EC), ບັນດາການນຳໄດ້ສະແດງຄວາມປາດຖະໜາຢາກຮ່ວມມືນຳກັນ.	Tại cuộc họp báo chung sau cuộc hội đàm giữa Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình và các nhà lãnh đạo châu Âu khác ngày 26/3, Tổng thống Pháp Emmanuel Macron, Thủ tướng Đức Angela Merkel và Chủ tịch Liên minh châu Âu (EU) Jean-Claude Juncker đã đồng chủ trì cuộc họp.
ທ່ານ ສີຈີ້ນຜິງ ປະທານປະເທດຈີນ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ເຖິງວ່າ, ປັກກິ່ງ ແລະບຣຸກແຊນ ຍັງມີຄວາມແຕກຕ່າງກັນ ແລະມີການແກ່ງແຍ້ງກັນກໍ່ຕາມ, ແຕ່ການແກ່ງແຍ້ງນັ້ນແມ່ນຄວາມຕັ້ງໜ້າ.	Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình đã nói rằng mặc dù Bắc Kinh và Brussels vẫn còn chia rẽ và mâu thuẫn với nhau, nhưng sự cạnh tranh là nghiêm trọng.
ບັນດາຝ່າຍພວມພ້ອມກັນມີຄວາມກ້າວໜ້າ ແລະສະນັ້ນ ຈະບໍ່ຄວນປະໃຫ້ “ບັນດາຄວາມລະແວງສົງໄສ ມາກີດຂວາງ.	Các bên đang cùng nhau tiến về phía trước và do đó không nên cho phép "sự nghi ngờ cản đường.
ທ່ານປະທານປະເທດຈີນ ຕັກເຕື່ອນວ່າ, ບັນດາການນຳ EU ແລະ ຈີນ ລ້ວນແຕ່ປະເຊີນໜ້າກັບບັນດາສິ່ງທ້າທາຍ ຄື ລັດທິອາລັກຂາ ເຊິ່ງອາເມລິກາ ພວມນຳໜ້າ ແລະບັນດາການ “ບຸກໂຈມຕີ ຂອງທ່ານ D.Trump ປະທານາທິບໍດີອາເມລິກາ ແນໃສ່ບັນດາຂໍ້ຕົກລົງສາກົນໃນບັນດາຂົງເຂດການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ, ການຄ້າ ຫຼື ໂຄງການນິວເຄຼຍຂອງອີຣານ.	Ông cảnh báo rằng cả lãnh đạo EU và Trung Quốc đều đang phải đối mặt với những thách thức như chủ nghĩa bảo hộ của Mỹ và "các cuộc tấn công của Tổng thống Trump nhằm vào các thỏa thuận quốc tế trong các lĩnh vực biến đổi khí hậu, thương mại và đầu tư."
ຈີນ ຢືນຢັນວ່າມີທັດສະນະລວມຫຼາຍຢ່າງກັບ EU.	Trung Quốc khẳng định nhiều quan điểm chung với EU.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ທ່ານນາງ Angela Merkel ນາຍົກລັດຖະມົນຕີເຢຍລະມັນ ພັດສະແດງຄວາມລະມັດລະວັງກ່ຽວກັບຄວາມສາມາດ ແລະໝາກຜົນການຮ່ວມມືລະຫວ່າງ EU ແລະ ຈີນ.	Tuy nhiên, Thủ tướng Đức Angela Merkel tỏ ra thận trọng về tiềm năng hợp tác giữa EU và Trung Quốc.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
