ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 28 ມີນາ, ຢູ່ນະຄອນຫຼວງ Rabat, ລາຊະອານາຈັກມາຣົກ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ, ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການພົບປະກັບທ່ານ Saadeddine Othmani, ນາຍົກລັດຖະມົນຕີມາຣົກ.	Quốc gia - Buổi chiều ngày 28 tháng 3, Nguyễn Nguyên Nguyễn Tấn King, Chủ tịch Nguyễn Nommani
ທີ່ການພົບປະ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ເຫັນດີເປັນເອກະສັນກັບທ່ານ Saadeddine Othmani ໂດຍຖືວ່າ, ການພົວພັນດ້ານການເມືອງລະຫວ່າງສອງປະເທດພັດທະນາອັນດີງາມ, ແຕ່ວ່າເສດຖະກິດ-ການຄ້າສອງຝ່າຍໃນປັດຈຸບັນຍັງບໍ່ສົມກັບຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນ ແລະຄວາມປາດຖະໜາຂອງສອງປະເທດເທື່ອ.	Tại các cuộc họp, Nguyễn Xayddine Othmani được coi là Saadddine Othmani với sự phát triển chính trị, nhưng kinh tế và mong muốn của hai nước.
ຫວຽດນາມ ແມ່ນຕະຫຼາດດ້ວຍພົນລະເມືອງປະມານ 90 ລ້ານຄົນ ແລະພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະແມ່ນປະຕູເພື່ອໃຫ້ ມາຣົກ ກ້າວເຂົ້າສູ່ຕະຫຼາດອາຊຽນ.	Việt Nam đang tiếp thị khoảng 90 triệu người và sẵn sàng để trở thành cánh cửa để gia nhập thị trường ASEAN.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ, ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ Saadeddine Othmani, ນາຍົກລັດຖະມົນຕີມາຣົກ.	Bộ trưởng Nguyễn Minh Nguyễn Minh Nguyễn Minh Minh Nguyễn Minh Minh, Chủ tịch Quốc hội, Thủ tướng
ພາບ: ຈ໊ຽນຖັ໊ງ.	Ảnh: VNA AGENDUM
ສ່ວນທ່ານ Saadeddine Othmani ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ມາຣົກ ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະແມ່ນປະຕູທີ່ດີ ເພື່ອໃຫ້ສິນຄ້າຂອງຫວຽດນາມ ເຂົ້າສູ່ຕະຫຼາດບັນດາປະເທດອາຟະລິກາ.	Saadddine Othmani, ác đã sẵn sàng để trở thành một cánh cửa tốt cho hàng hóa của Châu Phi.
ສອງປະເທດຄວນມານະພະຍາຍາມໃຫ້ຫຼາຍກວ່າອີກ ເພື່ອເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດ;	Hai nước nên cố gắng nhiều hơn là nâng cao hơn nữa hợp tác kinh tế;
ກວດກາຄືນ ເພື່ອສືບຕໍ່ລົງນາມໃນບັນດາສັນຍາທີ່ຍັງຂາດ.	Kiểm tra lại để tiếp tục đăng nhập trong một thỏa thuận không thiếu.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ປະຊາຄົມວິສາຫະກິດສອງປະເທດ ຄວນເຊື່ອມຕໍ່ຢ່າງແຮງກວ່າອີກ ເພື່ອຊອກຫາກາລະໂອກາດລົງທຶນ, ດໍາເນີນທຸລະກິດ.	Tại đó, hai doanh nghiệp tham gia cộng đồng nên được kết nối mạnh hơn để tìm cơ hội kinh doanh, chạy.
ທີ່ການພົບປະ, ການນໍາສອງທ່ານ ໄດ້ສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນເມື່ອໄດ້ຮູ້ວ່າ ສອງຝ່າຍພວມສົ່ງເສີມການເປີດສາຍການບິນ, ຍູ້ແຮງການຮ່ວມມືດ້ານທະນາຄານ ເພື່ອສ້າງຄວາມສະດວກໃຫ້ແກ່ວິສາຫະກິດສອງຝ່າຍເປີດກວ້າງການລົງທຶນ, ດໍາເນີນທຸລະກິດໃນອະນາຄົດ.	Tại cuộc họp, hai lãnh đạo bạn phải chỉ ra sự mở cửa của các hãng hàng không, thúc đẩy hợp tác ngân hàng, để tạo điều kiện cho các doanh nghiệp kinh doanh.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: mẫu.
