ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 26 ມີນາ, ຄະນະຊີ້ນໍາແຫ່ງຊາດກ່ຽວກັບການແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກລະເບີດບໍ່ທັນແຕກ ແລະທາດພິດເຄມີຫຼັງສົງຄາມຢູ່ ຫວຽດນາມ (ຄະນະຊີ້ນໍາ 701) ແລະສະຖາບັນສັນຕິພາບອາເມລິກາ (USIP) ສົມທົບກັນຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມສຳມະນາ “ແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກສົງຄາມ: ໄລຍະທາງແຫ່ງການໄກ່ເກ່ຍຄວາມປອງດອງ ແລະການຮ່ວມມືໃນອະນາຄົດລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະອາເມລິກາ ທີ່ໄດ້ໄຂຂຶ້ນຢູ່ນະຄອນຫຼວງ ວໍຊິງຕັນ ດີຊີ, ປະເທດອາເມລິກາ.	Ngày 26/3, Ban Chỉ đạo quốc gia về giải quyết hậu quả bom mìn còn sót lại ở Việt Nam (Ban chỉ đạo 701) và Viện Hòa bình Hoa Kỳ (USIP) phối hợp tổ chức hội thảo “Giải quyết khủng hoảng sau chiến tranh ở Hoa Kỳ và Việt Nam” .
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວິ້ງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ, ຫົວໜ້າອົງການປະຈຳຄະນະຊີ້ນໍາ 701 ແລະທ່ານນາງ Nancy Lindborg, ປະທານສະຖາບັນສັນຕິພາບອາເມລິກາ, ເປັນປະທານຮ່ວມກອງປະຊຸມສໍາມະນາດັ່ງກ່າວ.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam, Trưởng Ban Chỉ đạo 701 và bà Nancy Lindborg, Chủ tịch Viện Hòa bình Hoa Kỳ đồng chủ trì tọa đàm.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວິ້ງ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ວາລະປຶກສາຫາລືຢູ່ກອງປະຊຸມສໍາມະນາ.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh phát biểu tại buổi tọa đàm.
ພາບ: ວັນອຽນ.	Ảnh: Vân Yên
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີໄຂ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວິ້ງ ຖືວ່າ, ການແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກສົງຄາມແມ່ນເສັ້ນທາງດີທີ່ສຸດເພື່ອປິດອະດີດຕະການໃນການພົວພັນຫວຽດນາມ-ອາເມລິກາ ໄວ້.	Phát biểu tại lễ khai mạc, Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh cho rằng, giải quyết hậu quả chiến tranh là cách tốt nhất để khép lại quá khứ trong quan hệ Việt Nam - Hoa Kỳ.
ຕ້ອງຫັນບັນດາຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ສິ່ງກີດຂວາງໃນອະດີດລະຫວ່າງສອງປະເທດກາຍເປັນບັນດາສິ່ງທີ່ດີງາມໃນອະນາຄົດຜ່ານການແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກສົງຄາມຢູ່ ຫວຽດນາມ.	Những khó khăn, trở ngại trong quá khứ giữa hai nước phải được biến thành những điều tốt đẹp trong tương lai thông qua hậu quả của Chiến tranh Việt Nam.
ທີ່ກອງປະຊຸມສໍາມະນາ, ບັນດາບົດປະກອບຄຳເຫັນຂອງຫວຽດນາມ ຢັ້ງຢືນວ່າການແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກສົງຄາມ, ໃນນັ້ນ, ມີການຮ່ວມມືຊອກຫາທະຫານອາເມລິກາ ທີ່ຫາຍສາບສູນໃນປາງສົງຄາມຢູ່ ຫວຽດນາມ (MIA) ແມ່ນເນື້ອໃນເຊິ່ງພັກ, ລັດ, ປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ເອົາໃຈໃສ່ແຖວໜ້າໃນການຮ່ວມມືກັບ ອາເມລິກາ.	Tại hội thảo, các bài báo của Việt Nam khẳng định giải pháp khắc phục hậu quả chiến tranh, trong đó có hoạt động tìm kiếm quân nhân Mỹ mất tích trong chiến tranh Việt Nam (MIA) là ưu tiên hàng đầu của Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam khi hợp tác với Hoa Kỳ. .
ນີ້ແມ່ນເນື້ອໃນຮ່ວມມືທີ່ມີລັກສະນະມະນຸດສະທໍາ ແລະແມ່ນກໍາລັງໜູນໃຫ້ບັນດາຂົງເຂດຮ່ວມມືຕ່າງໆໃນອະນາຄົດ, ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການສ້າງຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Đây là nội dung hợp tác nhân văn và là lĩnh vực khuyến khích hợp tác trong tương lai, góp phần xây dựng lòng tin giữa hai nước.
ຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມສໍາມະນາເປັນຈໍານວນຫຼວງຫຼາຍ.	Đông đảo các đại biểu tham dự buổi tọa đàm.
ພາບ: ວັນອຽນ.	Ảnh: Vân Yên
ທີ່ກອງປະຊຸມສໍາມະນາ, ສອງຝ່າຍຢືນຢັນວ່າການແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກສົງຄາມຍາມໃດກໍແມ່ນພື້ນຖານສໍາຄັນໃນວິວັດທະນາການພັດທະນາການພົວພັນຫວຽດນາມ-ອາເມລິກາ.	Tại hội thảo, hai bên khẳng định giải quyết hậu quả của bất kỳ cuộc chiến tranh nào là cơ sở quan trọng cho sự phát triển của quan hệ Việt Nam - Hoa Kỳ.
ສອງຝ່າຍຕີລາຄາສູງໝາກຜົນການຮ່ວມມື, ກໍຄືຄວາມຮັບຜິດຊອບ ແລະຄວາມມານະພະຍາຍາມຮ່ວມມືຂອງລັດຖະບານອາເມລິກາ ກັບຫວຽດນາມ ໃນຂົງເຂດນີ້, ໃນນັ້ນ, ມີໝາກຜົນການຮ່ວມມືອັນດີງາມລະຫວ່າງສອງຝ່າຍໃນໂຄງການລ້າງທາດພິດດີໂອຊີນຢູ່ສະໜາມບິນດ່ານັ້ງ, ກໍຄືໂຄງການລ້າງທາດພິດດີໂອຊີນຢູ່ສະໜາມບິນບຽນຮວ່າ ໃນໄລຍະທີ່ຈະມາເຖິງ.	Hai bên đánh giá cao kết quả hợp tác của Chính phủ Hoa Kỳ với Việt Nam trong lĩnh vực này, cũng như mối quan hệ hợp tác tốt đẹp giữa hai bên trong dự án khử chất độc dioxin tại sân bay Bình Đà Nẵng và việc khử sạch dầu diesel sinh học tại Lào.
ຢູ່ນອກກອງປະຊຸມສໍາມະນາ, ບັນດາຜູ້ແທນໄດ້ຢ້ຽມຊົມງານວາງສະແດງຮູບພາບກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືຫວຽດນາມ-ອາເມລິກາ ໃນເລື່ອງແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກສົງຄາມ.	Bên lề tọa đàm, các đại biểu đã tham quan triển lãm ảnh về hợp tác Việt Nam - Hoa Kỳ trong giải quyết hậu quả chiến tranh.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
