ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 29 ມີນາ, ກົມໃຫຍ່ທ່ອງທ່ຽວຫວຽດນາມ ໄດ້ສົມທົບກັບຄະນະປະຕິບັດງານສະຫະພາບເອີລົບ ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມຂ່າວແນະນໍານະຄອນຫຼວງວັດທະນະທໍາເອີລົບ.	Sáng 29/3, Tổng cục Du lịch Việt Nam kết hợp với Ủy ban EU tổ chức họp báo giới thiệu về Thủ đô văn hóa châu Âu.
ບັນຍາກາດທີ່ກອງປະຊຸມຂ່າວ.	Khí thế tại buổi họp báo.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມຂ່າວ, ທ່ານ Tom Corrie ຜູ້ຕາງໜ້າຄະນະປະຕິບັດງານສະຫະພາບເອີລົບ ປະຈໍາຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ນັບແຕ່ປີ 1985 ເປັນຕົ້ນມາ, ຂໍ້ລິເລີ່ມກ່ຽວກັບນະຄອນຫຼວງວັດທະນະທໍາເອີລົບ ແມ່ນເຄື່ອງມືທີ່ມີປະໂຫຍດທີ່ສຸດ ເພື່ອຊຸກຍູ້ ແລະໂຄສະນາປະຫວັດສາດ, ວັດທະນະທໍາຂອງບັນດາປະເທດເອີລົບ.	Phát biểu tại buổi họp báo, ông Tom Corrie, Đại diện Phái đoàn Liên minh châu Âu tại Việt Nam cho biết, kể từ năm 1985, Sáng kiến Thủ đô Văn hóa châu Âu đã là một công cụ hữu ích để quảng bá và thúc đẩy lịch sử và văn hóa của các nước châu Âu.
ແນວຄວາມຄິດດັ່ງກ່າວກໍປະກອບສ່ວນຢ່າງໃຫຍ່ຫຼວງເຂົ້າໃນການພັດທະນາຂອງບັນດານະຄອນຫຼວງ ແລະດຶງດູດນັກທ່ອງທ່ຽວໃນທົ່ວໂລກມາຢ້ຽມຊົມນັບຫຼາຍລ້ານຄົນ.	Khái niệm này cũng góp phần to lớn vào sự phát triển của thủ đô và thu hút hàng triệu khách du lịch từ khắp nơi trên thế giới.
ຄວາມສວຍງາມຂອງນະຄອນ Plovdiv ຢູ່ Bulgaria.	Vẻ đẹp của thành phố Plovdiv ở Bulgaria.
ພາບ: ຄະນະຈັດຕັ້ງສະໜອງ.	Ảnh: Dương Ban tổ chức
ນະຄອນຫຼວງວັດທະນະທໍາເອີລົບ ປີ 2019 ແມ່ນນະຄອນ Plovdiv ຢູ່ Bulgaria ແລະນະຄອນ Matera ຢູ່ ອີຕາລີ.	Thủ đô của văn hóa châu Âu năm 2019 là Plovdiv ở Bulgaria và Matera ở Ý.
ທີ່ກອງປະຊຸມຂ່າວ, ບັນດາຜູ້ແທນໄດ້ຄົ້ນຫານະຄອນຫຼວງວັດທະນະທໍາເອີລົບ ຜ່ານບັນຮູບເງົາກ່ຽວກັບປະຊາຊົນ ແລະຮູບພາບທີ່ສວຍສົດງົດງາມຂອງນະຄອນ Matera ແລະ Plovdiv.	Tại buổi họp báo, các đại biểu đã khám phá thủ đô văn hóa châu Âu qua những thước phim về con người và những hình ảnh đẹp của Matera và Plovdiv.
ມາຮອດປະຈຸບັນໄດ້ມີ 60 ນະຄອນແລ້ວທີ່ໄດ້ຮັບການເຊີດຊູວ່າແມ່ນ “ນະຄອນຫຼວງວັດທະນະທໍາເອີລົບ.	Đến nay, 60 thành phố đã được mệnh danh là “Thủ đô Văn hóa Châu Âu”.
ນີ້ແມ່ນກາລະໂອກາດ ເພຶ່ອສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກໃຫ້ແກ່ເສດຖະກິດ, ວັດທະນະທໍາ, ສັງຄົມ, ພ້ອມກັນນັ້ນ, ຊ່ວຍຍົກສູງ ແລະໂຄສະນາຮູບພາບຂອງນະຄອນນັ້ນຢູ່ໃນໂລກ.	Đây là cơ hội để tạo điều kiện thuận lợi về kinh tế, văn hóa, xã hội, đồng thời nâng cao và quảng bá hình ảnh của thành phố đó ra thế giới.
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: Zhang Nguyen.
