ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 1 ເມສາ, ທີ່ສໍານັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ, ເມື່ອຕ້ອນຮັບທ່ານ Han Chang-woo ປະທານກຸ່ມບໍລິສັດ Maruhan, ຍີ່ປຸ່ນ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຕີລາຄາສູງເລື່ອງທ່ານ Han Chang-woo ທີ່ໄດ້ຊຸກຍູ້ກຸ່ມບໍລິສັດ Maruhan ລົງທຶນເຂົ້າຫວຽດນາມ.	NTA - Tổng thống Chang-Woo của Tổng thống Han Chang-Woo Chủ tịch Trương Tấn Chang-Woo Truong Tan Sang
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ອວຍພອນກຸ່ມບໍລິສັດ Maruhan ບັນລຸໄດ້ຜົນງານຫຼາຍຢ່າງໃນການລົງທຶນ, ດໍາເນີນທຸລະກິດໃນຫຼາຍຂົງເຂດ ຄື: ທະນາຄານ, ປະກັນໄພ, ກໍ່ສ້າງ, ສະບຽງອາຫານ, ການບໍລິການ ລະຫຼີ້ນບັນເທີງ...	Ông Maruhan Group đã đạt được rất nhiều công ty Maruhan trong đầu tư, kinh doanh, chia tay, xây dựng, giải trí ...
ພ້ອມທັງຕີລາຄາສູງກຸ່ມບໍລິສັດທີ່ໄດ້ເອົາໃຈໃສ່ເຖິງຕະຫຼາດຫວຽດນາມ, ໃນນັ້ນມີຂົງເຂດການເງິນ, ທະນາຄານ ແລະໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ຫວຽດນາມ ໄດ້ມີຍຸດທະສາດພັດທະນາຂະແໜງທະນາຄານຫວຽດນາມ ເຖິງປີ 2025 ແລະວິໄສທັດເຖິງປີ 2030, ຊຸກຍູ້ການປັບປຸງຕະຫຼາດທຶນ, ຮັບໃຊ້ໃຫ້ແກ່ການພັດທະນາເສດຖະກິດຂອງຫວຽດນາມ.	Cũng hợp lệ các công ty tập trung vào Việt Nam, Ngân hàng và Tầm nhìn năm 2030, phục vụ sự phát triển của sự phát triển kinh tế của Việt Nam.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ Han Chang-woo ປະທານກຸ່ມບໍລິສັດ Maruhan, ຍີ່ປຸ່ນ.	Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Phú Phú Phúc và Chủ tịch Han Chang-Woo của Maruhan, Nhật Bản.
ພາບ: VGP.	Ảnh: VGP.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຕີລາຄາສູງເລື່ອງທ່ານ Han Chang-woo ທີ່ໄດ້ຊຸກຍູ້ກຸ່ມບໍລິສັດ Maruhan ລົງທຶນເຂົ້າຫວຽດນາມ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຊີ້ແຈ້ງວ່າ, ຫວຽດນາມ ພວມມີບາດກ້າວພັດທະນາທີ່ດີໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ແມ່ນກາລະໂອກາດສະດວກທີ່ສຸດໃຫ້ບັນດານັກລົງທຶນ.	Nguyễn Xuân Sản phẩm, Việt Nam, Thủ tướng Minu Chang-Woo, tại Maruhane của Việt Nam.
ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ ຫວຽດນາມ ຈະພັດທະນາໄວກວ່າ ແລະຂະໜາດໃຫຍ່ກວ່າ, ສູ້ສົນເພື່ອສືບຕໍ່ເຕີບໂຕເສດຖະກິດໃນລະດັບສູງ, ຮັກສາເສດຖະກິດມະຫາພາກໃຫ້ເປັນປົກກະຕິ, ຜ່ານນັ້ນ, ສ້າງສະພາບແວດລ້ອມການລົງທຶນເປັນປົກກະຕິ, ມີຄວາມດຶງດູດຍາວນານສຳລັບບັນດານັກລົງທຶນຕ່າງປະເທດ, ໃນນັ້ນມີ Maruhan.	Trong sự sắp tới, Việt Nam sẽ phát triển nhiều hơn và lớn hơn, trò chuyện về một nền kinh tế bình thường, trong môi trường kinh tế nước ngoài cho các nhà đầu tư nước ngoài, trong đó có Maruhan.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຢືນຢັນວ່າ, ລັດຖະບານຈະຊີ້ນໍາບັນດາອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງໃກ້ຊິດຕິດແທດແກ້ໄຂບັນຫາຕ່າງໆກ່ຽວກັບລະບຽບການໃຫ້ບັນດານັກລົງທຶນໃຫ້ສະດວກ, ວ່ອງໄວ, ໃນນັ້ນມີ Maruhan, ຊ່ວຍໃຫ້ບັນດານັກລົງທຶນຜັນຂະຫຍາຍການລົງທຶນດໍາເນີນທຸລະກິດຢູ່ ຫວຽດນາມ ໂດຍໄວ.	Thủ tướng xác nhận, Chính phủ sẽ chỉ đạo các cơ quan quản lý đầu tư, trong đó có một nhà báo, trong cơ quan.
ໂດຍ: ໄຊນີດາ.	Bởi: NYH.
