ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 2 ເມສາ, ທີ່ນະຄອນຫຼວງປາຣີ, ປະເທດຝະລັ່ງ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ໄດ້ພົບປະກັບທ່ານ Edouard Philippe ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ສ.	<br> <br> <br> Sáng tháng 4, Nhà nước của Đảng Quỹ Chính trị, Trưởng phòng Tổng cục Cộng sản.
ຝະລັ່ງ.	Hương nhiều năm truyền cảm hứng cho sự di chuyển của các quỹ Qingling và sự đóng góp của ông Wang Jiarui để hợp tác và Việt Nam - Trung Quốc.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ແບ່ງປັນວ່າ, ໃນວັນທີ 1 ເມສາ, ຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການແລກປ່ຽນກັບຜູ້ຕາງໜ້າຂອງບັນດາວິສາຫະກິດຝະລັ່ງ ທີ່ການຮັບປະທານອາຫານເຊົ້າ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ສະພາຕ່ຳຝະລັ່ງ.	Bà Lương Lương số mong muốn của Quỹ Qingling Song sẽ mở hợp tác với sự hợp tác của Việt Nam;
ວິສາຫະກິດຝະລັ່ງ ມີຄວາມສົນໃຈຢາກລົງທຶນຢູ່ຫວຽດນາມ ທີ່ສຸດ.	Tổ chức các hoạt động tìm thấy nhiều hơn, đặc biệt, các thế hệ trẻ là trước hai tiểu bang và hai tiểu bang.
ຕາມທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ແລ້ວ, ບັນດາການຢ້ຽມຢາມຂອງການນຳຂັ້ນສູງສອງປະເທດ, ພ້ອມກັບການຍູ້ແຮງການຮ່ວມມືດ້ານການເມືອງ-ການພົວພັນຕ່າງປະເທດ ໄດ້ປະກອບສ່ວນເປີດແງ່ຫວັງ ແລະເປີດກາລະໂອກາດໃໝ່ຫຼາຍຢ່າງໃຫ້ແກ່ການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດສອງປະເທດ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ຢັ້ງຢືນວ່າ ຫວຽດນາມຖືເປັນສຳຄັນການຮ່ວມມືກັບຝະລັ່ງ ຢູ່ເອີລົບ.	Bà Ban of the House Người dân Trung ương Wang Jiarui Chủ tịch Quỹ Song Qingling.
ບັນຍາກາດທີ່ການເຮັດວຽກ.	Ảnh: Tin tức VNA.
ພາບ: ຈ໊ຽນຖັ໋ງ.	Lễ tân, Wang Jiarui thể hiện sự tự tin rằng mối quan hệ giữa hai nước sẽ tiếp tục phát triển tốt;
ສ່ວນທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ Edouard Philippe ກໍ່ໄດ້ເຕື້ອງເຖິງໂຄງການລົດໄຟໃຕ້ດິນເລກ 3 ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ເນັ້ນໜັກວ່ານີ້ແມ່ນກິດຈະກຳທີ່ມີລັກສະນະເປັນສັນຍາລັກສຳຄັນຂອງສາຍພົວພັນສອງຝ່າຍລະຫວ່າງສອງປະເທດ ແລະປາດຖະໜາວ່າກິດຈະກຳດັ່ງກ່າວຈະໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍໂດຍໄວ.	Ngoài ra, xác minh rằng Quỹ Song Qingling sẽ khuyến khích hợp tác với các quan hệ đối tác Việt Nam trong các lĩnh vực thích hợp, hai tiểu bang và những người phát triển mối quan hệ giữa hai tiểu bang và người dân của hai quốc gia - Trung Quốc.
ກ່ຽວກັບ EVFTA, ທ່ານ Edouard Philippe ຢັ້ງຢືນວ່າ ຝະລັ່ງ ຍາມໃດກໍ່ສະໜັບສະໜູນຫວຽດນາມ ແລະປາດຖະໜາຢາກໃຫ້ສັນຍານີ້ໄດ້ຮັບການລົງນາມ ແລະໃຫ້ສັດຕະຍາບັນໂດຍໄວ.	Bởi: chiến thắng.
ໂດຍ: ສົມເພັດ.	 ...
