ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 27 ມີນາ, ຢູ່ ຮ່າໂນ້ຍ, ເນື່ອງໃນໂອກາດການມາຢ້ຽມຢາມ ຫວຽດນາມ ຂອງຄະນະຜູ້ແທນສະມາຄົມມິດຕະພາບ ຫວຽດນາມ-ສປປ.	Ngày 27 tháng 3, tại Hà Nội, về chuyến thăm Việt Nam đến Việt Nam, phái đoàn Hiệp hội hữu nghị
ເກົາຫຼີ ສັງກັດສະຫະພັນບັນດາອົງການມິດຕະພາບຫວຽດນາມ ໄດ້ຈັດຕັ້ງລາຍການສະແດງພົບປະແລກປ່ຽນລະຫວ່າງໂຮງຮຽນອະນຸບານຄຸນນະພາບສູງມິດຕະພາບ ຫວຽດນາມ-ສປປ.ເກົາຫຼີ ແລະໂຮງຮຽນອະນຸບານຄວາມເກັ່ງກ້າສາມາດ Kieng San.	Hàn Quốc đang tổ chức Liên minh tình bạn, Hàn Quốc và Kieng Kieng San.
ກ່າວຄໍາເຫັນໄຂລາຍການ, ທ່ານນາງ ໂງທິມິນຮ່າ ຜູ້ອຳນວຍການໂຮງຮຽນອະນຸບານຄຸນນະພາບສູງມິດຕະພາບຫວຽດນາມ-ສປປ.ເກົາຫຼີ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ໂຮງຮຽນຫຼັງດັ່ງກ່າວແມ່ນສັນຍາລັກທີ່ມີຊີວິດຊີວາທີ່ສຸດກ່ຽວກັບນ້ຳໃຈມິດຕະພາບລະຫວ່າງ ຫວຽດນາມ ແລະສປປ.ເກົາຫຼີ.	Nói về mặt hàng, bà No Ngrith Hà N Không có Giám đốc Việt Nam, Trường Tình bạn giữa Việt Nam và Hàn Quốc.
ທ່ານນາງ ໂງທິມິນຮ່າ ຫວັງວ່າ, ສາຍພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະສປປ.ເກົາຫຼີ ຈະນັບມື້ນັບເພີ່ມທະວີ ແລະພັດທະນາ.	Hang Minh Minh hy vọng, mối quan hệ hữu nghị Hàn Quốc sẽ tăng lên và phát triển.
ພວກນ້ອງນັກຮຽນຂອງໂຮງຮຽນອະນຸບານ Kieng San ສະແດງສິລະປະ.	Kieng Kieng Stupriors của trường Kieng San trưng bày nghệ thuật.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: QĐND.VN.
ສ່ວນທ່ານນາງ Ri Cang Juk ຮອງປະທານສະມາຄົມມິດຕະພາບ ສປປ.	Bà Ri Cang Juk Phó Chủ tịch Hiệp hội Hữu nghị
ເກົາຫຼີ-ຫວຽດນາມ, ຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ແທນສະມາຄົມມິດຕະພາບ ສປປ.	Hàn Quốc - Việt Nam, Trưởng Hội đồng Hiệp hội hữu nghị
ເກົາຫຼີ-ຫວຽດນາມ ໄດ້ເນັ້ນໜັກວ່າສາຍພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອລະຫວ່າງ ສປປ.	Hàn Quốc - Việt Nam nhấn mạnh rằng một mối quan hệ hữu nghị giữa CHDCND Lào.
ເກົາຫຼີ ແລະຫວຽດນາມ ໄດ້ຍົກຂຶ້ນສູ່ລະດັບສູງໃໝ່ພາຍຫຼັງການມາຢ້ຽມຢາມມິດຕະພາບຫວຽດນາມ ຢ່າງເປັນທາງການຂອງທ່ານປະທານ Kim Jong Un ໃນຕົ້ນເດືອນ ມີນາ.	Hàn Quốc và Việt Nam đã được nâng lên mức cao mới sau chuyến thăm chính thức của Việt Nam đến Kim Jong Un vào đầu tháng 3.
ທ່ານນາງ Ri Cang Juk ຢັ້ງຢືນວ່າ, ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ໂຮງຮຽນອະນຸບານ Kieng San ຈະສືບຕໍ່ເຮັດຈົນສຸດຄວາມສາມາດຂອງຕົນ ເພື່ອເພີ່ມພູນຄູນສ້າງນ້ຳໃຈມິດຕະພາບ ສປປ.ເກົາຫຼີ-ຫວຽດນາມ.	Ri Cang Juk khẳng định, trong trường Kieng Kieng San sẽ tiếp tục phát triển tình bạn. Hàn Quốc.
ທີ່ລາຍການ, ບັນດາຜູ້ແທນໄດ້ຮັບຊົມບັນດາລາຍການສະແດງທີ່ເປັນເອກະລັກ, ພົ້ນເດັ່ນແມ່ນລາຍການສະແດງສິລະປະ “ມີໃຜຮັກເຍົາວະຊົນເທົ່າກັບລຸງໂຮ່ຈີມິນ ແລະລາຍການເສບເຄື່ອງດົນຕີ piano ໂດຍພວກນ້ອງນັກຮຽນຂອງໂຮງຮຽນອະນຸບານ Kieng San ສະແດງ.	Trong danh sách, các đại biểu đã cho ăn màn hình độc đáo, các bài viết của chú Hồ Chí Minh San.
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: phẳng của số tê.
