ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 1 ເມສາ, ຊຸດຝຶກອົບຮົມຂອງສະຫະປະຊາຊາດ (ສປຊ) ກ່ຽວກັບການກໍ່ສ້າງແຜນການລະດັບຊາດທີ່ສະຫງວນໃຫ້ນາຍທະຫານຂັ້ນສູງ ໂດຍກົມຮັກສາສັນຕິພາບຫວຽດນາມ ເປັນເຈົ້າພາບຈັດຕັ້ງໄດ້ໄຂຂຶ້ນຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ.	Sáng 1/4, khóa tập huấn của Liên hợp quốc (LHQ) về xây dựng kế hoạch quốc gia dành cho sĩ quan cấp cao do Cục Hoạt động gìn giữ hòa bình Việt Nam chủ trì đã được tổ chức tại Hà Nội.
ຊຸດຝຶກອົບຮົມດໍາເນີນໃນລະຫວ່າງວັນທີ 1-12 ເມສາ ດ້ວຍການເຂົ້າຮ່ວມຂອງນັກຊ່ຽວຊານ 11 ຄົນທີ່ມາຈາກອົງການຝຶກອົບຮົມປະສົມຂອງ ສປຊ ແລະນັກສໍາມະນາກອນ 30 ຄົນ ມາຈາກ 23 ປະເທດສະມາຊິກຂອງ ສປຊ.	Khóa đào tạo được thực hiện từ ngày 1 đến ngày 12/4 với sự tham gia của 11 chuyên gia từ Tổ chức Đào tạo chung của Liên hợp quốc và 30 học viên đến từ 23 quốc gia thành viên Liên hợp quốc.
ຫວຽດນາມ ຈັດສົ່ງນາຍທະຫານ 5 ຄົນເຂົ້າຮ່ວມ.	Việt Nam cử 5 cán bộ tham gia
ບັນດາຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມພິທີໄຂຊຸດຝຶກອົບຮົມ.	Các đại biểu dự lễ khai mạc lớp tập huấn.
ພາບ: ຮວ່າງຫວູ.	Ảnh: Hoàng Vũ
ຕາມທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຮ່ວາງກິມຟຸ້ງ, ຫົວໜ້າກົມຮັກສາສັນຕິພາບຫວຽດນາມ ແລ້ວ, ເລື່ອງ ສປຊ ເລືອກເອົາຫວຽດນາມ ເປັນສະຖານທີ່ຈັດຕັ້ງຊຸດຝຶກອົບຮົມເປັນການຢັ້ງຢືນຄວາມເຊື່ອໝັ້ນ ແລະຮັບຮູ້ຕໍ່ບັນດາການປະກອບສ່ວນຂອງຫວຽດນາມ ໃນພາລະກິດຮັກສາສັນຕິພາບ ສປຊ.	Theo Chuẩn tướng Hoàng Kim Phượng, Tổng cục trưởng Tổng cục Gìn giữ hòa bình Việt Nam, việc LHQ chọn Việt Nam là nơi tổ chức khóa tập huấn là sự khẳng định niềm tin và sự đóng góp của Việt Nam đối với sứ mệnh gìn giữ hòa bình của LHQ.
ຊຸດຝຶກອົບຮົມຈະປະກອບຄວາມຮູ້ໃຫ້ບັນດານັກສໍາມະນາກອນກ່ຽວກັບວິວັດການຄັດເລືອກ, ຝຶກແອບ, ຜັນຂະຫຍາຍ, ໜູນຊ່ວຍ, ປ່ຽນແທນພົນທະຫານ ແລະຖອນບັນດາກົມກອງເມື່ອເຂົ້າຮ່ວມບັນດາພາລະກິດຮັກສາສັນຕິພາບ ສປຊ.	Khóa đào tạo sẽ cung cấp cho học viên thông tin về quá trình phát triển, lựa chọn, triển khai, bố trí, triển khai và rút quân khi họ tham gia vào các sứ mệnh gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc.
ໃນຂະນະນັ້ນ, ທ່ານ Rafael Barbieri, ຫົວໜ້າຄະນະນັກຊ່ຽວຊານ ສປຊ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ພາຍຫຼັງ 5 ປີເຂົ້າຮ່ວມການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບຂອງ ສປຊ ຢ່າງເປັນທາງການ, ຫວຽດນາມ ໄດ້ຈັດສົ່ງນາຍທະຫານໄປປະຕິບັດໜ້າທີ່ຢູ່ບັນດາຄະນະປະຕິບັດງານຮັກສາສັນຕິພາບ ສປຊ ຢູ່ຊູດັງໃຕ້ ແລະ ສ.ອາຟະລິກາກາງ ຫຼາຍເທື່ອຄົນ.	Trong khi đó, ông Rafael Barbieri, Trưởng Ban chuyên gia LHQ nhấn mạnh, sau 5 năm chính thức hoạt động gìn giữ hòa bình của LHQ, Việt Nam đã cử binh sĩ tham gia các phái bộ gìn giữ hòa bình của LHQ tại Nam Sudan và Các Tiểu vương quốc Ả Rập Thống nhất.
ບົນພື້ນຖານນັ້ນ, ທ່ານ Rafael Barbieri ຕີລາຄາວ່າ ຫວຽດນາມ ໄດ້ ແລະພວມມີການປະກອບສ່ວນສໍາຄັນເພື່ອສັນຕິພາບ ແລະຄວາມໝັ້ນຄົງຂອງໂລກ.	Trên cơ sở đó, ông Rafael Barbieri cho rằng Việt Nam đã có nhiều đóng góp đáng kể cho hòa bình và an ninh thế giới.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
