ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 25 ມີນາ, ທ່ານ ບຸ່ຍແທງເຊີນ ຮອງລັດຖະມົນຕີຜູ້ປະຈຳການກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ແລະທ່ານນາງ Andrea Thompson ຮອງລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດສະຫະລັດອາເມລິກາ ຜູ້ຮັບຜິດຊອບກ່ຽວກັບບັນຫາການຄວບຄຸມອາວຸດ ແລະຄວາມໝັ້ນຄົງສາກົນໄດ້ເປັນປະທານຮ່ວມການເຈລະຈາດ້ານການເມືອງ - ການປ້ອງກັນຊາດ - ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ ປະຈໍາປີ ຄັ້ງທີ 10 ຢູ່ Washington D.C.	Ngày 25/3, Thứ trưởng Ngoại giao Việt Nam Bùi Thanh Sơn và Thứ trưởng Ngoại giao Mỹ về Kiểm soát vũ khí và An ninh quốc tế Andrea Thompson đã đồng chủ trì Đối thoại Quốc phòng-Quốc phòng lần thứ 10 tại Washington.
, ສະຫະລັດອາເມລິກາ.	, Nước Mỹ.
ເຂົ້າຮ່ວມການເຈລະຈາດັ່ງກ່າວ, ຝ່າຍຫວຽດນາມ ມີຕາງໜ້າກະຊວງການຕ່າງປະເທດ, ກະຊວງຕໍາຫຼວດ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ;	Tham dự hội đàm, phía Việt Nam có đại diện Bộ Ngoại giao, Bộ Công an, Bộ Quốc phòng;
ສ່ວນຝ່າຍສະຫະລັດອາເມລິກາ ມີຕາງໜ້າກະຊວງການຕ່າງປະເທດ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ກະຊວງປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບພາຍໃນ ແລະອົງການພັດທະນາສາກົນສະຫະລັດອາເມລິກາ.	Hoa Kỳ được đại diện bởi Bộ Ngoại giao, Bộ Quốc phòng, Bộ An ninh Nội địa và Cơ quan Phát triển Quốc tế Hoa Kỳ.
ຫວຽດນາມ - ອາເມລິກາ ດຳເນີນການເຈລະຈາດ້ານການເມືອງ - ການປ້ອງກັນຊາດ - ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ ຄັ້ງທີ 10.	Việt Nam-Hoa Kỳ tổ chức Đối thoại Chính trị-Quốc phòng-An ninh lần thứ 10
ພາບ: ກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ.	Ảnh: Bộ Ngoại giao
ທີ່ການເຈລະຈາ, ສອງຝ່າຍໄດ້ຕີລາຄາສູງບັນດາບາດກ້າວເດີນຢ່າງຕັ້ງໜ້າ, ຄວາມແທດຈິງ ແລະເລິກເຊິ່ງກວ້າງຂວາງໃນການພົວພັນ ຫວຽດນາມ - ອາເມລິກາ ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ໃນນັ້ນມີບັນດາການພົບປະສອງຝ່າຍລະຫວ່າງການນໍາຂັ້ນສູງສອງປະເທດເນື່ອງໃນໂອກາດທ່ານ Donald Trump ປະທານາທິບໍດີສະຫະລັດອາເມລິກາ ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມສຸດຍອດ ອາເມລິກາ - ສປປ.ເກົາຫຼີ ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ ໃນເດືອນກຸມພາ ປີ 2019.	Tại cuộc hội đàm, hai bên ca ngợi những bước đi tích cực, sâu rộng và sâu sắc trong quan hệ Việt Nam - Hoa Kỳ trong thời gian qua, trong đó có cuộc gặp song phương giữa Tổng thống Hoa Kỳ và Hoa Kỳ Donald Trump bên lề Hội nghị Thượng đỉnh Triều Tiên 2019.
ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ສອງຝ່າຍເຫັນດີສືບຕໍ່ຊຸກຍູ້ ແລະສົມທົບກັນກະກຽມໃຫ້ແກ່ການແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນ, ໃນນັ້ນ, ມີທັງຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງ.	Trong thời gian tới, hai bên nhất trí tiếp tục khuyến khích và phối hợp chuẩn bị cho việc trao đổi đoàn, trong đó có đoàn cấp cao.
ກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືດ້ານການປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ, ສອງຝ່າຍໄດ້ສະແດງຄວາມເພິ່ງພໍໃຈຕໍ່ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງກະຊວງຕໍາຫຼວດຫວຽດນາມ ແລະບັນດາອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຂອງຝ່າຍ ອາເມລິກາ ໃນຂົງເຂດຄວາມໝັ້ນຄົງທາງເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດ, ຕ້ານການຄ້າມະນຸດ, ການຄ້າຂາຍຢາເສບຕິດ, ຕ້ານອາດຊະຍາກຳຂ້າມຊາດ.	Về hợp tác an ninh, hai bên bày tỏ hài lòng về sự hợp tác giữa Bộ Công an Việt Nam và các cơ quan hữu quan của Hoa Kỳ trong lĩnh vực an ninh mạng, chống buôn người, buôn bán ma túy và tội phạm xuyên quốc gia.
ກ່ຽວກັບບັນຫາໃນພາກພື້ນ ແລະສາກົນ, ຝ່າຍ ອາເມລິກາ ຢັ້ງຢືນໃຫ້ຄຳໝັ້ນສັນຍາຢ່າງແຮງ ເພື່ອແນໃສ່ຮັບປະກັນໃຫ້ພາກພື້ນອິນເດຍ-ປາຊີຟິກ ມີຄວາມເສລີ ແລະເປີດກວ້າງ;	Về các vấn đề khu vực và quốc tế, Hoa Kỳ tái khẳng định cam kết thúc đẩy một thỏa thuận mạnh mẽ nhằm đảm bảo khu vực Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương tự do và rộng mở;
ຢັ້ງຢືນຄືນໃໝ່ຫຼັກໝັ້ນສະໜັບສະໜູນສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ການຮ່ວມມື, ການຄ້າບໍ່ຖືກກີດຂວາງ, ຄວາມເສລີ, ຄວາມໝັ້ນຄົງ, ຄວາມປອດໄພໃນການເດີນທະເລ ແລະການບິນ.	Khẳng định lại các nguyên tắc hòa bình, ổn định, hợp tác, thương mại không bị cản trở, tự do, an ninh và an ninh hàng hải và hàng không.
ຝ່າຍ ອາເມລິກາ ໄດ້ຕີລາຄາສູງຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງຫວຽດນາມ ໃນຂົງເຂດຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດ, ຢັ້ງຢືນຈະສືບຕໍ່ໜູນຊ່ວຍຫວຽດນາມ ໃນຂົງເຂດນີ້.	Hoa Kỳ đánh giá cao nỗ lực của Việt Nam trong lĩnh vực gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc, đồng thời khẳng định sẽ tiếp tục hỗ trợ Việt Nam trong lĩnh vực này.
ສອງຝ່າຍໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະສັນ ແລະຕີລາຄາວ່າການເຈລະຈາໄດ້ດໍາເນີນໄປດ້ວຍຜົນສໍາເລັດ, ແມ່ນຊ່ອງແລກປ່ຽນຂໍ້ມູນຂ່າວສານຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ປະກອບສ່ວນຊຸກຍູ້ການພົວພັນຫວຽດນາມ-ສະຫະລັດອາເມລິກາ.	Hai bên nhất trí hội đàm thành công tốt đẹp, trao đổi thông tin hiệu quả, góp phần thúc đẩy quan hệ Việt Nam - Hoa Kỳ.
ການເຈລະຈາດ້ານການເມືອງ - ການປ້ອງກັນຊາດ - ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ ຄັ້ງທີ 11 ຈະດໍາເນີນຢູ່ ຮ່າໂນ້ຍ ໃນປີ 2020.	Đối thoại Chính trị - Quốc phòng - An ninh lần thứ 11 sẽ được tổ chức tại Hà Nội vào năm 2020.
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: Zhang Nguyen.
