ສະຫະພາບເອີລົບ (EU) ໄດ້ຊີ້ແຈ້ງວ່າບັນດາປະເທດສະມາຊິກ EU ຈະບໍ່ຮັບຮອງພູພຽງ Golan ແມ່ນເຂດດິນແດນຂອງ ອິດສະລາແອັນ.	Liên minh châu Âu (EU) đã tuyên bố rằng các nước thành viên EU sẽ không công nhận Cao nguyên Golan là lãnh thổ của Israel.
ກອງປະຊຸມສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງສະຫະປະຊາຊາດທີ່ນີວຢອກ.	Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc họp tại New York.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງສະຫະປະຊາຊາດໄດ້ຈັດກອງປະຊຸມດ່ວນໃນວັນທີ 27 ມີນາ (ຕາມເວລາອາເມລິກາ), ເພື່ອປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບຂໍ້ຕົກລົງຂອງ ວໍຊິງຕັນວ່າ ດ້ວຍການຮັບຮອງພູພຽງ Golan ແມ່ນສ່ວນໜຶ່ງຂອງດິນແດນອິດສະລາແອັນ.	Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc đã triệu tập cuộc họp khẩn vào ngày 27/3 (giờ Mỹ) để thảo luận về việc Washington đồng ý công nhận Cao nguyên Golan là một phần lãnh thổ của Israel.
ທ່ານ Francois Delattre ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຝລັ່ງ ປະຈຳສະຫະປະຊາຊາດໃຫ້ຮູ້ວ່າ ກອງປະຊຸມກ່ຽວກັບການຕໍ່ກຳນົດເວລາການເຄື່ອນໄຫວຂອງກຳລັງນັກສັງເກດການບໍ່ແຊກແຊງສະຫະປະຊາຊາດຢູ່ Golan (UNDOF) ໄດ້ຫັນປ່ຽນຈາກການປຶກສາຫາລືປິດລັບໄປສູ່ການປຶກສາຫາລືເປີດ, ສອດຄ່ອງກັບຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການຂອງ ຊີຣີ.	Francois Delattre, Đại sứ Pháp tại Liên hợp quốc, cho biết cuộc họp về đổi mới hoạt động của Lực lượng quan sát viên Liên hợp quốc tại Golan (UNDOF) đã chuyển từ đàm phán bí mật sang đối thoại cởi mở, phù hợp với yêu cầu của Syria.
ສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງສະຫະປະຊາຊາດຄາດວ່າຈະບໍ່ອອກຖະແຫຼງການທີ່ກ່ຽວກັບຂໍ້ຕົກລົງດັ່ງກ່າວຂອງ ອາເມລິກາ ຍ້ອນວ່າເອກະສານສະບັບດັ່ງກ່າວຕ້ອງໄດ້ຮັບການເຫັນດີເຫັນພ້ອມຈາກທັງໝົດ15 ປະເທດກຳມະການສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງສະຫະປະຊາຊາດ, ໃນນັ້ນມີອາເມລິກາ.	Hội đồng Bảo an yêu cầu ngoài các cuộc thanh tra liên tục của Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế tại Iran, Cơ quan này còn giám sát việc tuân thủ của Iran với "các bước theo yêu cầu của Hội đồng IAEA".
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ ໃນວັນທີ 26 ມີນາ, ລັດຖະບານ ຊີຣີ ໄດ້ສົ່ງຈົດໝາຍເຖິງຝລັ່ງຊຶ່ງເປັນປະເທດທີ່ພວມດຳລົງຕຳແໜ່ງເປັນປະທານສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງສະຫະປະຊາຊາດ, ເພື່ອສະເໜີໃຫ້ອົງການນີ້ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມດ່ວນ, ພ້ອມທັງເອີ້ນຂໍ້ຕົກລົງຂອງ ອາເມລິກາ ແມ່ນວ່າການລະເມີດບັນດາມະຕິຂອງສະຫະປະຊາຊາດ.	Trước đó, ngày 26/3, Chính phủ Syria đã gửi thư tới Pháp, quốc gia đang tranh cử chức Chủ tịch Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc, kêu gọi cơ quan này triệu tập cuộc họp khẩn cấp, gọi thỏa thuận của Mỹ là vi phạm các nghị quyết của Liên hợp quốc.
ໃນເຫດການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ, ສະຫະພາບເອີລົບ(EU) ໄດ້ຊີ້ແຈ້ງວ່າບັນດາປະເທດສະມາຊິກ EU ຈະບໍ່ຮັບຮອງພູພຽງ Golan ແມ່ນເຂດດິນແດນຂອງ ອິດສະລາແອັນ.	Trong một thông tin liên quan, Liên minh châu Âu (EU) đã tuyên bố rằng các nước thành viên EU sẽ không công nhận Cao nguyên Golan là lãnh thổ của Israel.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
