ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 1 ເມສາ, ກໍາປັ່ນ ICGS VIJIT ຂອງກໍາລັງປ້ອງກັນຝັ່ງທະເລອິນເດຍ ພ້ອມກັບນາຍທະຫານ ແລະລູກເຮືອ 140 ຄົນໂດຍທ່ານພັນເອກ T Ashish, ຜູ້ບັນຊາການກໍາປັ່ນເປັນຫົວໜ້າຄະນະໄດ້ເຂົ້າທຽບທ່າກຳປັ່ນຕຽນຊາ (ດ່ານັ້ງ), ເລີ່ມຕົ້ນການຢ້ຽມຢາມສັນຖະວະໄມຕີນະຄອນດ່ານັ້ງ ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 1 – 4 ເມສາ.	Sáng 1/4, tàu ICGS VIJIT của Lực lượng Bảo vệ bờ biển Ấn Độ cùng với 140 sĩ quan và thủy thủ đoàn do Đại tá T Ashish, thuyền trưởng làm trưởng đoàn đã cập cảng Tiên Sa (Đà Nẵng), bắt đầu chuyến thăm kéo dài 4 ngày. .
ພິທີຕ້ອນຮັບກຳປັ່ນທີ່ທ່າກຳປັ່ນຕຽນຊາ ມີຜູ້ຕາງໜ້າຂອງກອງບັນຊາການຕໍາຫຼວດທະເລຫວຽດນາມ, ກອງບັນຊາການຕໍາຫຼວດທະເລເຂດ 2, ຫ້ອງວ່າການກອງບັນຊາການທະຫານເຂດ 5, ກອງບັນຊາການທະຫານນະຄອນດ່ານັ້ງ, ກອງບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນນະຄອນດ່ານັ້ງ, ພະແນກພົວພັນຕ່າງປະເທດນະຄອນດ່ານັ້ງ, ທູດທະຫານອິນເດຍ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ.	Lễ đón tại Cảng Tiên Sa có đại diện Bộ Tư lệnh Cảnh sát Hàng hải Việt Nam, Bộ Chỉ huy Cảnh sát Hàng hải khu vực 2, Bộ Chỉ huy Quân sự Khu vực 5, Bộ Chỉ huy Quân sự thành phố Đà Nẵng, Bộ đội Biên phòng thành phố Đà Nẵng, Sở Ngoại vụ thành phố Đà Nẵng, Đại sứ quán Việt Nam.
ຜູ້ຕາງໜ້າກອງບັນຊາການຕໍາຫຼວດທະເລເຂດ 2 ມອບດອກໄມ້ໃຫ້ທ່ານພັນເອກ T Ashish.	Đại diện Bộ Tư lệnh Vùng Cảnh sát biển 2 tặng hoa Đại tá T Ashish.
ພາບ: ວັນຈຸງ.	Ảnh: Văn Chung.
ກໍາປັ່ນກໍາລັງປ້ອງກັນຝັ່ງທະເລອິນເດຍ ເຂົ້າທຽບທ່າກຳປັ່ນຕຽນຊາ.	Tàu Cảnh sát biển Ấn Độ cập cảng Tien Sha
ພາບ: ວັນຈຸງ.	Ảnh: Văn Chung.
ໃນເວລາຢ້ຽມຢາມດ່ານັ້ງ, ຜູ້ບັນຊາການ ແລະກຸ່ມນາຍທະຫານກໍາປັ່ນ ICGS VIJIT ຈະເຂົ້າຢ້ຽມຂ່ຳນັບການນຳກອງບັນຊາການທະຫານເຂດ 5, ຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນນະຄອນດ່ານັ້ງ, ກອງບັນຊາການຕໍາຫຼວດທະເລເຂດ 2;	Trong thời gian thăm Đà Nẵng, chỉ huy và đoàn cán bộ ICGS VIJIT sẽ đến chào xã giao Bộ Chỉ huy Quân sự Vùng 5, UBND TP Đà Nẵng, Bộ Tư lệnh Vùng Cảnh sát biển 2;
ຝຶກຊ້ອມດ້ວຍຮູບຈຳລອງ, ແຂ່ງຂັນກິລາຢູ່ກອງບັນຊາການຕໍາຫຼວດທະເລເຂດ 2.	Luyện tập mô phỏng, thi đấu các môn thể thao tại Trụ sở Cảnh sát biển khu vực 2.
ໃນການຢ້ຽມຢາມຄັ້ງນີ້, ຕໍາຫຼວດທະເລຫວຽດນາມ ແລະກໍາລັງປ້ອງກັນຝັ່ງທະເລອິນເດຍ ກໍຈະສົມທົບກັນຈັດຕັ້ງການຝຶກແອບລວມກ່ຽວກັບການຊອກຫາກູ້ໄພກູ້ຊີບຢູ່ທະເລ.	Trong thời gian chuyến thăm, Cảnh sát biển Việt Nam và Cảnh sát biển Ấn Độ sẽ phối hợp tổ chức các cuộc diễn tập chung tìm kiếm cứu nạn trên biển.
ການຢ້ຽມຢາມຂອງກໍາປັ່ນກໍາລັງປ້ອງກັນຝັ່ງທະເລອິນເດຍ ຄັ້ງນີ້ປະກອບສ່ວນຊຸກຍູ້ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານຫວຽດນາມ-ອິນເດຍ ເວົ້າລວມ ແລະການພົວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງຕໍາຫຼວດທະເລຫວຽດນາມ-ກໍາລັງປ້ອງກັນຝັ່ງທະເລອິນເດຍ ເວົ້າສະເພາະ.	Chuyến thăm của Lực lượng Cảnh sát biển Ấn Độ góp phần thúc đẩy quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện Việt Nam - Ấn Độ nói chung và quan hệ hợp tác giữa Cảnh sát biển Việt Nam và Cảnh sát biển Ấn Độ nói riêng.
ໂດຍ: ກວຽດເຕິມ.	Bởi: Việt Full.
