ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 1 ເມສາ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ຮອງເລຂາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ລົງຢ້ຽມຢາມ, ກວດກາບາງກົມກອງສັງກັດເຫຼົ່າທັບເຮືອ ທີ່ຕັ້ງທັບຢູ່ທ່າກໍາປັ່ນກາມແຣງ (ແຂວງແຄ໋ງຮວ່າ).	Ngày 1/4, Thượng tướng Ngô Xuân Lik, Ủy viên Tổng cục Chính trị, Phó Bí thư Quân ủy Trung ương, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam đã thị sát, kiểm tra một số đơn vị hải quân đóng tại cảng Kam Rang (tỉnh Khang Hòa).
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ແລະຄະນະປະຕິບັດງານ ໄດ້ລົງຢ້ຽມຢາມ, ກວດກາກອງພົນນ້ອຍທະຫານອາກາດ-ທະຫານເຮືອ 954, ກອງພົນນ້ອຍກໍາປັ່ນດໍານໍ້າ 189 (ເຫຼົ່າທັບເຮືອ) ແລະໂຮງງານ X52 (ກົມເຕັກນິກ, ເຫຼົ່າທັບເຮືອ).	Thượng tướng Ngô Xuân Lỵ cùng đoàn công tác kiểm tra Lữ đoàn Phòng không-Hải quân 954, Lữ đoàn Tàu ngầm 189 (Hải quân) và Nhà máy X52 (Cục Kỹ thuật, Quân chủng Hải quân).
ທີ່ບັນດາກົມກອງດັ່ງກ່າວ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ໄດ້ກໍາແໜ້ນສະພາບວຽກງານທຸກດ້ານ, ລະດົມກໍາລັງໃຈພະນັກງານ, ນັກຮົບມານະພະຍາຍາມແກ້ໄຂຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ສໍາເລັດໜ້າທີ່ຝຶກແອບ, ກຽມພ້ອມສູ້ຮົບເປັນຢ່າງດີ, ສືບຕໍ່ກໍ່ສ້າງກົມກອງໃຫ້ໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງຢ່າງຮອບດ້ານ.	Tại các sư đoàn này, Thượng tướng Ngô Xuân Lỵ đã quan tâm mọi điều kiện làm việc, động viên cán bộ, chiến sĩ nỗ lực tháo gỡ khó khăn, hoàn thành tốt công tác huấn luyện, chuẩn bị chiến đấu, tiếp tục xây dựng Sư đoàn vững mạnh toàn diện.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ລະດົມກໍາລັງໃຈທະຫານກອງພົນນ້ອຍທະຫານອາກາດ-ທະຫານເຮືອ 954.	Thượng tướng Ngô Xuân Lik động viên cán bộ chiến sĩ Lữ đoàn 954 Hải quân-Phòng không.
ພາບ: ກ່ຽວບິ່ງດິ້ງ.	Ảnh: Kiều Bình Định
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ພ້ອມກັບພະນັກງານ, ນັກຮົບກອງພົນນ້ອຍກໍາປັ່ນດໍານໍ້າ 189.	Thượng tướng Ngô Xuân Lik với cán bộ, cựu chiến binh Lữ đoàn tàu ngầm 189.
ພາບ: ກ່ຽວບິ່ງດິ້ງ.	Ảnh: Kiều Bình Định
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ໂອ້ລົມກັບພະນັກງານ, ນັກຮົບກອງພົນນ້ອຍກໍາປັ່ນດໍານໍ້າ 189.	Thượng tướng Ngô Xuân Lik nói chuyện với cán bộ, cựu chiến binh Lữ đoàn tàu ngầm 189.
ພາບ: ກ່ຽວບິ່ງດິ້ງ.	Ảnh: Kiều Bình Định
ສໍາລັບກອງພົນນ້ອຍທະຫານອາກາດ-ທະຫານເຮືອ 954, ກອງພົນນ້ອຍກໍາປັ່ນດໍານໍ້າ 189, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ຊີ້ນໍາວ່າ, ນີ້ແມ່ນກໍາລັງທີ່ຕ້ອງໄປນໍາໜ້າໃນການຫັນເຫຼົ່າທັບເຮືອເປັນທັນສະໄໝ.	Đối với Lữ đoàn Phòng không-Hải quân 954, Lữ đoàn Tàu ngầm 189, Thượng tướng Ngô Xuân Lãm nêu rõ, đây là lực lượng cần được tính toán trong quá trình hiện đại hóa Hải quân.
ຍ້ອນເຫດນັ້ນ, ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ພະນັກງານ, ນັກຮົບຍາມໃດກໍ່ເປັນແບບຢ່າງ, ນໍາໜ້າໃນການກໍ່ສ້າງແບບແຜນລະບຽບຫຼວງ, ຝຶກຝົນຫຼໍ່ຫຼອມລະບຽບວິໄນ, ຄວນຕັ້ງໜ້າໃນການຮໍ່າຮຽນ, ຝຶກແອບ...	Do đó, đòi hỏi cán bộ, chiến sĩ luôn là tấm gương, đi đầu trong xây dựng kế hoạch, rèn luyện, rèn luyện kỷ luật, đặt mục tiêu phấn đấu trong học tập, rèn luyện ...
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ລົງກວດກາໂຮງງານ X52.	Đại tướng Ngô Xuân Lik kiểm tra nhà máy X52.
ພາບ: ກ່ຽວບິ່ງດິ້ງ.	Ảnh: Kiều Bình Định
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ຕັກເຕືອນບັນດາຫົວໜ້າກົມກອງຄວນກໍາແໜ້ນສະພາບການດຳລົງຊີວິດ, ສະພາບການຄອບຄົວຂອງທະຫານ, ສົມທົບກັບອໍານາດການປົກຄອງແຂວງແຄ໋ງຮວ່າ ຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນເພື່ອໜູນຊ່ວຍພະນັກງານ, ນາຍທະຫານ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນນາຍທະຫານໜຸ່ມຮັບປະກັນຊີວິດການເປັນຢູ່ເປັນປົກກະຕິ, ມີຄວາມອຸ່ນອ່ຽງໃຈເພື່ອປະຕິບັດງານ, ສະໜິດຕິດພັນກໍ່ສ້າງກົມກອງ ແລະທ້ອງຖີ່ນ.	Thượng tướng Ngô Xuân Liệp cảnh báo, cán bộ Cục Vũ trang quan tâm đến đời sống, hoàn cảnh gia đình của các quân nhân, phối hợp chặt chẽ với các cơ quan chức năng tỉnh Khang Hóa để giúp đỡ cán bộ, chiến sĩ, kể cả sĩ quan.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
