ກປ.ອອນໄລ - ລາງວັນປະຈໍາປີ "Traveler s Choice Awards" ຂອງເວັບໄຊ TripAdvisor ຈັດອັນດັບບັນດາສະຖານທີ່ ເຊິ່ງໄດ້ຮັບການຄັດເລືອກຈາກນັກທ່ອງທ່ຽວໃນປີ 2019.	"Giải thưởng do khách du lịch lựa chọn" hàng năm của TripAdvisor xếp hạng các điểm đến được khách du lịch lựa chọn trong năm 2019.
ຊ່ອງໂທລະພາບ CNN (ອາເມລິກາ) ໃຫ້ຂ່າວວ່າການຈັດອັນດັບບັນດາສະຖານທີ່ທ່ອງທ່ຽວດຶງດູດໃນໂລກຂອງ TripAdvisor ແມ່ນອີງຕາມຂໍ້ສັງເກດ ແລະການຈັດອັນດັບຂອງບັນດານັກທ່ອງທ່ຽວໃນ 12 ເດືອນຜ່ານມາກ່ຽວກັບໂຮງແຮມ, ພັດຕະຄານ ແລະການຄົ້ນຫາພຶດຕິກໍາຕົວຈິງເມື່ອໄປທ່ອງທ່ຽວ.	CNN (Mỹ) đưa tin, bảng xếp hạng các điểm du lịch nổi tiếng nhất thế giới của TripAdvisor dựa trên quan sát và xếp hạng của du khách trong 12 tháng qua về khách sạn, nhà hàng và khám phá hành vi thực tế khi đi du lịch.
ທາງລົດໄຟຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ ແມ່ນສະຖານທີ່ທ່ອງທ່ຽວທີ່ນັບມື້ນັບດຶງດູດນັກທ່ອງທ່ຽວ.	Đường sắt ở Hà Nội đang là điểm thu hút khách du lịch ngày càng lớn.
ພາບ: CNN	Ảnh: CNN
TripAdvisor ແມ່ນເວັບໄຊຂອງ ອາເມລິກາ ທີ່ຕີລາຄາ, ແບ່ງປັນກ່ຽວກັບການທ່ອງທ່ຽວຕົວຈິງຂອງນັກທ່ອງທ່ຽວໃນທົ່ວໂລກ.	TripAdvisor là trang web của Mỹ chuyên đánh giá, chia sẻ về hành trình du lịch thực tế của khách du lịch trên khắp thế giới.
ໃນບັນຊີລາຍຊື່ປີນີ້, ນະຄອນຫຼວງຮ່າໂນ້ຍ - ນະຄອນເພື່ອສັນຕິພາບໄດ້ຮັບການເຊີດຊູ.	Trong danh sách năm nay, Hà Nội - thành phố vì hòa bình đã được xướng lên.
ນຳໜ້າບັນຊີລາຍຊື່ປີນີ້ແມ່ນນະຄອນຫຼວງລອນດອນ ຂອງອັງກິດ.	Dẫn đầu danh sách năm nay là thủ đô London của Anh.
ທ່ານນາງ Laura Citron, CEO ຂອງ Visit London - ເວັບໄຊແນະນໍາການທ່ອງທ່ຽວຢ່າງເປັນທາງການໃຫ້ນະຄອນຫຼວງຂອງອັງກິດ ໄດ້ຕີລາຄາວ່າ, ການຈັດອັນດັບນີ້ “ສ່ອງແສງເຖິງຄວາມມານະພະຍາຍາມຕົວຈິງຂອງຂະແໜງທ່ອງທ່ຽວອັງກິດ, ຮັບປະກັນໃຫ້ບັນດານັກທ່ອງທ່ຽວໄດ້ມີການທ່ອງທ່ຽວດີທີ່ສຸດໃນທຸກໆມື້ໃນປີ.	Laura Citron, Giám đốc điều hành của Visit London, trang web hướng dẫn du lịch chính thức của Vương quốc Anh, cho biết xếp hạng này "phản ánh những nỗ lực thực sự của ngành du lịch Vương quốc Anh, đảm bảo rằng khách du lịch được tận hưởng những điều tốt nhất mỗi ngày trong năm."
2019 ແມ່ນປີທໍາອິດທີ່ New York (ອາເມລິກາ) ບໍ່ນອນໃນກຸ່ມ 10 ສະຖານທີ່ທ່ອງທ່ຽວດຶງດູດທີ່ສຸດຂອງ TripAdvisor.	Năm 2019 là năm đầu tiên New York (Mỹ) không lọt vào top 10 điểm đến du lịch nổi tiếng nhất trên TripAdvisor.
ທ່ານ Desiree Fish ຮອງປະທານສື່ມວນຊົນໃນທົ່ວໂລກຂອງ TripAdvisor ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ລາງວັນ Travelers Choice Awards "ຮັບຮູ້ບັນດານະຄອນ ແລະເກາະສືບຕໍ່ເຮັດໃຫ້ນັກທ່ອງທ່ຽວມີການຄົ້ນຫາທ່ອງທ່ຽວດີທີ່ສຸດ ແລະໄດ້ຮັບຄວາມນິຍົມຈາກປະຊາຄົມນັກທ່ອງທ່ຽວໃນທົ່ວໂລກ".	Theo Desiree Fish, phó chủ tịch phụ trách truyền thông toàn cầu của TripAdvisor, Giải thưởng Travelers Choice "công nhận các thành phố và hòn đảo tiếp tục là điểm đến du lịch tốt nhất và phổ biến với cộng đồng du lịch toàn cầu."
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: Zhang Nguyen.
