ທະນາຍຄວາມຍິງ Zuzana Caputova ຍາດໄຊຊະນະໃນການເລືອກຕັ້ງປະທານາທິບໍດີຄັ້ງທີສອງດຳເນີນໃນວັນທີ 30 ມີນາ ຢູ່ສະໂລວາກີ ແລະກາຍເປັນປະທານາທິບໍດີຍິງທຳອິດຂອງສະໂລວາກີ.	Nữ luật sư Zuzana Caputova giành chiến thắng trong cuộc bầu cử tổng thống thứ hai của Slovakia vào ngày 30 tháng 3 và trở thành nữ tổng thống đầu tiên của Slovakia.
ຄູ່ແຂ່ງຂອງທ່ານນາງ Caputova ແມ່ນທ່ານ Maros Sefcovic ຮອງປະທານຄະນະກຳມະການເອີລົບ ຍອມຮັບປະລາໄຊ ແລະ ອວຍພອນໄຊຊະນະຂອງທ່ານນາງ Caputova.	Đối thủ của Caputova, Phó Chủ tịch Ủy ban châu Âu Maros Sefcovic, đã thừa nhận chiến thắng của Caputova và chúc mừng chiến thắng của cô.
ຕາມໝາກຜົນການນັບບັດໃຫ້ເຫັນວ່າ: ທ່ານນາງ Caputova ຍາດໄດ້ 58,01% ບັດສະຫນັບສະຫນູນ ສ່ວນທ່ານ Maros Sefcovic ຍາດໄດ້ 41,98% ບັດ.	Theo kết quả kiểm phiếu, Caputova nhận được 58,01% phiếu bầu, trong khi Maros Sefcovic nhận được 41,98% phiếu bầu.
ທ່ານນາງ Zuzana Caputova ປະທານາທິບໍດີຄົນໃໝ່່ຂອງສະໂລວາກີ.	Tổng thống mới của Slovakia Zuzana Caputova
ພາບ:zing	Ảnh: zing
ທ່ານນາງ Zuzana ອາຍຸ 45 ປີ ແມ່ນຮອງປະທານພັກກ້າວຫນ້າ ສະໂລວາກີ ແມ່ນພັກນ້ອຍຍັງບໍ່ທັນມີທີ່ນັ່ງໃນສະພາແຫ່ງຊາດ.	Zuzana, 45 tuổi, là Phó Chủ tịch Đảng Cấp tiến Slovakia, một đảng thiểu số chưa có ghế trong quốc hội.
ໃນບັ້ນຫາສຽງເລືອກຕັ້ງທ່ານນາງ Zuzana ໄດ້ໃຫ້ຄຳໝັ້ນໝາຍວ່າ ຈະຊຸກຍູ້ບັນດາໂຄງການປົກປັກຮັກສາສິ່ງແວດລ້ອມ, ເບິ່ງແຍງສຸຂະພາບໃຫ້ແກ່ຜູ້ສູງອາຍຸ ແລະຊອກຫາຄວາມຍຸຕິທຳໃຫ້ປະຊາຊົນທຸກຄົນ.	Trước cuộc bầu cử, Zuzana thề sẽ thúc đẩy bảo vệ môi trường, chăm sóc sức khỏe cho người già và công lý cho tất cả mọi người.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
