ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 3 ເມສາ, ກອງປະຊຸມເຈົ້າໜ້າທ່ີອາວຸໂສປ້ອງກັນຊາດບັນດາປະເທດອາຊຽນ (ADSOM) ໄດ້ດໍາເນີນຢູ່ປະເທດໄທ ດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ຄວາມໝັ້ນຄົົງແບບຍືນຍົງ.	KPR Online - Ngày 3/4, Hội nghị Quan chức Cấp cao ASEAN về Quốc phòng (ADSOM) đã được tổ chức tại Thái Lan với chủ đề “Kháng chiến bền vững.
ຄະນະຜູ້ແທນກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ນໍາໂດຍທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວິ້ງ, ກຳມະການສູນກາງພັກ, ຄະນະປະຈຳຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ເຂ້ົາຮ່ວມກອງປະຊຸມ.	Đoàn đại biểu Việt Nam do Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh, Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng dẫn đầu đã tham dự buổi gặp mặt.
ພາຍຫຼັງພິທີໄຂກອງປະຊຸມ.	Sau lễ khai mạc.
ບັນດາຜູ້ແທນໄດ້ປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບບັນດາເນື້ອໃນ ເຊິ່ງບັນດານັກສັງເກດການສັງກັດກຸ່ມຊ່ຽວຊານຂອງກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີປ້ອງກັນປະເທດບັນດາປະເທດອາຊຽນ ເປີດກວ້າງ (ADMM +) ສະເໜີ.	Các đại biểu thảo luận về các vấn đề được các quan sát viên của Hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN mở rộng (ADMM +).
ບັນດາຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມ ຖ່າຍຮູບເປັນທີ່ລະນຶກ.	Các đại biểu tham dự buổi chụp ảnh lưu niệm.
ພາບ: vov.vn	Ảnh: vov.vn
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວິ້ງ ເນັ້ນໜັກເຖິງບົດບາດໃຈກາງ ແລະຫຼັກການເຫັນດີເຫັນພ້ອມຂອງອາຊຽນ, ພ້ອມທັງສະເໜີບັນດາປະເທດສະມາຊິກຄວນຢັ້ງຢືນເຖິງຄວາມເປັນເອກະລາດຂອງອາຊຽນ ໃນການຕົກລົງທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງບັນດາບັນຫາຄວາມໝັ້ນຄົງພາຍໃນກຸ່ມ.	Phát biểu tại Hội nghị, Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh nhấn mạnh vai trò trung tâm và các nguyên tắc đồng thuận của ASEAN, đồng thời kêu gọi các nước thành viên khẳng định sự độc lập của ASEAN trong việc thống nhất các vấn đề trong khối.
ກໍ່ທີ່ກອງປະຊຸມ, ຄະນະຫວຽດນາມ ໄດ້ກ່າວແຈ້ງບາງຂໍ້ມູນທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງເລື່ອງຫວຽດນາມ ຮັບດຳລົງຕຳແໜ່ງເປັນປະທານອາຊຽນ ໃນປີ 2020.	Tại buổi làm việc, Đoàn Việt Nam đã làm rõ một số thông tin liên quan đến việc Việt Nam ứng cử chức Chủ tịch ASEAN năm 2020.
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ຫວຽດນາມ ປາດຖະໜາຢາກມີຖະແຫຼງການຮ່າໂນ້ຍ ວ່າດ້ວຍການເພີ່ມທະວີຄວາມເປັນເອກະພາບ ແລະບົດບາດໃຈກາງຂອງອາຊຽນໃນການຮ່ວມມືດ້ານການທະຫານ, ການປ້ອງກັນຊາດໃນຂອບເຂດ ADMM.	Theo đó, Việt Nam mong muốn có Tuyên bố Hà Nội về nâng cao sự thống nhất và vai trò trung tâm của ASEAN trong hợp tác quân sự và quốc phòng trong khuôn khổ ADMM.
ໃນຂອບເຂດ ADMM+, ຫວຽດນາມກໍ່ປາດຖະໜາຢາກສ້າງເອກະສານສະບັບໜຶ່ງກ່ຽວກັບວິໄສທັດຍຸດທະສາດຄວາມໝັ້ນຄົງອາຊີ-ປາຊີຟິກ-ພາກພື້ນສັນຕິພາບ, ການຮ່ວມມື, ພັດທະນາ ແລະການຈັດຕັ້ງພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງ 10 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງ ADMM+.	Trong khuôn khổ ADMM +, Việt Nam mong muốn xây dựng một bán văn kiện về Tầm nhìn Chiến lược Châu Á - Thái Bình Dương vì Hòa bình, Hợp tác, Phát triển và kỷ niệm 10 năm thành lập ADMM +.
ໂດຍ: ກວຽດເຕີມ.	Bởi: Việt Tâm.
