ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 5 ເມສາ, ບັນດານັກເຈລະຈາອາເມລິກາ ແລະຈີນ ໄດ້ສິ້ນສຸດຮອບເຈລະຈາຫຼ້າສຸດພາຍຫຼັງ 3 ວັນທີ່ເຮັດວຽກຢູ່ ວໍຊິງຕັນ.	KUALA LUMPUR, ngày 5 tháng 4 (Tân Hoa Xã) - Các nhà đàm phán Hoa Kỳ và Trung Quốc đã kết thúc vòng đàm phán mới nhất của họ sau ba ngày tại Washington.
ສອງຝ່າຍຄາດຄະເນວ່າຈະສືບຕໍ່ເຈລະຈາເພື່ອແກ້ໄຂບັນດາບັນຫາທີ່ຍັງຄົງຄ້າງແນໃສ່ສິ້ນສຸດສົງຄາມການຄ້າທີ່ແກ່ຍາວໃນຕະຫຼອດ 9 ເດືອນຜ່ານມາ.	Hai bên dự kiến sẽ tiếp tục hội đàm để giải quyết các vấn đề còn tồn tại nhằm chấm dứt cuộc chiến thương mại kéo dài 9 tháng.
ໃນຖະແຫຼງການທີ່ໄດ້ຍົກອອກມາໃນວັນດຽວກັນ, ທໍານຽບຂາວ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ “ຍັງມີບັນດາວຽກງານທີ່ສໍາຄັນ ຕ້ອງໄດ້ດໍາເນີນການເຈລະຈາ ແລະວົງການເຈົ້າໜ້າທີ່ທີ່ກ່ຽວຂ້ອງກໍຄືບັນດາສະມາຊິກໃນຄະນະເຈລະຈາສອງຝ່າຍຈະສືບຕໍ່ພົວພັນນຳກັນ ເພື່ອແກ້ໄຂບັນດາບັນຫາທີ່ຍັງຄົງຄ້າງ.	Trong một tuyên bố đưa ra cùng ngày, Nhà Trắng cho biết: "Vẫn còn nhiều việc quan trọng cần phải thực hiện trong các cuộc đàm phán và các cơ quan hữu quan cùng các thành viên của Ủy ban Đàm phán Song phương sẽ tiếp tục làm việc cùng nhau để giải quyết các vấn đề còn tồn tại".
ທ່ານ Robert Lighthizer ຜູ້ຕາງໜ້າການຄ້າອາເມລິກາ, ທ່ານ Liu he ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຈີນ ແລະທ່ານ Steven Mnuchin ລັດຖະມົນຕີການເງິນອາເມລິກາ (ແຕ່ຊ້າຍຫາຂວາ) ທີ່ຮອບເຈລະຈາການຄ້າຫຼ້າສຸດຢູ່ ປັກກິ່ງ, ສປຈີນ ໃນວັນທີ 29 ມີນາ 2019.	Đại diện Thương mại Hoa Kỳ Robert Lighthizer, Phó Thủ tướng Trung Quốc Liu He và Bộ trưởng Tài chính Hoa Kỳ Steven Mnuchin (từ trái sang phải) tại vòng đàm phán thương mại cuối cùng ở Bắc Kinh, Trung Quốc vào ngày 29 tháng 3 năm 2019.
ພາບ: THX/TTXVN	Ảnh: THX / TTXVN
ກ່າວຄໍາເຫັນໃນຊ່ອງໂທລະພາບ Bloomberg, ທ່ານ Larry Kudlow ທີ່ປຶກສາດ້ານເສດຖະກິດທໍານຽບຂາວ ຖືວ່າ, ສອງຝ່າຍກໍາລັງບັນລຸໄດ້ຄວາມຄືບໜ້າທີ່ດີໃນຫຼາຍຂົງເຂດ, ລວມມີຊັບສິນທາງປັນຍາ, ການຖ່າຍທອດເຕັກໂນໂລຢີ ແລະສິນຄ້າ.	Cố vấn kinh tế Nhà Trắng Larry Kudlow cho biết hai bên đang đạt được tiến triển tốt trong nhiều lĩnh vực, bao gồm sở hữu trí tuệ, chuyển giao công nghệ và hàng hóa.
ໃນຂະນະນັ້ນ, ທ່ານປະທານາທິບໍດີ Donald Trump ຕີລາຄາວ່າ, ການເຈລະຈາກັບ ປັກກິ່ງ ກໍາລັງມີຄວາມຄືບໜ້າທີ່ດີຕາມທິດຢຸດຕິສົງຄາມການຄ້າລະຫວ່າງສອງພື້ນຖານເສດຖະກິດແຖວໜ້າໂລກ.	Trong khi đó, Tổng thống Donald Trump cho rằng các cuộc đàm phán với Bắc Kinh đang tiến triển tốt theo hướng chấm dứt chiến tranh thương mại giữa hai nền kinh tế toàn cầu.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
