ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 11 ເມສາ, ໃນຂອບເຂດງານຕະຫຼາດນັດການຄ້າສາກົນຫວຽດນາມ 2019 (VIETNAM EXPO 2019), ກົມສົ່ງເສີມການຄ້າໄດ້ສົມທົບກັບບັນດາຫົວໜ່ວຍທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມສໍາມະນາສົ່ງເສີມການຄ້າ: ກາລະໂອກາດເຂົ້າຮ່ວມລະບົບມູນຄ່າທົ່ວໂລກ.	Sáng 11/4, trong khuôn khổ Hội chợ Thương mại Quốc tế Việt Nam 2019 (VIETNAM EXPO 2019), Cục Xúc tiến Thương mại phối hợp với các bên liên quan tổ chức Hội thảo xúc tiến thương mại: Cơ hội tham gia vào hệ thống giá trị toàn cầu .
ກອງປະຊຸມສໍາມະນາ ແນໃສ່ສະໜອງບັນດາຂໍ້ມູນສໍາຄັນໃຫ້ນັກລົງທຶນກ່ຽວກັບກາລະໂອກາດການລົງທຶນ ເພື່ອເຂົ້າຮ່ວມລະບົບມູນຄ່າທົ່ວໂລກຢູ່ຫວຽດນາມ, ບັນດາຂໍ້ມູນກ່ຽວກັບນະໂຍບາຍບຸລິມະສິດ ແລະບັນດາຜົນປະໂຫຍດທີ່ນັກລົງທຶນສາມາດໄດ້ຮັບໃນອະນາຄົດ...	Tọa đàm nhằm cung cấp cho nhà đầu tư những thông tin quan trọng về cơ hội đầu tư tham gia vào hệ giá trị toàn cầu tại Việt Nam, thông tin về các chính sách ưu tiên và lợi ích mà nhà đầu tư có thể nhận được trong tương lai ...
ບັນຍາກາດທີ່ກອງປະຊຸມສໍາມະນາ.	Không khí buổi hội thảo.
ພາບ: ບັງເຈົາ.	Ảnh: Băng Châu
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມສໍາມະນາ, ຕາງໜ້າກົມສົ່ງເສີມການຄ້າ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ສໍາລັບບັນດາປະເທດພວມພັດທະນາຄື ຫວຽດນາມ, ລະບົບມູນຄ່າທົ່ວໂລກຊ່ວຍຮັບຜິດຊອບບັນດາຂັ້ນຕອນໃນຕາໜ່າງການຜະລິດ ແລະໝູນໃຊ້ທ່າໄດ້ປຽບດ້ານການຄ້າເທື່ອລະກ້າວ, ຈາກນັ້ນຍູ້ໄວວິວັດການຫັນເປັນປະເທດອຸດສາຫະກຳ.	Phát biểu tại hội thảo, đại diện Cục Xúc tiến thương mại cho biết, đối với các nước đang phát triển như Việt Nam, hệ giá trị toàn cầu giúp chịu trách nhiệm về các bước trong chuỗi sản xuất và từng bước tận dụng các cơ hội thương mại, từ đó đẩy nhanh chuyển đổi thành một nước công nghiệp.
ສໍາລັບບັນດາວິສາຫະກິດ, ເລື່ອງນໍາຜະລິດຕະພັນເຂົ້າຮ່ວມລະບົບມູນຄ່າທົ່ວໂລກ ແມ່ນເພື່ອສ້າງ, ພັດທະນາເຄື່ອງໝາຍການຄ້າ ແລະສ້າງທີ່ຕັ້ງໃນຕະຫຼາດໂລກ.	Đối với doanh nghiệp, vấn đề đưa sản phẩm vào hệ thống giá trị toàn cầu là tạo ra, phát triển, kinh doanh và xác lập vị thế trên thị trường toàn cầu.
ແຂກມາຢ້ຽມຊົມຢູ່ VIETNAM EXPO 2019.	Khách tham quan tại VIETNAM EXPO 2019.
ພາບ: ບັງເຈົາ.	Ảnh: Băng Châu
ສາມາດເຫັນໄດ້ວ່າ, ຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນໃນການລົງທຶນຜະລິດສິນຄ້າຢູ່ຫວຽດນາມ ແລະເຂົ້າຮ່ວມລະບົບມູນຄ່າທົ່ວໂລກ ເພື່ອພັດທະນາແບບຍືນຍົງແມ່ນໃຫຍ່ທີ່ສຸດ, ສໍາລັບບັນດານັກລົງທຶນພາຍໃນ ແລະຕ່າງປະເທດ, ນີ້ແມ່ນຈຸດເວລາທີ່ເໝາະສົມ ເພື່ອຂຸດຄົ້ນກາລະໂອກາດການລົງທຶນເຂົ້າຂະແໜງອຸດສາຫະກໍາຫວຽດນາມ.	Có thể thấy, tiềm năng đầu tư vào sản phẩm Việt Nam và tham gia vào hệ giá trị toàn cầu để phát triển bền vững là rất lớn, đối với các nhà đầu tư trong và ngoài nước, đây là thời điểm thích hợp để khai thác cơ hội đầu tư vào ngành công nghiệp Việt Nam.
ໂດຍ: ກວຽດເຕິມ.	Bởi: Việt Full.
