ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍຕອບສະໜອງຕາມຄໍາເຊີນຂອງທ່ານ Habib El Malki, ປະທານສະພາຕໍ່າມາຣົກ, ທ່ານ Richard Ferrand ປະທານສະພາຕໍ່າຝະຣັ່ງ, ທ່ານ Antonio Tajani ປະທານລັດຖະສະພາເອີຣົບ (EP), ທ່ານນາງ Gabriela Cuevas Barron ປະທານສະຫະພັນລັດຖະສະພາສາກົນ (IPU) ແລະທ່ານ Ahmad Bin Abdullah Al Mahmoud ປະທານລັດຖະສະພາກາຕາ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ໄດ້ນໍາໜ້າຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ເດີນທາງໄປຢ້ຽມຢາມລາຊະອານາຈັກມາຣົກ, ສາທາລະນະລັດ ຝະຣັ່ງ;	MAF. Online - Để đáp lại lời mời của bạn Habib El Malki, Chủ tịch thấp ở Ma-rốc, bạn Richard Ferrand Chủ tịch thấp nam tính, ông Antonio Tajani Chủ tịch Hội đồng Châu Âu (EP), Bà Gabriela Cuevas Barron, chủ tịch Liên đoàn Hội đồng Quốc tế (IPU) và Ahmad Bin Abdullah Al Mahmoud, Chủ tịch Quốc hội Qatar, Chủ tịch Tài chính Nguyễn Kim Việt Nam đã đưa các đoàn đại biểu Quốc hội nâng cao hành trình thăm Vương quốc Maroc, Cộng hòa Pháp xem xét;
ຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກກັບລັດຖະສະພາເອີລົບ (EP) ຢູ່ແບນຊິກ;	Thăm và làm việc với Nghị viện Châu Âu (EP) tại Vương quốc Bỉ;
ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມພິທີໄຂກອງປະຊຸມສະມັດຊາໃຫຍ່ສະຫະພັນລັດຖະສະພາສາກົນຄັ້ງທີ 140 (IPU-140) ແລະບັນດາກອງປະຊຸມທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຢູ່ ໂດຮາ, ປະເທດກາຕາ.	Tham dự lễ khai mạc Đại hội đồng Liên minh Nghị viện Quốc tế lần thứ 140 (IPU-140) và các cuộc họp liên quan tại Doha, Qatar.
ການເດີນໄປປະຕິບັດງານຂອງທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ປະສົບຜົນສໍາເລັດຢ່າງຈົບງາມ.	Chuyến thăm của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngưng đã thành công tốt đẹp.
ນັກຂ່າວໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຂໍແນະນໍາບາງຮູບພາບການເຄື່ອນໄຫວຂອງຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ໃນຄັ້ງນີ້.	Phóng viên Báo Quân đội nhân dân Việt Nam giới thiệu một số hình ảnh hoạt động của Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Việt Nam lần này.
ທີ່ກາຕາ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ແລະຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມພິທີໄຂກອງປະຊຸມ IPU-140.	Tại Qatar, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngen và Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Việt Nam đã tham dự lễ khai mạc IPU-140.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ທ່ານ Jean-Claude Juncker ປະທານຄະນະກໍາມະການເອີຣົບ (EC) ຕ້ອນຮັບທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ມາຢ້ຽມຢາມ EC.	Chủ tịch Ủy ban Châu Âu (EC) Jean-Claude Juncker tiếp Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngen
ພາບ: qdnd.vn	Ảnh: qdnd.vn
ທີ່ນະຄອນ Toulouse (ປະເທດຝະຣັ່ງ), ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມຮ່ວມມືລະຫວ່າງບັນດາທ້ອງຖິ່ນຝະຣັ່ງ - ຫວຽດນາມ ຄັ້ງທີ 11.	Tại Toulouse, Pháp, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngen dự Hội nghị hợp tác địa phương Pháp-Việt lần thứ 11.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ຢ້ຽມຢາມສະຖານທູດ, ພົບປະໂອ້ລົມກັບປະຊາຄົມຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ມາຣົກ.	Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngen thăm Đại sứ quán và nói chuyện với cộng đồng người Việt Nam tại Maroc.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
