ກປ.ອອນໄລ - ເນື່ອງໃນໂອກາດບຸນປີໃໝ່ປະຈໍາຊາດ Chol Chnam Thmay ຂອງປະຊາຊົນຊາວເຜົ່າຂະແມພາກໃຕ້, ວັນທີ 7 ເມສາ, ຢູ່ນະຄອນເກີ່ນເທີ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ແລະຄະນະປະຕິບັດງານຂອງລັດຖະບານໄດ້ໄປຢ້ຽມຢາມ ແລະອວຍພອນປີໃໝ່ບັນດາພະສົງ ແລະນັກຮຽນສົງຂອງວິທະຍາໄລສົງພາກໃຕ້ຂະແມ.	Ngày 7/4, nhân dịp Tết dân tộc Chol Chnam Thmây của đồng bào Khmer Nam Bộ, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc cùng đoàn công tác Chính phủ đã đến thăm, chúc Tết các tăng ni, phật tử tại Cần Thơ.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ກ່າວຄໍາເຫັນ, ອວຍພອນປີໃໝ່ Chol Chnam Thmay 2019 ມາຍັງບັນດາພະສົງ, ນັກຮຽນສົງຂອງວິທະຍາໄລສົງພາກໃຕ້ຂະແມ.	Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc chúc mừng các tăng ni, sinh viên Trường Trung cấp Khmer Nam Bộ tổ chức Chol Chnam Thmay 2019.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ຕາງໜ້າການນໍາພັກ, ລັດ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ອວຍພອນປີໃໝ່ປະຊາຊົນຊາວເຜົ່າຂະແມ;	Thay mặt Đảng, Nhà nước, Nguyễn Xuân Phúc chúc Tết đồng bào Khmer Nam bộ;
ບັນດາພະສົງຂອງວິທະຍາໄລ, ພ້ອມທັງເນັ້ນໜັກວ່າ, ພັກ, ລັດ ຍາມໃດກໍ່ສະຫງວນຄວາມເອົາໃຈໃສ່ພິເສດຕໍ່ປະຊາຊົນບັນດາເຜົ່າ, ໃນນັ້ນມີປະຊາຊົນຊາວເຜົ່າຂະແມ;	Sư thầy nhấn mạnh Đảng, nhà nước luôn dành sự quan tâm đặc biệt đến nhân dân các dân tộc, trong đó có đồng bào Khơme;
ຍາມໃດກໍ່ເຄົາລົບນັບຖື ແລະຮັບປະກັນສິດເສລີໃນການເຊື່ອຖື, ສາສະໜາຂອງປະຊາຊົນ, ຮັບປະກັນການດໍາເນີນຊີວິດທາງສາສະໜາຖືກຕ້ອງຕາມກົດໝາຍ...	Trong mọi thời điểm, tôn trọng và bảo đảm quyền tự do tín ngưỡng, tôn giáo của nhân dân, bảo đảm đời sống tôn giáo phù hợp với pháp luật ...
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ປາດຖະໜາວ່າ ວິທະຍາໄລສືບຕໍ່ຍົກສູງຄຸນນະພາບໃນການບໍາລຸງສ້າງ, ສົມທົບກັບບັນດາມະຫາວິທະຍາໄລເພື່ອບໍາລຸງສ້າງໃນລະດັບສູງກວ່າ.	Nguyễn Xuân Phúc hy vọng trường sẽ tiếp tục nâng cao chất lượng giáo dục và hợp tác với các trường đại học khác để đào tạo đại học.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຖ່າຍຮູບພ້ອມກັບພະສົງ, ນັກຮຽນສົງວິທະຍາໄລສົງພາກໃຕ້ຂະແມ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chụp ảnh cùng các sư sãi và sinh viên Trường Đại học Sư phạm Khmer Nam Bộ.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ພ້ອມກັບຄວາມເອົາໃຈໃສ່, ການລົງທຶນ, ໜູນຊ່ວຍຂອງພັກ, ລັດ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ສະເໜີປະຊາຊົນຊາວເຜົ່າຂະແມ ແລະບັນດາພະສົງພຸດທະສາສະໜາຂະແມສືບຕໍ່ເສີມຂະຫຍາຍມູນເຊື້ອອັນດີງາມ, ເສີມຂະຫຍາຍບັນດາຜົນງານທີ່ບັນລຸໄດ້, ມານະພະຍາຍາມສູ້ຊົນກວ່າອີກໃນພາລະກິດພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ, ຫຼຸດຜ່ອນຄວາມທຸກຍາກແບບຍືນຍົງ;	Cùng với sự quan tâm, đầu tư, hỗ trợ của Đảng, Nhà nước, đồng bào Khmer Nam bộ và các tăng ni phật tử Khmer Nguyễn Xuân Phúc tiếp tục phát huy những di sản tốt đẹp, nâng cao thành tích, phấn đấu xóa đói giảm nghèo, phát triển xã hội.
ຮັກສາ ແລະເສີມຂະຫຍາຍສີສັນວັດທະນະທໍາຂອງຊາດ;	Bảo tồn và nâng cao sắc màu văn hóa dân tộc;
ຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈໃນກຸ່ມກ້ອນມະຫາສາມັກຄີທົ່ວປວງຊົນທັງຊາດ.	Hợp lực trong khối đại đoàn kết toàn dân tộc.
ເນື່ອງໃນໂອກາດບຸນປີໃໝ່ປະຈໍາຊາດ Chol Chnam Thmay, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ມາຢ້ຽມຢາມຖາມຂ່າວ, ມອບຂອງຂວັນ, ອວຍພອນປີໃໝ່ບັນດາຄອບຄົວນະໂຍບາຍຊາວເຜົ່າຂະແມທີ່ດີເດັ່ນຢູ່ເກີ່ນເທີ.	Nhân dịp Tết dân tộc Chol Chnam Thmay, Nguyễn Xuân Phúc đã đến chào xã giao các gia đình Khmer Đỏ tại Quảng Ngãi.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
