ກປ.ອອນໄລ - ຕອນຄໍ່າວັນທີ 5 ເມສາ, ຢູ່ເຂດປູຊະນີຍະສະຖານປະຫວັດສາດພະລາຊະວັງທັງລອງ ໄດ້ໄຂຂຶ້ນ Festival ວັດທະນະທໍາທີ່ເປັນມູນເຊື້ອຫວຽດນາມ ແລະງານພົບປະແລກປ່ຽນວັດທະນະທໍາສາກົນ 2019.	Tối 5/4, tại Khu di tích lịch sử Hoàng cung Thăng Long đã diễn ra Lễ hội Văn hóa Việt Nam năm 2019 và Gặp gỡ giao lưu văn hóa quốc tế.
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ງານບຸນຈະດໍາເນີນໃນລະຫວ່າງວັນທີ 5-9 ເມສາ ດ້ວຍບັນດາການເຄື່ອນໄຫວພົບປະແລກປ່ຽນວັດທະນະທໍາ, ສະແດງສິລະປະທີ່ເປັນເອກະລັກສະເພາະຫຼາຍຢ່າງ.	Theo đó, lễ hội sẽ được tổ chức từ ngày 5-9 / 4 với nhiều hoạt động giao lưu văn hóa, biểu diễn nghệ thuật đặc sắc.
ມີນັກທ່ອງທ່ຽວຫຼາຍຄົນມາຢ້ຽມຊົມງານບຸນແຕ່ຮຸ່ງເຊົ້າ.	Nhiều du khách đến tham quan lễ hội từ sáng sớm.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ພິເສດ, ໜຶ່ງໃນບັນດາຈຸດຜົ້ນເດັ່ນຂອງງານບຸນປີນີ້ແມ່ນສະຖານທີ່ວາງສະແດງສິລະປະທີ່ຈັບອົກຈັບໃຈດ້ວຍທັດສະນິຍະພາບ ທີ່ໃກ້ຊິດສະຫນິດສະໜົມ ຄື: ເສັ້ນທາງກຸບ, ເສັ້ນທາງໂຄມໄຟຮູບດອກບົວ;	Đặc biệt, một trong những điểm nhấn của lễ hội năm nay là các triển lãm nghệ thuật ấn tượng với các góc nhìn thân mật: Đường mòn dưa chuột, Đường mòn đèn lồng hồng;
ເຮືອນທີ່ມີສະຖາປັດຕະຍະກຳບູຮານຂອງຫວຽດນາມ;	Những ngôi nhà mang kiến trúc cổ Việt Nam;
ປະຕູບ້ານ, ຕະຫຼາດບ້ານນາ...	Cổng làng, chợ Bản Ná ...
ລາຍການສະແດງສິລະປະ ທີ່ພິທີໄຂງານບຸນ.	Các tác phẩm trưng bày nghệ thuật tại lễ khai mạc.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ຮູບພາບອາຈານຂຽນຕົວໜັງສືຈີນແມ່ນສັນຍາລັກໃຫ້ວັດທະນະທໍາຂຽນຕົວໜັງສືຂອງຫວຽດນາມ.	Hình tượng thư pháp gia người Hoa tượng trưng cho văn hóa thư pháp Việt Nam.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ງານບຸນວັດທະນະທໍາທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ ແລະງານພົບປະແລກປ່ຽນວັດທະນະທໍາສາກົນ 2019 ແມ່ນການເຄື່ອນໄຫວທີ່ມີຄວາມໝາຍມຸ່ງໄປເຖິງການອະນຸລັກຮັກສາ ແລະພັດທະນາບັນດາຈຸດດີງາມໃນວັດທະນະທໍາທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ, ວາດພາບວັດທະນະທໍາບູຮານ.	Lễ hội văn hóa di sản và giao lưu văn hóa quốc tế 2019 là phong trào chủ động nhằm bảo tồn và phát triển những điểm tốt đẹp trong văn hóa kế thừa, khắc họa văn hóa cổ.
ນອກຈາກນັ້ນ, ງານບຸນຍັງຊ່ວຍເຊື່ອມຕໍ່ຄວາມຍອດຍິ່ງດ້ານວັດທະນະທໍາຫວຽດນາມ ກັບເພື່ອນມິດສາກົນເພື່ອແນໃສ່ໂຄສະນາເຜີຍແຜ່ຮູບພາບ ແລະຢັ້ງຢືນການພັດທະນາຂອງພື້ນຖານເສດຖະກິດຫວຽດນາມ ຕໍ່ເພື່ອນມິດສາກົນກວ່າອີກ.	Ngoài ra, lễ hội còn giúp kết nối những nét văn hóa đặc sắc của Việt Nam với bạn bè quốc tế nhằm quảng bá hình ảnh và khẳng định sự phát triển của nền kinh tế Việt Nam đến bạn bè quốc tế.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
