ທ່ານ Michel Barnier ຫົວໜ້າຄະນະເຈລະຈາ Brexit ຂອງສະຫະພາບເອີຣົບ ໄດ້ຊົມເຊີຍບັນດາການເຈລະຈາລະຫວ່າງພັກຝ່າຍຢູ່ ອັງກິດ ເພື່ອແນໃສ່ຊອກຫາມາດຕະການໃຫ້ແກ່ວິວັດທະນາການ ອັງກິດ ຖອນຕົວອອກຈາກ ອີຢູ ທີ່ພວມຕົກເຂົ້າສູ່ສະພາບການຈົນຕາແຈ.	Michel Barnier, trưởng đoàn đàm phán Brexit của Liên minh châu Âu, đã ca ngợi các cuộc đàm phán giữa các bên của Vương quốc Anh nhằm tìm ra giải pháp cho việc Anh rút khỏi EU, vốn đang rơi vào bế tắc.
ທ່ານ Michel Barnier ຫົວໜ້າຄະນະເຈລະຈາ Brexit ຂອງສະຫະພາບ ເອີຣົບ.	Michel Barnier, trưởng đoàn đàm phán Brexit của EU.
ພາບ: AFP/ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: AFP / Thông tấn xã Việt Nam
ວັນທີ 04 ເມສາ, ທ່ານ Michel Barnier ຫົວໜ້າຄະນະເຈລະຈາ Brexit ຂອງສະຫະພາບ ເອີຣົບ ໄດ້ຊົມເຊີຍບັນດາການເຈລະຈາລະຫວ່າງພັກຝ່າຍຢູ່ ອັງກິດ ເພື່ອແນໃສ່ຊອກຫາມາດຕະການໃຫ້ແກ່ວິວັດທະນາການ ອັງກິດ ຖອນຕົວອອກຈາກ ອີຢູ ທີ່ພວມຕົກເຂົ້າສູ່ສະພາບການຈົນຕາແຈ.	Ngày 4/4, ông Michel Barnier, trưởng đoàn đàm phán Brexit của Liên minh châu Âu ca ngợi cuộc đàm phán giữa các bên của Anh nhằm tìm ra giải pháp cho việc Anh rút khỏi EU, vốn đang rơi vào bế tắc.
ໃນສື່ສັງຄົມອອນລາຍ Twitter ສ່ວນຕົວຂອງທ່ານ Michel Barnier, ທ່ານຊີ້ແຈ້ງວ່າ “ພວກຂ້າພະເຈົ້າຊົມເຊີຍການເຈລະຈາລະຫວ່າງບັນດາພັກຝ່າຍຂອງອັງກິດ.	Trên tài khoản Twitter cá nhân của Michel Barnier, ông tuyên bố: “Chúng tôi hoan nghênh cuộc đàm phán giữa các bên của Anh.
ຮອດເວລາແລ້ວທີ່ຕ້ອງຍົກອອກຄໍາຕັດສິນ.	Đã đến lúc phải cai trị.
ຂໍ້ພິນິດໄສດັ່ງກ່າວຂອງທ່ານ Michel Barnier ໄດ້ຍົກອອກມາໃນສະພາບທີ່ທ່ານນາງນາຍົກລັດຖະມົນຕີອັງກິດ Theresa May ໄດ້ເຊີນທ່ານ Jeremy Corbyn ການນໍາພັກແຮງງານມາປຶກສາຫາລືໃນລະຫວ່າງວັນທີ 4 - 5 ເມສາ ເພື່ອແນໃສ່ຊອກຫາທາງອອກ, ສິ່ງກີດຂວາງຕໍ່ເລື່ອງອັງກິດຖອນຕົວອອກຈາກ ອີຢູ ໃນວັນທີ 12 ເມສາ ແບບບໍ່ມີຂໍ້ຕົກລົງ.	Quyết định của ông Michel Barnier được đưa ra khi Thủ tướng Anh Theresa May mời lãnh đạo Lao động Jeremy Corbyn đến một cuộc họp vào ngày 4-5 để tìm giải pháp cho việc Anh rút khỏi EU vào ngày 12-4.
ກ່າວຄໍາເຫັນຕໍ່ວົງການສື່ມວນຊົນ Stockholm ຂອງ ຊູແອັດ, ທ່ານ Michel Barnier ກໍເນັ້ນໜັກວ່າ: “ພວກຂ້າພະເຈົ້າລໍຖ້າ ແລະ ຕັ້ງຄວາມຫວັງຕໍ່ໝາກຜົນການເຈລະຈາລະຫວ່າງພັກຂອງທ່ານນາງ Theresa May ແລະ ພັກແຮງງານຝ່າຍຄ້ານຫຼາຍທີ່ສຸດ.	Phát biểu trước cộng đồng truyền thông Stockholm của Thụy Điển, ông Michel Barnier cho biết: “Chúng tôi mong đợi kết quả của cuộc hội đàm giữa bà Theresa May và Đảng Lao động.
ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງບັນຫາ Brexit, ວັນທີ 04 ເມສາ ທ່ານ Stephen Barclay ລັດຖະມົນຕີຮັບຜິດຊອບກ່ຽວກັບບັນຫາ Brexit ຂອງ ອັງກິດ ໃຫ້ຮູ້ວ່າປະເທດນີ້ຈະຕ້ອງຈັດຕັ້ງການປ່ອນບັດເລືອກຕັ້ງລັດຖະສະພາເອີຣົບ ຖ້າຫາກ ອັງກິດ ຍັງເປັນສະມາຊິກຂອງ ອີຢູ ໃນເດືອນ ພຶດສະພານີ້.	Về Brexit, ngày 4/4, Bộ trưởng phụ trách Brexit của Anh, Stephen Barclay, cho biết nước này sẽ phải tổ chức một cuộc bầu cử Nghị viện châu Âu nếu Anh gia nhập EU vào tháng Năm.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
