ກປ.ອອນໄລ - ທີ່ການພົບປະກັບທ່ານ Jacques Brotchi ປະທານສະພາສູງລາຊະອານາຈັກ ແບນຊິກ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ຢ້ັງຢືນວ່າການຢ້ຽມຢາມຂອງຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ມາປະເທດແບນຊິກ ຄັ້ງນີ້ແມ່ນ ເພື່ອແນໃສ່ຮັກສາ ແລະຊຸກຍູ້ການພົວພັນຮ່ວມມືຮອບດ້ານລະຫວ່າງສອງປະເທດເວົ້າລວມ ແລະລະຫວ່າງສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ກັບລັດຖະສະພາແບນຊິກ ເວົ້າສະເພາະ.	Hội kiến Chủ tịch Thượng viện Bỉ Jacques Brotchi, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Thị Kim Ngen khẳng định, chuyến thăm của Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam tới Vương quốc Bỉ nhằm duy trì và thúc đẩy quan hệ lưỡng đảng toàn diện giữa hai nước.
ທີ່ການພົບປະ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ແລະທ່ານ Jacques Brotchi ໄດ້ແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບເລື່ອງຊຸກຍູ້ການລົງນາມ ແລະໃຫ້ສັດຕະຍາບັນ EVFTA.	Tại buổi làm việc, bà Nguyễn Thị Kim Ngen và bà Jacques Brotchi đã trao đổi về việc thúc đẩy ký kết và phê chuẩn EVFTA.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ຍົກອອກບາງບັນຫາກ່ຽວຂ້ອງເຖິງຜົນປະໂຫຍດຂອງທັງສອງຝ່າຍໃນການຊຸກຍູ້ EVFTA;	Bà Nguyễn Thị Kim Ngên nêu một số vấn đề liên quan đến lợi ích của hai bên trong việc thúc đẩy EVFTA;
ຂອບໃຈການສະໜັບສະໜູນຂອງແບນຊິກ ໃນໄລຍະຜ່ານມາ ແລະສະເໜີທ່ານ Jacques Brotchi ປະທານສະພາສູງແບນຊິກ ສະໜັບສະໜູນ, ປະກອບສ່ວນຊຸກຍູ້ ເພື່ອໃຫ້ລັດຖະສະພາເອີລົບ ສາມາດລົງນາມ ແລະໃຫ້ສັດຕະຍາບັນສັນຍາດັ່ງກ່າວໃນຕົ້ນອາຍຸການຈະມາເຖິງ.	Nhờ hiến chương gần đây của Bỉ và Chủ tịch Thượng viện Bỉ Jacques Brotchi, Nghị viện châu Âu đã đóng góp vào việc ký kết và phê chuẩn hiệp định này ngay từ khi còn nhỏ.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ພົບປະກັບທ່ານ Jacques Brotchi ປະທານສະພາສູງລາຊະອານາຈັກແບນຊິກ.	Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngen hội kiến Chủ tịch Thượng viện Bỉ Jacques Brotchi.
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ Jacques Brotchi ຕີລາຄາສູງບັນດາວຽກງານເຊິ່ງ ຫວຽດນາມ ພວມຜັນຂະຫຍາຍປະຕິບັດ ແລະຖືວ່າ, ສິ່ງດັ່ງກ່າວຈະນຳມາເຊິ່ງຜົນປະໂຫຍດລວມໃຫ້ທັງສອງຝ່າຍ.	Jacques Brotchi ca ngợi những công việc mà Việt Nam đang làm và cho rằng nó sẽ mang lại lợi ích chung cho cả hai bên.
ກ່ຽວກັບ EVFTA, ປະທານສະພາສູງແບນຊິກ ຢັ້ງຢືນການສະໜັບສະໜູນ ແລະໃຫ້ຮູ້ວ່າຈະປະກອບສ່ວນຊຸກຍູ້ ເພື່ອສາມາດລົງນາມ ແລະໃຫ້ສັດຕະຍາບັນສັນຍາດັ່ງກ່າວ.	Về EVFTA, Chủ tịch Thượng viện Bỉ xác nhận việc cải tổ và cho biết sẽ đóng góp vào việc ký kết và phê chuẩn hiệp định.
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
