ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 8 ເມສາ, ທີ່ສໍານັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Bodo Rammelow, ຜູ້ວ່າການລັດ Thuringen ແຫ່ງສາທາລະນະລັດ ສະຫະພັນ ເຢຍລະມັນ.	Vào tháng 4 8. Chiều, tại Thủ tướng Nguyễn Phú Thủ tướng Nguyễn Tấn Phúc Receplies
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຕີລາຄາສູງບັນດາວິສາຫະກິດເຢຍລະມັນ ທີ່ມາລົງທຶນດໍາເນີນທຸລະກິດຢູ່ຫວຽດນາມ, ໃນນັ້ນມີຫຼາຍວິສາຫະກິດທີ່ມີທ່າແຮງດ້ານວິທະຍາສາດເຕັກນິກ, ບັນດາຂະແໜງອຸດສາຫະກໍາ...	Lễ tân, Thủ tướng Nguyễn Xuân, Việt Nam, doanh nghiệp kỹ thuật, doanh nghiệp kỹ thuật, công nghiệp ...
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ລັດຖະບານຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກເພື່ອໃຫ້ບັນດານັກລົງທຶນເຢຍລະມັນ, ໃນນັ້ນມີວິສາຫະກິດຂອງບັນດາລັດອຸ່ນອ່ຽນທຸ່ນທ່ຽງລົງທຶນ, ດໍາເນີນທຸລະກິດຢູ່ຫວຽດນາມ ຜ່ານຫຼາຍມາດຕະການ, ຄື: ສະໜອງຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະແລກປ່ຽນ, ແກ້ໄຂບັນດາຂໍ້ຕິດຂັດທີ່ເກີດຂຶ້ນ....	Thủ tướng Thủ tướng, Chính phủ Việt Nam đã sẵn sàng tạo ra một nhà đầu tư Đức, tại Việt Nam
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Bodo Ramelow ຜູ້ວ່າການລັດ Thuringen ແຫ່ງສາທາລະນະລັດ ສະຫະພັນ ເຢຍລະມັນ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc hoan nghênh ông Bodo Ralamel Đức Liên bang Đức.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Tin tức VNA.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຊີ້ແຈ້ງວ່າ, ສອງປະເທດມີຫຼາຍຮາກຖານໃຫ້ແກ່ການພັດທະນາການພົວພັນຮ່ວມມື, ໄດ້ສ້າງຕັ້ງການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດ, ລົງນາມສັນຍາໜູນຊ່ວຍເສດຖະກິດຫຼາຍສະບັບ, ເປີດສາຍການບິນໂດຍກົງ...	Thủ tướng, hai quốc gia rất root để phát triển một quan hệ đối tác chiến lược, hợp tác kinh tế trực tiếp, mở hãng hàng không
ປະຊາຄົມເວົ້າພາສາເຢຍລະມັນຢູ່ຫວຽດນາມ ແລະປະຊາຄົມຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ເຢຍລະມັນ ແມ່ນຂົວເຊື່ອມຕໍ່ອັນສໍາຄັນໃຫ້ແກ່ການພົວພັນສອງປະເທດ.	Cộng đồng nói tiếng Đức tại Việt Nam và cộng đồng người Việt sống ở Đức là một cây cầu kết nối đáng kể cho hai nước.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ສະເໜີທ່ານ Bodo Rammelow ສືບຕໍ່ແມ່ນຂົວເຊື່ອມຕໍ່, ສົ່ງເສີມບັນດາວິສາຫະກິດຂອງລັດ Thuringen ແລະຂອງເຢຍລະມັນ ເຂົ້າມາລົງທຶນຢູ່ຫວຽດນາມ ໃນບັນດາຂົງເຂດທີ່ມີທ່າແຮງໃຫ້ຫຼາຍກວ່າອີກ.	Thủ tướng cung cấp Bodo Rammelow tiếp tục được kết nối cầu, Đức, tiềm năng, triển vọng của Việt Nam).
ສ່ວນທ່ານ Thuringen Bodo Rammelow ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ໃນການຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມຄັ້ງນີ້, ຄະນະໄດ້ເຮັດວຽກກັບການນໍານະຄອນຮ່າໂນ້ຍ;	Thuringen Bodo Rammel để biết, trong chuyến thăm Việt Nam, Hội đồng quản trị Hà Nội;
ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມສໍາມະນາພົບປະໂອ້ລົມ, ແລກປ່ຽນຂໍ້ມູນຂ່າວສານກັບນັກຮຽນທີ່ຮຽນວິຊາຊີບຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ;	Tham dự hội nghị Converse, chia sẻ thông tin với sinh viên dạy nghề tại Hà Nội;
ເຮັດວຽກກັບກະຊວງວິທະຍາສາດ ແລະເຕັກໂນໂລຢີຫວຽດນາມ ກ່ຽວກັບການຮ່ວມສຳພັນກໍ່ສ້າງລະຫວ່າງບັນດາມະຫາວິທະຍາໄລຂອງສອງຝ່າຍ...	Làm việc với Bộ Khoa học và Công nghệ về Hợp tác xây dựng giữa Đại học Đại học Hai Đảng ...
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: chiến thắng.
