ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 11 ເມສາ, ທີ່ສຳນັກງານລັດຖະບານ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບຄະນະນັກຊ່ຽວຊານຍີ່ປຸ່ນ ຮັບຜິດຊອບດ້ານສິ່ງແວດລ້ອມ ນຳໂດຍທ່ານ ປອ.	Chiều 11/4, tại Nhà Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp đoàn chuyên gia Nhật Bản về môi trường do ông Pó dẫn đầu.
Tadashi Yamamura, ຊ່ຽວຊານສະຫະປະຊາຊາດ ຮັບຜິດຊອບດ້ານສິ່ງແວດລ້ອມ, ປະທານອົງການສົ່ງເສີມການຄ້າ - ສິ່ງແວດລ້ອມຍີ່ປຸ່ນ.	Tadashi Yamamura, Chuyên gia Chương trình Môi trường Liên hợp quốc, Chủ tịch, Cơ quan Xúc tiến Thương mại-Môi trường Nhật Bản
ຊົມເຊີຍຄະນະນັກຊ່ຽວຊານຍີ່ປຸ່ນ ມາຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ຫວຽດນາມ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຊີ້ແຈ້ງວ່າ, ຫວຽດນາມ ເອົາໃຈໃສ່ເຖິງບັນຫາສິ່ງແວດລ້ອມທີ່ສຸດ, ຖືນີ້ແມ່ນບັນຫາໃຫຍ່ໃນວິວັດການພັດທະນາປະເທດຊາດ.	Chào mừng đoàn đại biểu Nhật Bản sang thăm và làm việc tại Việt Nam, ông Nguyễn Xuân Phúc cho biết, Việt Nam rất coi trọng vấn đề môi trường và coi đây là vấn đề trọng tâm trong phát triển đất nước.
ຍ້ອນເຫດນັ້ນ, ບັນດາຂົງເຂດເຊິ່ງທ່ານ ປອ.	Kết quả là, những khu vực mà ông Po.
Tadashi Yamamura ແລກປ່ຽນ, ຮ່ວມມືໃນຄັ້ງນີ້ແມ່ນມີຄວາມແທດຈິງທີ່ສຸດກັບຫວຽດນາມ.	Tadashi Yamamura trao đổi, hợp tác lần này là rất thực chất với Việt Nam.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຖ່າຍຮູບພ້ອມກັບຄະນະນັກຊ່ຽວຊານຍີ່ປຸ່ນ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chụp ảnh kỷ niệm với đoàn chuyên gia Nhật Bản.
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ສະເໜີບັນດານັກຊ່ຽວຊານຍີ່ປຸ່ນ ແລະບໍລິສັດ JVE ແລກປ່ຽນ, ເຮັດວຽກກັບກະຊວງຊັບພະຍາກອນ ແລະສິ່ງແວດລ້ອມ ພ້ອມກັບຄະນະກຳມະການປະຊາຊົນນະຄອນຮ່າໂນ້ຍ ເພື່ອຄົ້ນຄວ້າ, ຕັດສິນວິທີການ ແລະຈັດຕັ້ງການປະຕິບັດຖືກຕາມຂໍ້ກຳນົດ, ຮັບປະກັນຄຸນນະພາບ, ມີປະສິດທິຜົນ.	Ông Nguyễn Xuân Phúc, chuyên gia Nhật Bản và Công ty JVE đã trao đổi với Bộ Tài nguyên và Môi trường và UBND TP Hà Nội để nghiên cứu, quyết định cách thức thực hiện theo quy định, đảm bảo chất lượng, hiệu quả.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເຊື່ອໝັ້ນວ່າ ດ້ວຍບົດຮຽນຂອງຕົນ, ຝ່າຍຍີ່ປຸ່ນ ຈະປະສົບຜົນສຳເລັດໃນການແກ້ໄຂນ້ຳເສຍຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ.	Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tin tưởng Nhật Bản sẽ thành công trong việc giải quyết vấn đề nước thải ở Hà Nội.
ໂດຍ: ສົມເພັດ.	Bởi: Somphet.
