ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 10 ເມສາ, ທີ່ສຳນັກງານປະທານປະເທດ, ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ພົບປະສັງສັນກັບຜູ້ຕາງໜ້າຄະນະປະທານຄະນະກຳມະການສູນກາງແນວໂຮມປະເທດຊາດຫວຽດນາມ ເພື່ອຮັບຟັງການສ່ອງແສງທາງດ້ານແນວຄິດຈິດໃຈ, ຄວາມມຸ່ງມາດປາດຖະໜາຂອງປະຊາຊົນທຸກຊັ້ນວັນນະ.	Sáng 10/4, tại Văn phòng Chủ tịch nước, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã tiếp đại diện Ủy ban Trung ương Mặt trận Nhân dân Giải phóng Việt Nam để lắng nghe tâm tư, nguyện vọng của nhân dân.
ຕາງໜ້າຄະນະປະທານຄະນະກຳມະການສູນກາງແນວໂຮມປະເທດຊາດຫວຽດນາມ, ທ່ານ ເຈິ່ນແທັງເໝິນ, ເລຂາທິການສູນກາງພັກ, ປະທານຄະນະກໍາມະການສູນກາງແນວໂຮມປະເທດຊາດຫວຽດນາມ ໄດ້ລາຍງານບັນດາໝາກຜົນພົ້ນເດັ່ນໃນວຽກງານແນວໂຮມປີ 2018, ບາງຈຸດສຸມວຽກງານໃນປີ 2019 ແລະສ່ອງແສງທາງດ້ານແນວຄິດຈິດໃຈ, ຄວາມມຸ່ງມາດປາດຖະໜາຂອງປະຊາຊົນທຸກຊັ້ນວັນນະ.	Thay mặt Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Nhân dân Giải phóng Việt Nam, ông Trần Thanh Phèn, Bí thư Ủy ban Trung ương Mặt trận Nhân dân Giải phóng Việt Nam, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Nhân dân Giải phóng Việt Nam (VPLF)
ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ໂອ້ລົມກັບບັນດາຜູ້ແທນ.	Nguyễn Phú Trọng trao đổi với các đại biểu.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທີ່ການພົບປະສັງສັນ, ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ໄດ້ຮັບຟັງ, ຮັບຮູ້, ຮັບເອົາບັນດາຄຳຄິດເຫັນກົງໄປກົງມາຂອງບັນດາສະມາຊິກຄະນະປະທານຄະນະກຳມະການສູນກາງແນວໂຮມປະເທດຊາດຫວຽດນາມ, ຜ່ານນັ້ນກຳແໜ້ນໄດ້ແນວຄິດຈິດໃຈ, ຄວາມມຸ່ງມາດປາດຖະໜາຂອງປະຊາຊົນທຸກຊັ້ນວັນນະ.	Tại buổi tiếp, Nguyễn Phú Trọng đã lắng nghe, ghi nhận và tiếp thu những ý kiến đóng góp trực tiếp của các đồng chí Ủy viên Ủy ban Trung ương Mặt trận thống nhất Việt Nam, qua đó các tầng lớp nhân dân được bày tỏ tâm tư, nguyện vọng.
ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ເນັ້ນໜັກເຖິງບົດບາດສຳຄັນຂອງແນວໂຮມປະເທດຊາດຫວຽດນາມ ໃນການເພີ່ມທະວີຄວາມສາມັກຄີເປັນເອກະພາບ, ສ້າງກຸ່ມກ້ອນມະຫາສາມັກຄີທົ່ວປວງຊົນທັງຊາດ, ຄວາມສາມັກຄີສາກົນ, ຍາດແຍ່ງເອົາການສະໜັບສະໜູນ, ຄວາມສາມັກຄີຊ່ວຍເຫຼືອຈາກບັນດາປະເທດໃນໂລກຢ່າງສຸດຂີດ...	Nguyễn Phú Trọng nhấn mạnh vai trò quan trọng của Mặt trận Dân tộc Việt Nam trong việc tăng cường đoàn kết, xây dựng khối đại đoàn kết toàn dân tộc, đoàn kết quốc tế và tìm kiếm sự ủng hộ cao nhất của mọi người trên thế giới.
ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ແລະບັນດາຜູ້ແທນຖ່າຍຮູບລວມ.	Ông Nguyễn Phú Trọng và đoàn.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທີ່ການພົບປະສັງສັນ, ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ກໍ່ໄດ້ແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບບັນຫາຕ່າງໆ ເຊິ່ງບັນດາສະມາຊິກຄະນະປະທານຄະນະກຳມະການສູນກາງແນວໂຮມປະເທດຊາດຫວຽດນາມ ຍົກອອກ.	Tại buổi tiếp, ông Nguyễn Phú Trọng đã trao đổi về những vấn đề mà các đồng chí Ủy viên Ủy ban Trung ương Mặt trận Nhân dân Giải phóng Việt Nam nêu ra.
ລະອຽດແມ່ນບັນຫາຕ້ານການສໍ້ລາດບັງຫຼວງ, ປັບປຸງສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງການລົງທຶນ, ດຳເນີນທຸລະກິດ;	Đặc biệt, vấn đề phòng chống tham nhũng, cải thiện môi trường đầu tư, kinh doanh;
ເລື່ອງສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກ, ດຶງດູດແຫຼ່ງກໍາລັງຂອງຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ຕ່າງປະເທດໃຫ້ອວ່າຍໜ້າມາຫາບ້ານເກີດເມືອງນອນ, ປະເທດຊາດ...	Tạo điều kiện thuận lợi, thu hút các nguồn lực của người Việt Nam sinh sống ở nước ngoài về quê hương, đất nước ...
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
