ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 7 ເມສາ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ໄດ້ພົບປະກັບທ່ານ Abdullah bin Nasser bin Khalifa Al Thani ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ກາຕາ.	Miễn phí - ngày 7 tháng 4, Nguyễn Thị Nguyên Phú Khalifa Bin Khalifa Bin Khalifa Al Thani
ທ່ານ Abdullah bin Nasser bin Khalifa Al Thani ຂອບໃຈສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ທີ່ໄດ້ໃຫ້ການສະໜັບສະໜູນລັດຖະສະພາກາຕາ ເປັນເຈົ້າພາບຈັດຕັ້ງ IPU-140, ພ້ອມທັງເນັ້ນໜັກວ່າ, ກອງປະຊຸມສະມັດຊາໃຫຍ່ດຳເນີນໃນວັນທີ 7 ເມສາ ແມ່ນມີຄວາມສຳຄັນທີ່ສຸດ, ປະກອບສ່ວນເພີ່ມທະວີການພົວພັນລະຫວ່າງບັນດາສະພາແຫ່ງຊາດ/ລັດຖະສະພາ.	Abdullah Bin Nasser Bin Khalifa Al Thi cảm ơn Ghana, với tháng Tư Việt Nam).
ນີ້ກໍ່ແມ່ນກາລະໂອກາດເພື່ອໃຫ້ກາຕາ ເພີ່ມທະວີການພົວພັນສອງຝ່າຍກັບຫວຽດນາມ, ກໍ່ຄືເພີ່ມທະວີການພົວພັນລະຫວ່າງກາຕາ ກັບບັນດາປະເທດເພື່ອນມິດ.	Đây cũng là cơ hội cho phòng trưng bày để tăng quan hệ song phương với Việt Nam, bạn bè với bạn bè.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ພົບປະກັບທ່ານ Abdullah bin Nasser bin Khalifa Al Thani ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ກາຕາ.	Nguyễn Nguyễn Nước Bộ trưởng Nguyễn Thin Nasser Bin Khalifa Al Thanihchan Thủ tướng.
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Tin tức VNA.
ທ່ານ Abdullah bin Nasser bin Khalifa Al Thani ຫວັງວ່າ, ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ກາຕາ ແລະຫວຽດນາມ ຈະຊຸກຍູ້ການພັດທະນາການພົວພັນຮ່ວມມືສອງຝ່າຍກວ່າອີກ.	Abdullah Bin Nasser Bin Khalifa Al Thi Hope, trong giai đoạn hợp tác hai hai hai hai-hai sắp tới.
ກາຕາ ຖືເປັນສຳຄັນເລື່ອງຊອກຫາທິດທາງ, ມາດຕະການເພື່ອຊຸກຍູ້ ແລະເພີ່ມທະວີສາຍພົວພັນຫວຽດນາມ - ກາຕາ ໃນທຸກຂົງເຂດ.	Đồ họa rất quan trọng để tìm đường, biện pháp để tăng cường và tăng cường Việt Nam - chất lượng trong tất cả các lĩnh vực.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ຢັ້ງຢືນວ່າ, ຫວຽດນາມ ຖືການພົວພັນກັບກາຕາເປັນສຳຄັນ, ແລະຖື ກາຕາ ແມ່ນຄູ່ຮ່ວມມືສຳຄັນຢູ່ພາກພື້ນ.	Nguyễn Minh Minh đã ban hành Ghana, và mắt là những đối tác quan trọng trong khu vực.
ສອງປະເທດໄດ້ມີການຮ່ວມມືຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Hai nước đã hợp tác một cách hiệu quả.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປາດຖະໜາຢາກ ສືບຕໍ່ການຮ່ວມມືກັບກາຕາ ໃນບັນດາຂົງເຂດການຄ້າ, ການລົງທຶນ, ການທ່ອງທ່ຽວ;	Nguyễn Minh Nguyên Thao muốn tiếp tục hợp tác với Catalan, đầu tư, du lịch;
ປາດຖະໜາວ່າ ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ກາຕາ ຈະສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກໃຫ້ບັນດາວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ.	Chúc Thủ tướng Thủ tướng Nguyễn Phú Tiên tạo ra một thuật ngữ thuận tiện cho các doanh nghiệp Việt Nam.
ໂດຍ: ສົມເພັດ.	Đăng bởi: Kim cương trộn.
