ກປ.ອອນໄລ - ເຂດທ່າກໍາປັ່ນ Tanin Tharyi ຂອງປະເທດມຽນມາ ມີຄວາມສວຍງາມ ແລະຟົດຟື້ນຂຶ້ນຕື່ມດ້ວຍການມີໜ້າຂອງກໍາປັ່ນ 012- ລີ໊ຖ໊າຍໂຕ໋ ພ້ອມດ້ວຍຄະນະປະຕິບັດງານທະຫານເຮືອປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໃນການຢ້ຽມຢາມມິດຕະພາບມຽນມາ ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 3 – 6 ເມສາ.	KR Online - Khu vực cảng Tanin Tharyi của Myanmar xinh đẹp và sôi động với sự hiện diện của tàu 012-Lý Thái Tổ và Hải quân nhân dân Việt Nam trong chuyến thăm hữu nghị Myanmar ngày 3-6 / 4.
ຂ້າມມະຫາສະໝຸດ ບືນຕົວໄປໄກ	Bên kia đại dương, xa hơn
ເປັນຄັ້ງທໍາອິດ, ກໍາລັງທະຫານເຮືອຫວຽດນາມ ແລະມຽນມາ ຮ່ວມກັນຈັດຕັ້ງການຝຶກຊ້ອມຢູ່ເຂດທະເລ Andaman - ມະຫາສະໝຸດອິນເດຍ.	Lần đầu tiên hải quân Việt Nam và Miến Điện phối hợp tổ chức tập trận tại vùng biển Andaman - Ấn Độ Dương.
ເຫດການຂ້າມມະຫາສະໝຸດບືນຕົວໄປໄກຂອງກໍາປັ່ນທະຫານເຮືອປະຊາຊົນຫວຽດນາມກໍ່ໄດ້ສ້າງຂີດໝາຍເປັນຄັ້ງທີສອງ, ຜ່ານນັ້ນ, ເປັນການຢັ້ງຢືນກໍາລັງແຮງ, ເຈດຈໍານົງ ແລະຄວາມປາດຖະໜາຢາກເພີ່ມທະວີ ການຮ່ວມມືກັບທະຫານເຮືອບັນດາປະເທດຢູ່ພາກພື້ນຂອງທະຫານເຮືອປະຊາຊົນຫວຽດນາມ, ປະກອບສ່ວນຮັບປະກັນຄວາມໝັ້ນຄົງ, ຄວາມປອດໄພໃນການເດີນທະເລ, ເພື່ອສັນຕິພາບ ແລະສະຖຽນລະພາບຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ.	Sự kiện vượt biên của Hải quân nhân dân Việt Nam lần thứ hai được nâng tầm, khẳng định sức mạnh, quyết tâm và mong muốn gia tăng hợp tác với hải quân Việt Nam trong khu vực.
ພາຍຫຼັງໄດ້ຮັບຄໍາສັ່ງ “Commence exercise ຈາກກໍາປັ່ນບັນຊາ 566 ຂອງມຽນມາ ໃນຕອນເຊົ້າວັນທີ 6 ເມສາ, ກໍາປັ່ນ 012- ລີ໊ຖ໊າຍໂຕ໋ ໄດ້ເລີ່ມເຂົ້າຮ່ວມການຝຶກຊ້ອມບັນດາບົດວິຊາເຄື່ອນທີ່ຮູບແຖວ, ການສື່ສານໃນຄື້ນສັ້ນ, ທຸງເຄື່ອງໝາຍ ແລະເຄົາລົບກັນບົນທະເລ ພ້ອມກັບກໍາປັ່ນຂອງປະເທດມຽນມາ.	Sau khi nhận lệnh "Bắt đầu tập trận" từ tàu 566 của hải quân Miến Điện vào sáng ngày 6 tháng 4, tàu 012-Lý Thái Tổ bắt đầu huấn luyện các bài tập phòng tuyến, thông tin liên lạc bằng sóng ngắn, treo cờ và tôn trọng trên biển với hải quân Miến Điện.
ໃນເງື່ອນໄຂສະພາບອາກາດເອື້ອອໍານວຍ, ການຝຶກຊ້ອມໄດ້ດໍາເນີນໄປຢ່າງປອດໄພ, ບັນລຸໄດ້ບັນດາເປົ້າໝາຍທີ່ວາງອອກ, ຜ່ານນັ້ນເພີ່ມທະວີການເຄື່ອນໄຫວແບ່ງປັນບົດຮຽນ ແລະຝຶກຝົນຫຼໍ່ຫຼອມຄວາມສາມາດໃນການປະສານສົມທົບລະຫວ່າງທະຫານເຮືອສອງປະເທດ.	Trong điều kiện thời tiết thuận lợi, cuộc diễn tập đã diễn ra an toàn, đạt chỉ tiêu đề ra, qua đó tăng cường chia sẻ bài học kinh nghiệm và rèn luyện kỹ năng phối hợp giữa Hải quân hai nước.
ທ່ານພັນຕີ ໂດ໋ຫາຍລອງ ກັບຕັນກໍາປັ່ນ 012-ລີ໊ຖ໊າຍໂຕ໋ ສະແດງຄວາມເປັນກຽດເມື່ອໄດ້ເປັນກັບຕັນຄົນທໍາອິດຂອງທະຫານເຮືອປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ບັນຊາກໍາປັ່ນເດີນທາງໄປຢ້ຽມຢາມມຽນມາ.	Trung tá Đỗ Hải Long và thuyền trưởng tàu 012-Lý Thái Tổ tri ân vị thuyền trưởng đầu tiên của Hải quân nhân dân Việt Nam chỉ huy tàu thăm Miến Điện.
ບັນດາການເຄື່ອນໄຫວເຂົ້າຢ້ຽມຂໍ່ານັບ, ຝຶກຊ້ອມບົນທະເລ, ການແຂ່ງຂັນບານສົ່ງມິດຕະພາບ, ການພົບປະແລກປ່ຽນສິລະປະ-ວັດທະນະທໍາ ແລະອາຫານການກິນລະຫວ່າງທະຫານເຮືອສອງປະເທດ ໃນໂອກາດນີ້ໄດ້ປະກອບສ່ວນຮັດແໜ້ນນ້ຳໃຈສາມັກຄີ, ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງກອງທັບສອງປະເທດ ເວົ້າລວມ ແລະກໍາລັງທະຫານເຮືອສອງປະເທດເວົ້າສະເພາະ.	Các chuyến thăm, diễn tập trên biển, giao hữu bóng chuyền, giao lưu văn hóa nghệ thuật, giao lưu ẩm thực giữa Hải quân hai nước trong dịp này đã góp phần tăng cường tình đoàn kết, hợp tác giữa hai quân đội.
ພົນຈັດຕະວາ Zwe Win Myint ຜູ້ບັນຊາການທະຫານເຮືອເຂດ Tanin Tharyi ກອງທັບມຽນມາ (ຢູ່ເຄິ່ງກາງ), ພັນເອກພິເສດ ຫງວຽນດຶກຢາງ, ທີ່ປຶກສາທູດປ້ອງກັນຊາດຫວຽດນາມ ປະຈໍາມຽນມາ (ຢູ່ນອກສຸດ, ເບື້ອງຊ້າຍ) ຢ້ຽມຢາມກໍາປັ່ນ 012- ລີ໊ຖ໊າຍໂຕ໋.	Chuẩn tướng Zwe Win Myint, Tư lệnh Vùng hải quân Tanin Tharyi của Quân đội Miến Điện (giữa), Đại tá đặc biệt Nguyễn Đức Giang, Cố vấn Đại sứ Quốc phòng Việt Nam tại Miến Điện (ngoài cùng bên trái) thăm Tàu 012-Lý Thái Tổ.
ພາບ: ມີ໊ແຮ້ງ.	Ảnh: Mihaeng
ທີ່ການຕ້ອນຮັບຄະນະປະຕິບັດງານທະຫານເຮືອປະຊາຊົນຫວຽດນາມ, ທ່ານພົນຈັດຕະວາ Thaung Htike Shwe - ຜູ້ບັນຊາການທະຫານເຂດແຄມທະເລ ຢັ້ງຢືນວ່າ: ກອງທັບມຽນມາ ຍາມໃດກໍຕີລາຄາສູງ ແລະຖືເປັນສໍາຄັນການພົວພັນຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດກັບຫວຽດນາມ.	Tại tiệc chiêu đãi Hải quân nhân dân Việt Nam, Chuẩn tướng Thaung Htike Shwe, Tư lệnh Cảnh sát biển khẳng định, Quân đội Myanmar luôn coi trọng và coi trọng hợp tác quốc phòng với Việt Nam.
ທ່ານໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ບັນດານາຍທະຫານຂັ້ນສູງສຸດຂອງກອງບັນຊາການທະຫານ ເຂດແຄມທະເລ ໄດ້ມາຕ້ອນຮັບຄະນະທະຫານເຮືອປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ແລະເຂົ້າຮ່ວມບັນດາການຕ້ອນຮັບ.	Ông cho biết, các sĩ quan cấp cao của Bộ Tư lệnh Cảnh sát biển đã chào mừng Hải quân nhân dân Việt Nam và dự tiệc chiêu đãi.
ຈຸດພົ້ນເດັ່ນໃນການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດ ຫວຽດນາມ - ມຽນມາ	Những nét chính về hợp tác quốc phòng Việt Nam-Myanmar
ການຢ້ຽມຢາມມຽນມາ ຂອງກໍາປັ່ນທະຫານເຮືອປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ແມ່ນພະຍານຫຼັກຖານທີ່ມີຊີວິດຊີວາໃຫ້ແກ່ການພົວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງກອງທັບສອງປະເທດ ໄດ້ ແລະກໍາລັງພັດທະນາຢ່າງຕັ້ງໜ້າ ແລະມີປະສິດທິຜົນ, ກາຍເປັນເສົາຄໍ້າໃນການພົວພັນຫວຽດນາມ-ມຽນມາ.	Chuyến thăm của Hải quân nhân dân Việt Nam tới Myanmar là bằng chứng sống động về quan hệ hợp tác giữa hai quân đội và sự phát triển mạnh mẽ, hiệu quả của quan hệ Việt Nam - Myanmar.
ຈຸດພົ້ນເດັ່ນໃນການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດ-ປ້ອງກັນຊາດລະຫວ່າງສອງປະເທດ ແມ່ນການຮ່ວມທຸລະກິດໂທລະຄົມມະນາຄົມ Mytel ລະຫວ່າງກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກໍາ-ໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ (Viettel) ຂອງຫວຽດນາມ ແລະຄູ່ຮ່ວມມືມຽນມາ, ກໍາລັງເຄື່ອນໄຫວປະສົບຜົນສໍາເລັດທີ່ສຸດຢູ່ມຽນມາ.	Điểm nhấn trong quan hệ hợp tác kinh tế - quốc phòng giữa hai nước là liên doanh viễn thông Mytel giữa Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông Viettel của Việt Nam và đối tác Myanmar, hoạt động thành công nhất tại Myanmar.
ການຮ່ວມທຸລະກິດ Mytel ນີ້ໄດ້ຮັບການຕັ້ງຊ່ືຈາກຈອມພົນ Min Aung Hlaing ຜູ້ບັນຊາການທະຫານສູງສຸດບັນດາກໍາລັງປ້ອງກັນປະເທດມຽນມາ ເຊິ່ງປັດຈຸບັນແມ່ນບໍລິສັດສະໜອງບໍລິການໂທລະຄົມມະນາຄົມໃຫຍ່ທີສອງຢູ່ມຽນມາ, ມີຜູ້ຊົມໃຊ້ເບີເປັນປົກກະຕິເກືອບ 6 ລ້ານເບີ.	Liên doanh Mytel được đặt theo tên của Tướng Min Aung Hlaing, Tổng tư lệnh Các lực lượng vũ trang Miến Điện, hiện là nhà cung cấp dịch vụ viễn thông lớn thứ hai ở Myanmar, với gần 6 triệu thuê bao thường xuyên.
Mytel ຄາດຄະເນວ່າຈະບືນຕົວຂຶ້ນໃຫ້ຢືນຢູ່ອັນດັບທີໜຶ່ງກ່ຽວກັບຈໍານວນຜູ້ໃຊ້ເບີໂທລະສັບໃນອະນາຄົດອັນໃກ້ນີ້.	Mytel dự đoán sẽ vươn lên vị trí số một về lượng người dùng điện thoại di động trong thời gian tới.
ມີວັດຫວຽດນາມຫຼັງໜຶ່ງຕັ້ງຢູ່ “ບ້ານເກີດເມືອງນອນແຫ່ງວັດວາອາຮາມ	Có một ngôi chùa Việt Nam nằm ở “quê hương của những ngôi chùa”
ການພົວພັນຮ່ວມມືທີ່ນັບມື້ນັບພັດທະນາລະຫວ່າງສອງປະເທດນັ້ນໄດ້ສ້າງຂຶ້ນບົນພື້ນຖານການພົວພັນທາງການທູດ ໂດຍປະທານໂຮ່ຈີມິນ ແລະຜູ້ນໍາມຽນມາ A-ung San ກໍ່ຕັ້ງມາແຕ່ດົນນານແລ້ວ.	Mối quan hệ hợp tác ngày càng phát triển giữa hai nước dựa trên mối quan hệ ngoại giao lâu đời giữa Chủ tịch Hồ Chí Minh và lãnh tụ Miến Điện A-ung San.
ອາດເວົ້າໄດ້ວ່າແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາພະຍານຫຼັກຖານໃຫ້ແກ່ນໍ້າໃນມິດຕະພາບຫວຽດນາມ - ມຽນມາ ນັ້ນແມ່ນຢູ່ຫໍພິພິທະພັນແຫ່ງຊາດມຽນມາ ຢູ່ Yangon ມີເຂດວາງສະແດງກ່ຽວກັບຮູບພາບປະເທດ, ຊາວຫວຽດນາມຕ່າງຫາກ.	Có thể nói, một trong những minh chứng cho tình hữu nghị Việt Nam - Myanmar là Bảo tàng Quốc gia Myanmar tại Yangon đã có triển lãm tranh về đất nước, con người Việt Nam.
ໃນນັ້ນ, ພົ້ນເດັ່ນແມ່ນຮູບປັ້ນປະທານ ໂຮ່ຈີມິນ ທີ່ຫຼໍ່ດ້ວຍທອງ ພ້ອມບັນດາຮູບພາບທີ່ເປັນສັນຍາລັກຂອງຫວຽດນາມ, ຄື: ວັດເສົາດຽວ, ດອກບົວ, ກຸບ...	Nổi bật trong số đó là bức tượng Chủ tịch Hồ Chí Minh dát vàng với những hình ảnh của đất nước Việt Nam như chùa Một Cột, đài Liên hoa, ...
ການຢ້ຽມຢາມມຽນມາ ເປັນເວລາ 4 ວັນຂອງກໍາປັ່ນ 012-ລີ໊ຖ໊າຍໂຕ໋ ພ້ອມດ້ວຍຄະນະປະຕິບັດງານໄດ້ເຊື່ອມຕໍ່ຂົວມິດຕະພາບໃຫ້ຍາວຕື່ມອີກ, ຊຸກຍູ້ການພົວພັນຮ່ວມມືທີ່ນັບມື້ນັບດີງາມລະຫວ່າງສອງປະເທດ, ປະກອບສ່ວນເພີ່ມທະວີຄວາມເຂົ້າໃຈ, ຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈເຊິ່ງກັນແລະກັນລະຫວ່າງສອງກອງທັບ ກໍຄືກໍາລັງທະຫານເຮືອສອງປະເທດ.	Chuyến thăm kéo dài 4 ngày tới Myanmar của Lữ Thái Tổ và Đoàn công tác đã củng cố thêm nhịp cầu hữu nghị, thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa hai nước ngày càng phát triển, góp phần tăng cường hiểu biết và tin cậy lẫn nhau giữa Quân đội và Hải quân hai nước.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
