ກປ.ອອນໄລ - ເນື່ອງໃນໂອກາດພິທີໄຫວ້ບູຊາເຈົ້າຊີວິດຮຸ່ງ ແລະໄດ້ຮັບການຕົກລົງເຫັນດີຈາກທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ, ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 5-6 ເມສາ, ຄະນະຂົນຂວາຍໂຄງການວັນໄຫວ້ບູຊາເຈົ້າຊີວິດຮຸ່ງ ຫວຽດນາມ ໃນທົ່ວໂລກໄດ້ສົມທົບກັບສະຖານທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາລາວ ແລະສະມາຄົມໃຫຍ່ຊາວຫວຽດນາມ ຢູ່ ລາວ ຈັດຕັ້ງພິທີໄຫວ້ບູຊາເຈົ້າຊີວິດຮຸ່ງ ຢູ່ນະຄອນຫຼວງວຽງຈັນ, ປະເທດລາວ.	Ngày 5-6 / 4, được sự đồng ý của Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Nguyễn Xuân Phúc, Ban vận động toàn cầu tôn thờ Ngày Tổ quốc Việt Nam phối hợp với Đại sứ quán Việt Nam tại Lào và Hội thánh người Việt Nam tại Lào đã tổ chức lễ cúng Tổ tại Viêng Chăn.
ທ່ານ ຟ້າມວັນຮຸ່ງ ຮອງປະທານທັງເປັນເລຂາທິການໃຫຍ່ສະມາຄົມໃຫຍ່ຊາວຫວຽດນາມ ຢູ່ລາວ, ສະມາຊິກຄະນະຂົນຂວາຍໂຄງການວັນໄຫວ້ບູຊາເຈົ້າຊີວິດຮຸ່ງ ຫວຽດນາມ ໃນທົ່ວໂລກໃຫ້ຮູ້ວ່າ: ວຽກງານກະກຽມໃຫ້ແກ່ພິທີໄຫວ້ບູຊາເຈົ້າຊີວິດຮຸ່ງ ຄັ້ງທໍາອິດທີ່ຈັດຕັ້ງຢູ່ ລາວ ໄດ້ສໍາເລັດໂດຍພື້ນຖານແລ້ວ.	Ông Phạm Văn Hùng, Phó Chủ tịch kiêm Tổng Thư ký Hội người Việt Nam tại Lào, thành viên Ban vận động thờ cúng Ngày Hùng toàn cầu cho biết: “Công tác chuẩn bị cho Lễ cúng Giỗ Tổ Hùng đầu tiên tại Lào đã cơ bản hoàn tất.
ສະຖານທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາລາວ ໄດ້ຈັດຕັ້ງການປະຊຸມກັບຜູ້ຕາງໜ້າສະມາຄົມໃຫຍ່ຊາວຫວຽດນາມ ຢູ່ລາວ, ກຸ່ມວິສາຫະກິດພ້ອມກັບປະຊາຄົມພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນ...	Đại sứ quán Việt Nam tại Lào đã tổ chức gặp mặt đại diện Hội người Việt Nam tại Lào, các đoàn doanh nghiệp và các bậc phụ huynh ...
ແລະສ້າງຕັ້ງຄະນະຜູ້ຮັບຜິດຊອບວຽກງານຈັດຕັ້ງ, ພະລາທິການ, ຂົນຂວາຍ 22 ຄົນ...	Và thành lập một ủy ban gồm 22 người phụ trách công tác tổ chức, chỉ huy, vận động ...
ພາບປະກອບຄັດຈາກສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ ຫງວຽນຢຸຍຈູງ ກໍາມະການຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງແນວລາວສ້າງຊາດ, ປະທານສະມາຄົມໃຫຍ່ຊາວ ຫວຽດນາມ ຢູ່ລາວຖືວ່າພິທີໄຫວ້ບູຊາເຈົ້າຊີວິດຮຸ່ງ ມີຄວາມໝາຍອັນໃຫຍ່ຫຼວງສໍາລັບປະຊາຄົມຊາວຫວຽດນາມ ຢູ່ ລາວ, ສ້າງເງື່ອນໄຂໃຫ້ຫຼາຍຄົນທີ່ບໍ່ສາມາດກັບເມືອປະເທດໃນໂອກາດວັນໄຫວ້ບູຊາເຈົ້າຊີວິດຮຸ່ງ ສາມາດເຂົ້າຮ່ວມ.	Nguyễn Duy Chung, Ủy viên Trung ương Mặt trận nhân dân cách mạng Lào, Chủ tịch Tổng hội người Việt Nam tại Lào cho biết, việc thờ cúng Thần Tài là cơ hội lớn cho cộng đồng người Việt Nam tại Lào, tạo điều kiện cho nhiều người. những người không thể về nước vào dịp Lễ Thịnh vượng.
ນອກຈາກນັ້ນ, ທ່ານ ຫງວຽນຢຸຍຈູງ ເນັ້ນໜັກວ່ານີ້ແມ່ນໂອກາດ ເພື່ອໃຫ້ພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນຊາວຫວຽດນາມ ຢູ່ ລາວ ຊອກຮູ້ກ່ຽວກັບປະຫວັດສາດເຈົ້າຊີວິດຮຸ່ງ, ຍົກສູງຈິດໃຈສາມັກຄີ, ສະໜິດຕິດພັນກັນໃຫ້ຫຼາຍກວ່າອີກເພື່ອໃຫ້ປະຊາຄົມຊາວຫວຽດນາມ ອວ່າຍໜ້າເມືອຫາບ້ານເກີດເມືອງນອນ, ປະເທດຊາດ.	Ngoài ra, ông Nguyễn Duy Trọng nhấn mạnh, đây là dịp để các bậc cha mẹ Việt Nam tại Lào tìm hiểu thêm về lịch sử của vương triều thịnh vượng, phát huy tinh thần đoàn kết, tương thân tương ái để cộng đồng người Việt hướng về quê hương.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
