ກປ.ອອນໄລ - ຕອນທ່ຽງວັນທີ 3 ເມສາ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ພ້ອມກັບຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ໄດ້ໄປຮອດນະຄອນຫຼວງ Brussels, ລາຊະອານາຈັກແບນຊິກ, ເລີ່ມຕົ້ນການຢ້ຽມຢາມ, ເຮັດວຽກກັບລັດຖະສະພາເອີຣົບ (EP) ຕາມຄໍາເຊື້ອເຊີນຂອງທ່ານ Antonio Tajani ປະທານ EP.	Trưa 3/4, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngen và Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Việt Nam đã đến Thủ đô Brussels, Vương quốc Bỉ bắt đầu chuyến thăm và làm việc tại Nghị viện châu Âu (EP) theo lời mời của Chủ tịch EP. Antonio Tajani.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ໄປຮອດນະຄອນຫຼວງ Brussels, ປະເທດແບນຊິກ, ເລີ່ມຕົ້ນການຢ້ຽມຢາມ, ເຮັດວຽກກັບລັດຖະສະພາເອີຣົບ.	Nguyễn Thị Kim Ngen đến Brussels, Bỉ để thăm và làm việc tại Nghị viện Châu Âu.
ພາບ: ຈ໋ຽນຖັ໋ງ.	Ảnh: Chiến Thắng
ໃນວັນດຽວກັນ, ທີ່ສໍານັກງານສະພາຕໍ່າແຫ່ງລາຊະອານາຈັກແບນຊິກ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການພົບປະກັບທ່ານ Siegfried Bracke ປະທານສະພາຕໍ່າແຫ່ງລາຊະອານາຈັກແບນຊິກ.	Cùng ngày, tại Hạ viện Vương quốc Bỉ, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Thị Kim Ngen đã hội kiến với Chủ tịch Quốc hội Bỉ Siegfried Bracke.
ທ່ານ Siegfried Bracke ຕ້ອນຮັບທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ.	Siegfried Bracke tiếp Nguyễn Thị Kim Ngen.
ພາບ: ຈ໋ຽນຖັ໋ງ.	Ảnh: Chiến Thắng
ທີ່ການພົບປະ, ທ່ານ Siegfried Bracke ເນັ້ນໜັກວ່າ, ການພົວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະລາຊະອານາຈັກແບນຊິກ ໄດ້ເລີ່ມຕົ້ນແຕ່ປີ 1977.	Tại buổi tiếp, ông Siegfried Bracke nhấn mạnh quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và Vương quốc Bỉ có từ năm 1977.
ປະຈຸບັນແມ່ນຈຸດເວລາເພື່ອໃຫ້ສອງປະເທດເປີດກວ້າງການຮ່ວມມືໃນບັນດາຂົງເຂດໃໝ່, ເປັນຕົ້ນແມ່ນຂົງເຂດກະສິກໍາ.	Giờ là lúc hai nước cần mở rộng hợp tác trong các lĩnh vực như nông nghiệp.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ແລະທ່ານ Siegfried Bracke ທີ່ການພົບປະ.	Bà Nguyễn Thị Kim Ngen và ông Siegfried Bracke tại buổi làm việc.
ພາບ: ຈ໋ຽນຖັ໋ງ.	Ảnh: Chiến Thắng
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ຕີລາຄາວ່າ ຫວຽດນາມ ແລະລາຊະອານາຈັກແບນຊິກ ໄດ້ມີການພົວພັນອັນດີງາມ, ການຮ່ວມມືຮອບດ້ານໃນຂົງເຂດຕ່າງໆ, ພ້ອມທັງສະແດງຄວາມຫວັງວ່າ, ສອງຝ່າຍຈະພິຈາລະນາເພື່ອລົງນາມໃນບັນດາຂໍ້ຕົກລົງຮ່ວມມືໃໝ່ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Bà Nguyễn Thị Kim Ngưng ca ngợi Việt Nam và Vương quốc Bỉ có quan hệ tốt đẹp, hợp tác toàn diện trên các lĩnh vực, đồng thời bày tỏ hy vọng hai bên sẽ xem xét ký kết các thỏa thuận hợp tác trong thời gian tới.
ເນັ້ນໜັກວ່າຫວຽດນາມ ຖືເປັນສໍາຄັນການພົວພັນກັບລາຊະອານາຈັກແບນຊິກ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ຊີ້ແຈ້ງວ່າ, ລາຊະອານາຈັກແບນຊິກ ແມ່ນຄູ່ຮ່ວມມືສໍາຄັນຂອງຫວຽດນາມ ຢູ່ເອີຣົບ, ຢັ້ງຢືນວ່າຫວຽດນາມ ຈະຊຸກຍູ້ການພົວພັນຮ່ວມມືກັບລາຊະອານາຈັກແບນຊິກ ໃນທຸກໆຂົງເຂດ, ປາດຖະໜາວ່າໃນໄລຍະຈະມາເຖິງຈະຍົກລະດັບການພົວພັນຂອງສອງປະເທດຂຶ້ນສູ່ລະດັບສູງໃໝ່ໃນທຸກໆຂົງເຂດ.	Nhấn mạnh Việt Nam coi trọng quan hệ với Vương quốc Bỉ, bà Nguyễn Thị Kim Ngên cho biết Vương quốc Bỉ là đối tác quan trọng của Việt Nam tại châu Âu, khẳng định Việt Nam sẽ tăng cường hợp tác với Vương quốc Bỉ trên mọi lĩnh vực.
ບັນຍາກາດທີ່ການພົບປະ.	Gặp gỡ bầu không khí.
ພາບ: ຈ໋ຽນຖັ໋ງ.	Ảnh: Chiến Thắng
ທ່ານ Siegfried Bracke ແລະທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ກໍ່ແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບສັນຍາການຄ້າເສລີຫວຽດນາມ-ອີຢູ (EVFTA).	Siegfried Bracke và Nguyễn Thị Kim Ngen cũng trao đổi về Hiệp định Thương mại Tự do Việt Nam - Liên minh Châu Âu (EVFTA).
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ສະແດງຄວາມປາດຖະໜາວ່າ ສະພາແຫ່ງຊາດລາຊະອານາຈັກແບນຊິກ ສືບຕໍ່ສະໜັບສະໜູນ, ມີທັດສະນະເພື່ອຊຸກຍູ້ EP ມີແຜນການໃຫ້ສັດຕະຍາບັນ EVFTA ໃນອາຍຸການຕໍ່ໜ້າໂດຍໄວ, ຍ້ອນວ່າເລື່ອງໃຫ້ສັດຕະຍາບັນ EVFTA ຈະນໍາມາເຊິ່ງຜົນປະໂຫຍດຢ່າງແທດຈິງໃຫ້ທັງຫວຽດນາມ, ລາຊະອານາຈັກແບນຊິກ ແລະອີຢູ.	Bà Nguyễn Thị Kim Ngen bày tỏ hy vọng Quốc hội Bỉ tiếp tục ủng hộ kế hoạch thúc đẩy EPF thông qua EVFTA càng sớm càng tốt, vì việc EVFTA được phê chuẩn sẽ mang lại lợi ích thực sự cho cả Việt Nam và Vương quốc Anh. .
ຕີລາຄາ EVFTA ມີບົດບາດສໍາຄັນທີ່ສຸດ, ທ່ານ Siegfried Bracke ສະແດງຄວາມຫວັງວ່າບັນດາຝ່າຍຈະພິຈາລະນາສໍາເລັດລະບຽບການໃຫ້ສັດຕະຍາບັນ EVFTA ໃນໄລຍະຕົ້ນອາຍຸການຂອງ EP ທີ່ໃກ້ຈະມາເຖິງ, ພ້ອມທັງຢັ້ງຢືນວ່າ ລາຊະອານາຈັກແບນຊິກ ຈະເຮັດຈົນສຸດຄວາມສາມາດຂອງຕົນເພື່ອຊຸກຍູ້ວິວັດທະນາການນີ້.	Nhận định về EVFTA đóng vai trò quan trọng, Siegfried Bracke bày tỏ hy vọng các bên sẽ xem xét hoàn thiện sớm quy trình phê chuẩn EVFTA trong EP sắp tới, đồng thời khẳng định Vương quốc Bỉ sẽ nỗ lực hết sức để thúc đẩy tiến trình này.
ໂດຍ: ບົວພອນ.	Bởi: Buaphone.
