ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 7 ເມສາ, ພະແນກພົວພັນຕ່າງປະເທດແຂວງດົ່ງນາຍ, ຫວຽດນາມ ໄດ້ຈັດຕັ້ງງານພົບປະສັງສັນຕ້ອນຮັບບຸນປີໃໝ່ປະຈໍາຊາດ ບຸນປີໃໝ່ ແລະ Chol Chnam Thmay ໃຫ້ນັກສຶກສາລາວ ແລະກໍາປູເຈຍ ພວມຮໍ່າຮຽນຢູ່ແຂວງດົ່ງນາຍ.	Sáng 7/4, Sở Ngoại vụ tỉnh Đồng Nai, Việt Nam đã tổ chức tiệc chiêu đãi đón Tết dân tộc và Tết Chol Chnam Thmay cho sinh viên Lào và Campuchia đang học tập tại Đồng Nai.
ເຂົ້າຮ່ວມມີຫົວໜ້າກົງສູນໃຫຍ່ລາວ ແລະກໍາປູເຈຍ ປະຈໍານະຄອນໂຮ່ຈີມິນ.	Tham gia cùng ông còn có các lãnh sự quán Lào và Campuchia tại TP.
ປະຈຸບັນ, ໃນບໍລິເວນແຂວງດົ່ງນາຍ ມີນັກສຶກສາສອງປະເທດ 84 ຄົນ ພວມຮໍ່າຮຽນຢູ່ມະຫາວິທະຍາໄລ, ວິທະຍາໄລຕ່າງໆ.	Hiện có 84 sinh viên hai nước đang theo học tại các trường đại học, cao đẳng trên địa bàn tỉnh Đồng Nai.
ການນໍາແຂວງດົ່ງນາຍ ຍາມໃດກໍສ້າງເງື່ອນໄຂອໍານວຍຄວາມສະດວກ ແລະເບິ່ງແບງດູແລຢ່າງຮອບຄອບຖີ່ຖ້ວນທັງດ້ານວັດຖຸ, ຈິດໃຈໃຫ້ບັນດານັກສຶກສາປະເທດເພື່ອນມິດ.	Ban lãnh đạo tỉnh Đồng Nai luôn hỗ trợ cơ sở vật chất, chăm sóc chu đáo cho học sinh các nước.
ນັກສຶກສາລາວ ແລະກໍາປູເຈຍ ພ້ອມກັນປະຕິບັດພິທີຕ້ອນຮັບປີໃໝ່.	Sinh viên Lào và Campuchia cùng nhau đón Tết
ພາບ: ກົງເຫງ້ຍ.	Ảnh: Công Nguyễn
ທີ່ງານພົບປະສັງສັນ, ຫົວໜ້າກົງສູນໃຫຍ່ລາວ ແລະກໍາປູເຈຍ ໄດ້ສະແດງຄວາມຂອບອົກຂອບໃຈຢ່າງເລິກເຊິ່ງຕໍ່ອໍານາດການປົກຄອງ, ປະຊາຊົນແຂວງດົ່ງນາຍ ແລະມະຫາວິທະຍາໄລ, ວິທະຍາໄລຕ່າງໆຂອງແຂວງດົ່ງນາຍທີ່ໄດ້ໜູນຊ່ວຍນັກສຶກສາຮໍ່າຮຽນເພື່ອກັບເມືອປະເທດອຸທິດຄວາມຮູ້ປັນຍາ, ກໍາລັງໜຸ່ມກໍ່ສ້າງບ້ານເກີດເມືອງນອນ, ເພີ່ມພູນຄູນສ້າງສາຍພົວພັນຫວຽດນາມ-ລາວ, ຫວຽດນາມ-ກໍາປູເຈຍ ໃຫ້ນັບມື້ນັບໝັ້ນແກ່ນ.	Tại buổi làm việc, Trưởng cơ quan lãnh sự Lào và Campuchia bày tỏ sự cảm ơn sâu sắc đến chính quyền, nhân dân tỉnh Đồng Nai và các trường đại học, cao đẳng của tỉnh Đồng Nai đã giúp đỡ sinh viên về nước, cống hiến tri thức cho Việt Nam, xây dựng lại Việt Nam.
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ສະມາຄົມນັກສຶກສາແຂວງດົ່ງນາຍ ໄດ້ເປີດຕົວສະໂມສອນ “ຮ່ວມແມ່ນໍ້າຂອງ ເພື່ອເຕົ້າໂຮມ, ສາມັກຄີນັກສຶກສາ ຫວຽດນາມ-ລາວ-ກໍາປູເຈຍ, ໜູນຊ່ວຍກັນໃນການຮໍ່າຮຽນ, ປະຕິບັດງານ.	Nhân dịp này, Hội Sinh viên tỉnh Đồng Nai đã ra mắt câu lạc bộ Hòa mình vào dòng sông Mê Kông nhằm đoàn kết sinh viên Việt Nam-Lào-Campuchia, giúp đỡ nhau trong học tập và lao động.
ໂດຍ: ໄຊນີດາ.	Bởi: Xay Nida.
