ບັນດາການນໍາສະຫະພາບເອີຣົບ (ອີຢູ) ເຫັນດີຕໍ່ກໍານົດເວລາ ອັງກິດ ຖອນຕົວອອກຈາກ ອີຢູ ໄປຮອດວັນທີ 31 ຕຸລາ.	Các nhà lãnh đạo Liên minh châu Âu (EU) đã nhất trí về mốc thời gian Anh rút khỏi EU là đến ngày 31/10.
ວັນທີ 10 ເມສາ, ບັນດາການນໍາສະຫະພາບເອີຣົບ (ອີຢູ) ເຫັນດີຕໍ່ກໍານົດເວລາ ອັງກິດ ຖອນຕົວອອກຈາກ ອີຢູ ໄປຮອດວັນທີ 31 ຕຸລາ.	Ngày 10/4, các nhà lãnh đạo Liên minh châu Âu (EU) đã nhất trí về thời gian biểu cho việc Anh rút khỏi EU đến ngày 31/10.
ນີ້ແມ່ນຄັ້ງທີ 2 ທີ່ ອີຢູ ເຫັນດີຕໍ່ກໍານົດເວລາຕໍ່ເລື່ອງ ອັງກິດ ຖອນຕົວອອກຈາກກຸ່ມ ຫຼື ຍັງເອີ້ນວ່າ Brexit, ເພື່ອແນໃສ່ຫຼີກລ້ຽງວິກິດການອາດຈະເກີີດຂຶ້ນໃນກໍລະນີ Brexit ບໍ່ມີຂໍ້ຕົກລົງ.	Đây là lần thứ hai EU đồng ý về thời gian biểu cho việc Anh rút khỏi nhóm, còn được gọi là Brexit, nhằm tránh một cuộc khủng hoảng có thể xảy ra trong trường hợp thỏa thuận Brexit.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍຕາມ, ຂໍ້ສະເໜີດັ່ງກ່າວ ຍັງຕ້ອງລໍຖ້າຄວາມເຫັນດີຈາກ ອັງກິດ ອີກດ້ວຍ.	Tuy nhiên, đề xuất vẫn chưa được Vương quốc Anh chấp thuận.
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ,ໃນກອງປະຊຸມທີີ່ຖືກຈັດຂຶ້ນໃນວັນດຽວກັນຢູ່ ບຣຸກແຊນ, ໃນເບື້ອງຕົ້ນສ່ວນຫຼາຍການນໍາ ອີຢູ ລ້ວນແຕ່ສະໜັບສະໜູນແຜນການຕໍ່ກໍານົດເວລາ Brexit ອອກໄປ 01 ປີ.	Trước đó, tại cuộc họp diễn ra cùng ngày ở Brussels, hầu hết các nhà lãnh đạo EU ban đầu đã dời kế hoạch gia hạn Brexit thêm một năm.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍຕາມ, ພາຍຫຼັງໂຕ້ຖຽງກັນລະຫວ່າງການນໍາບັນດາປະເທດ, ທ່ານປະທານາທິບໍດີຝລັ່ງ Emmanuel Macron ແລະ ການນໍາບາງປະເທດອື່ນຄື ແບນຊິກ, ໂອຕາລິດ...	Tuy nhiên, sau khi xảy ra tranh chấp giữa lãnh đạo các nước, Tổng thống Pháp Emmanuel Macron và lãnh đạo một số nước khác như Bỉ, Áo ...
ໄດ້ສະເໜີຫຼຸດເວລາຕໍ່ກໍານົດເວລາລົງ, ພ້ອມທັງຮຽກຮ້ອງວ່າຕ້ອງໄດ້ຮັບຄໍາໝັ້ນສັນຍາທີ່ແນ່ນອນຈາກ ລອນດອນ ກ່ຽວກັບເລື່ອງຈະບໍ່ແຊກແຊງເຂົ້າວຽກງານພາຍໃນຂອງ ອີຢູ ໃນໄລຍະທີ່ຍັງເປັນສະມາຊິກຂອງກຸ່ມນີ້.	Nó đã đóng cửa việc gia hạn, kêu gọi một cam kết chắc chắn từ London về việc không can thiệp vào các vấn đề nội bộ của EU trong thời gian là thành viên của nó.
ຖ້າຫາກວ່າ ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີອັງກິດ Theresa May ຍອມຮັບການຕໍ່ກໍານົດເວລານີ້, ປະເທດ ອັງກິດ ຍັງຄົງເປັນສະມາຊິກຂອງ ອີຢູ ຈົນໄປຮອດພາຍຫຼັງສິ້ນສຸດການປ່ອນບັດເລືອກຕັ້ງລັດຖະສະພາເອີຣົບ (EP), ເຊິ່ງຄາດວ່າຈະດໍາເນີນໃນວັນທີ 22 ພຶດສະພາ ຈະມາເຖິງ.	Nếu Thủ tướng Anh Theresa May chấp nhận gia hạn, Anh sẽ vẫn là thành viên của EU cho đến khi kết thúc cuộc bầu cử Nghị viện châu Âu (EP), dự kiến diễn ra vào ngày 22/5.
ດັ່ງນັ້ນ, ອັງກິດ ຈະຕ້ອງເຂົ້າຮ່ວມວິວັດທະນາການນີ້ຂອງ ອີຢູ ທັງໝົດ.	Do đó, Vương quốc Anh phải tham gia đầy đủ vào quá trình phát triển này của EU.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
