ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 8 ເມສາ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ສູນກາງຊາວໜຸ່ມກອມມູນິດໂຮ່ຈີມິນ ໄດ້ສົມທົບກັບສື່ສັງຄົມອອນໄລ ຖາມ-ຕອບ Ereka ແລະທະນາຄານດີຈີຕອນ ViettelPay ຈັດຕັ້ງແນະນໍາການເສັງປາລະໄນຜ່ານທາງອິນເຕີແນັດກ່ຽວກັບການຊອກຮູ້ທະເລໝູ່ເກາະຫວຽດນາມ ປີ 2019 ດ້ວຍຫົວຂໍ້ວ່າ “ທະເລໝູ່ເກາະຫວຽດນາມ.	Chiều 8/4, tại Hà Nội, Trung tâm Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh cùng Ereka và Ngân hàng số ViettelPay phối hợp tổ chức đố vui trực tuyến khám phá Biển Việt Nam năm 2019 với chủ đề Biển.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ລາຍການ, ທ່ານ ຫງວຽນງອັກເລືອງ ເລຂາສູນກາງຊາວໜຸ່ມໄດ້ເນັ້ນໜັກວ່າ: “ການເສັງແມ່ນການເຄື່ອນໄຫວເພື່ອແນໃສ່ໂຄສະນາສຶກສາໃຫ້ແກ່ຄົນຮຸ່ນໜຸ່ມກ່ຽວກັບນໍ້າໃຈຮັກຊາດ, ຄວາມຮັກທະເລໝູ່ເກາະ, ປຸກລຸກສະຕິຄວາມຮັບຜິດຊອບຂອງໄວໜຸ່ມໃນການປົກປັກຮັກສາອະທິປະໄຕທະເລໝູ່ເກາະ, ເຂົ້າຮ່ວມການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ, ປົກປັກຮັກສາການປ້ອງກັນຊາດ, ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບຂອງປະເທດໃຫ້ໝັ້ນຄົງ.	Nhận xét về chương trình, Nguyễn Ngọc Lương, Bí thư Đoàn Trung tâm Thanh thiếu niên cho biết: “Kỳ thi là cuộc vận động nhằm giáo dục thế hệ trẻ lòng yêu nước, tinh thần yêu nước, nâng cao ý thức trách nhiệm của tuổi trẻ đối với bảo vệ Tổ quốc, lòng yêu nước và tinh thần yêu nước.
ສະມາຊິກຊາວໜຸ່ມ, ຊາວໜຸ່ມມອບເສື້ອຊູຊີບໃຫ້ແກ່ປະຊາຊົນຢູ່ເມືອງຝູກວກ.	Đoàn viên thanh niên tặng áo phao cho người dân Phú Quốc
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
“ທະເລໝູ່ເກາະຫວຽດນາມ ແມ່ນການເສັງປາລະໄນຜ່ານທາງອິນເຕີແນັດ ທີ່ໄດ້ເປີດການສອບເສັງໃນເວລາ 13 ໂມງ 30 ນາທີ ແລະເວລາ 20 ໂມງ 30 ນາທີ ໃນແຕ່ລະວັນຢູ່ໜ້າເວັບໄຊ biendaovietnam.org.vn ແລະແອບພຼີເຄຊັນໂທລະສັບມືຖື (ແອັບ) "Ereka", ຮັບລາງວັນຜ່ານໂປຼແກຼມຂອງທະນາຄານດີຈີຕອນ ViettelPay.	“Biển đảo Việt Nam là cuộc thi trắc nghiệm trực tuyến mở vào lúc 1 giờ 30 phút và 8 giờ 30 phút mỗi ngày trên website biendaovietnam.org.vn và ứng dụng (app) di động“ Ereka ”, trúng thưởng thông qua chương trình VietPay TelPay.
ເວລາຈັດຕັ້ງການເສັງແມ່ນຕັ້ງແຕ່ວັນທີ 8 ເມສາ ຫາວັນທີ 12 ພຶດສະພາ 2019, ເຊິ່ງແບ່ງການສອບເສັງເປັນ 5 ອາທິດ.	Thời gian thi từ ngày 8/4 đến ngày 12/5/2019, chia kỳ thi thành 5 tuần.
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ເປົ້າໝາຍເຂົ້າຮ່ວມການສອບເສັງແມ່ນພົນລະເມືອງຫວຽດນາມ ມີອາຍຸແຕ່ 18 ປີ ຫາ 35 ປີ ຢູ່ພາຍໃນ ແລະຢູ່ຕ່າງປະເທດ.	Theo đó, đối tượng dự tuyển là công dân Việt Nam trong độ tuổi từ 18 đến 35 trong và ngoài nước.
ເນື້ອໃນຂອງການສອບເສັງແມ່ນກ່ຽວຂ້ອງເຖິງບັນດາຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ຄວາມຮູ້ໂດຍພື້ນຖານກ່ຽວກັບຈຸດພິເສດ, ສະພາບການທະເລໝູ່ເກາະຫວຽດນາມ;	Nội dung thi bám sát các thông tin, kiến thức cơ bản về các điểm đặc biệt, tình hình vùng biển quần đảo Việt Nam;
ບົດບາດ, ຖານະ, ລະດັບຄວາມສຳຄັນຂອງທະເລໝູ່ເກາະໃນຍຸດທະສາດພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ;	Vai trò, vị thế và tầm quan trọng của quần đảo trong chiến lược phát triển kinh tế - xã hội;
ຂໍ້ກໍານົດຂອງກົດໝາຍວ່າດ້ວຍການຄຸ້ມຄອງ, ປົກປັກຮັກສາ, ພັດທະນາຊັບພະຍາກອນ, ສິ່ງແວດລ້ອມທະເລໝູ່ເກາະແບບຍືນຍົງ.	Quy định của pháp luật về quản lý, bảo vệ, phát triển tài nguyên và môi trường biển bền vững.
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: Zhang Nguyen.
