ວັນທີ 3 ເດືອນເມສາ, ຣັດເຊຍ ຈະຈ່າຍບ້ວງເງິນ 35 ຕື້ຣຸບ (ປະມານ 540 ລ້ານໂດລາສະຫະລັດ) ໃຫ້ແກ່ໂຄງການນະຄອນສະຫລາດ ເພື່ອແນໃສ່ຍົກສູງລະບົບພື້ນຖານໂຄງລ່າງນະຄອນນີ້.	Vào ngày 3/4, Nga sẽ trả 35 tỷ rupee (khoảng 540 triệu USD) cho dự án Thành phố thông minh, nhằm nâng cấp cơ sở hạ tầng của thành phố.
ບ້ວງເງິນນີ້ແມ່ນມາຈາກບ້ວງເງິນງົບປະມານຂອງລັດສຳລັບການຫັນບາງໂຄງການໃນຂອບເຂດໂຄງການແຫ່ງຊາດ ເຊັ່ນນະຄອນສະຫລາດເພື່ອປ່ຽນແປງ ແລະການຫັນໄປສູ່ລາຍການຕ່າງໆ ຢ່າງອັດຕະໂນມັດ ແລະຍົກສູງປະສິດທິຜົນໃນການເຄື່ອນໄຫວລະບົບພື້ນຖານໂຄງລ່າງນະຄອນ.	Nguồn tiền lấy từ ngân sách nhà nước để chuyển đổi một số dự án trong khuôn khổ các chương trình quốc gia, chẳng hạn như Thành phố thông minh, nhằm tự động hóa việc chuyển đổi và chuyển đổi các chương trình và tăng hiệu quả của cơ sở hạ tầng của thành phố.
ພາບປະກອບຄັດຈາກ: thoibaotaichinhvietnam.vn.	Hình minh họa: thoibaotaichinhvietnam.vn.
ບ້ວງເງິນດັ່ງກ່າວເທົ່າກັບເກືອບ 15% ຂອງຍອດລາຍຈ່າຍການລົງທຶນ 238,7 ຕື້ຣຸບ ເຂົ້າໃນໂຄງການນະຄອນສະຫລາດ ໂດຍເລີ່ມດຳເນີນໃນປີ 2018 ຜ່ານມາ.	Số tiền này tương đương gần 15% tổng vốn đầu tư 238,7 tỷ rupee vào dự án Thành phố Thông minh, bắt đầu vào năm 2018.
ເປົ້າໝາຍຂອງໂຄງການນີ້ແມ່ນບັນດານະຄອນທ່ີມີປະຊາກອນຫລາຍກວ່າ 100.000 ຄົນ.	Mục tiêu của dự án này là các thành phố có dân số hơn 100.000 người.
ຈຸດປະສົງຕົ້ນຕໍແມ່ນເພື່ອຍົກສູງຄວາມສາມາດໃນການແກ່ງແຍ້ງຂອງບັນດານະຄອນ, ການກໍ່ສ້າງລະບົບຄຸ້ມຄອງໃຫ້ໄດ້ຮັບປະສິດທິຜົນ, ສ້າງເງື່ອນໄຂຄວາມສະດວກ ແລະຄວາມປອດໄພໃນການດຳລົງຊິວິດຂອງປະຊາຊົນ.	Mục đích chính là nâng cao năng lực cạnh tranh của các thành phố, xây dựng hệ thống quản lý hiệu quả, tạo điều kiện thuận lợi và an ninh cho sinh kế của người dân.
ໂຄງການນີ້ດຳເນີນໂດຍອີງໃສ່ 5 ຫລັກການຕົ້ນຕໍ ຄື: ກຳນົດທິດຂອງມະນຸດ, ການອອກແບບລັກສະນະໃຫ້ແກ່ການຜະລິດຂອງພື້ນຖານລະບົບໂຄງລ່າງໃນນະຄອນ, ຄຸນນະພາບສູງໃນການຄຸ້ມຄອງຊັບພະຍາກອນ, ສະພາບແວດລ້ອມສະດວກສະບາຍ ແລະມີຄວາມປອດໄພ, ເປົ້າໝາຍສຳຄັນແມ່ນເລັ່ງໃສ່ເສດຖະກິດໃຫ້ໄດ້ຮັບປະສິດທິພາບ.	Dự án dựa trên năm nguyên tắc chính: định hướng con người, thiết kế nhân vật để sản xuất cơ sở hạ tầng đô thị, chất lượng quản lý tài nguyên cao, môi trường thoải mái và an toàn, và mục tiêu chính là tập trung vào nền kinh tế.
ຂ່າວ: ຂປລ.	Tin tức:
