ກປ.ອອນໄລ - ເນື່ອງໃນໂອກາດບຸນປີໃໝ່ປະຈໍາຊາດຂອງລາວ, ໃນວັນທີ 10 ເມສາ, ກອງບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນແຂວງເທື່ອທຽນ-ເຫວ້ ໄດ້ສົມທົບກັບສະຫະພັນບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງມິດຕະພາບແຂວງເທື່ອທຽນ-ເຫວ້, ສະມາຄົມມິດຕະພາບ ຫວຽດນາມ-ລາວ, ວິທະຍາໄລການທ່ອງທ່ຽວເຫວ້ ໄປຢ້ຽມຢາມ, ອວຍພອນ ແລະມອບຂອງຂວັນໃຫ້ແກ່ປະຊາຊົນຢູ່ບ້ານເຊຊາບ, ເມືອງກະລຶມ, ແຂວງເຊກອງ, ລາວ.	Nhân dịp Tết Lào, ngày 10/4, Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh Thừa Thiên-Huế đã phối hợp với Hội Hữu nghị tỉnh Thừa Thiên-Huế, Hội Hữu nghị Việt-Lào, Trường Đại học Du lịch Huế,
ການນໍາກອງບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນແຂວງເທື່ອທຽນ-ເຫວ້ ມອບຂອງຂວັນໃຫ້ປະຊາຊົນຢູ່ບ້ານເຊຊາບ.	Lãnh đạo Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh Thừa Thiên-Huế tặng quà bà con bản Xê Sáp.
ພາບ: bienphong.com.vn.	Ảnh: bienphong.com.vn.
ຕາງໜ້າຄະນະປະຕິບັດງານ, ທ່ານພັນເອກພິເສດ ບຸ່ຍດຶກແອງ, ຮອງຫົວໜ້າການທະຫານກອງບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນແຂວງເທື່ອທຽນ-ເຫວ້ ໄດ້ຝາກຄໍາອວຍພອນມາຍັງອໍານາດການປົກຄອງ ແລະປະຊາຊົນກຸ່ມບ້ານເຊຊາບ ຕ້ອນຮັບບຸນປີໃໝ່ໃນຄວາມອົບອຸ່ນ, ແກ້ໄຂຄວາມຫຍຸ້ງຍາກເທື່ອລະກ້າວ ແລະບືນຕົວຂຶ້ນໃນການດຳລົງຊີວິດ;	Thay mặt đoàn công tác, Đại tá đặc công Bùi Đức Anh, Phó Tham mưu trưởng Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh Thừa Thiên-Huế chúc chính quyền và nhân dân Sesap Kumban đón Tết an khang, thịnh vượng.
ຫວັງວ່າສາຍພົວພັນລະຫວ່າງອໍານາດການປົກຄອງ ແລະປະຊາຊົນສອງຟາກຊາຍແດນນັບມື້ນັບສະໜິດຕິດພັນ, ປະກອບສ່ວນສ້າງເສັ້ນຊາຍແດນສັນຕິພາບ, ມິດຕະພາບ ແລະພ້ອມກັນພັດທະນາ.	Đồng chí mong muốn mối quan hệ giữa chính quyền và nhân dân hai bên biên giới ngày càng khăng khít, góp phần thiết lập biên giới hòa bình, hữu nghị và cùng phát triển.
ຄະນະປະຕິບັດງານມອບກະເປົ່າ ແລະເຄື່ອງໃຊ້ໃນການຮໍ່າຮຽນໃຫ້ພວກນ້ອງນັກຮຽນ.	Ban tặng cặp sách và đồ dùng học tập cho các em học sinh.
ພາບ: bienphong.com.vn.	Ảnh: bienphong.com.vn.
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ທ່ານພັນເອກພິເສດ ບຸ່ຍດຶກແອງ ໄດ້ມອບຂອງຂວັນ 47 ພູດ, ລວມມີເຂົ້າ, ນໍ້າປາ, ໝີ່ໄວໄວ, ກະເປົ່າ ແລະເຄື່ອງໃຊ້ໃນການຮໍ່າຮຽນໃຫ້ພວກນ້ອງນັກຮຽນ.	Nhân dịp này, Đại tá đặc công Bùi Đức Anh đã trao tặng 47 suất quà gồm gạo, nước mắm, mì gói, cặp sách và đồ dùng học tập cho các em học sinh.
ຄ້າຍທະຫານຊາຍແດນເຍິມ ມອບຂອງຂວັນໃຫ້ແກ່ປະຊາຊົນຢູ່ບ້ານເຊຊາບ.	Bộ đội biên phòng tặng quà cho người dân Sesab.
ພາບ: bienphong.com.vn.	Ảnh: bienphong.com.vn.
ເນື່ອງໃນໂອກາດບຸນປີໃໝ່ຂອງລາວ, ບັນດາຄ້າຍທະຫານຊາຍແດນຂອງກອງບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນແຂວງເທື່ອທຽນ-ເຫວ້ ໄດ້ໄປຢ້ຽມຢາມ, ອວຍພອນ ແລະມອບຂອງຂວັນໃຫ້ບັນດາກົມກອງປະກອບອາວຸດ, ປະຊາຊົນບັນດາບ້ານສັງກັດເມືອງຕ່າງໆຂອງປະເທດລາວ ທີ່ມີເສັ້ນຊາຍແດນຕິດກັບຫວຽດນາມ.	Nhân dịp Tết Lào, các đồn biên phòng thuộc Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh Thừa Thiên-Huế đã đến thăm, chúc tết, tặng quà các Ban LLVT và nhân dân các bản, huyện của Lào giáp biên giới với Việt Nam.
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: Zhang Nguyen.
