ກປ.ອອນໄລ - ຕາມປະເພນີລາວແລ້ວ, ບຸນປີໃໝ່ລາວຈະດໍາເນີນໃນຕະຫຼອດເດືອນຫ້າຕາມພຸດທະສັກກະລາດ, ເຊິ່ງເລີ່ມຕົ້ນແຕ່ວັນສຸກຂອງເດືອນຫ້າ ແລະສິ້ນສຸດລົງໃນວັນພະຫັດຂອງເດືອນຫົກ.	KPR Online - Theo truyền thống, Lễ hội Năm mới của Lào được tổ chức trong suốt tháng thứ năm của Phật lịch, bắt đầu vào thứ sáu của tháng thứ năm và kết thúc vào thứ năm của tháng thứ sáu.
ປີນີ້ຖ້າຫາກຄິດໄລ່ຕາມປະຕິທິນສາກົນແລ້ວ, ບຸນປີໃໝ່ລາວ ຈະດໍາເນີນໃນລະຫວ່າງວັນທີ 14-16 ເມສາ 2019.	Năm nay, theo lịch quốc tế, Tết của Lào sẽ được tổ chức từ ngày 14-16 / 4/2019.
ບຸນປີໃໝ່ປະຈໍາຊາດລາວປີ 2019 ຖືກວັນທີເທົ່າໃດ?	Năm mới của Lào 2019 là ngày nào?
ບຸນປີໃໝ່ປະຈໍາຊາດລາວ ຈະແກ່ຍາວໃນເວລາ 3 ວັນ, ແຕ່ລະມື້ມີຊື່ເອີ້ນທີ່ແຕກຕ່າງກັນ.	Tết của người Lào kéo dài trong 3 ngày, mỗi ngày có một tên gọi khác nhau.
ວັນທໍາອິດໄດ້ເອີ້ນວ່າແມ່ນວັນສົ່ງທ້າຍປີເກົ່າ, ວັນທີສອງແມ່ນວັນເນົາ ຫຼື ວັນສົ່ງທ້າຍຈຸດເວລາປີເກົ່າຕໍ່ໃສ່ປີໃໝ່, ວັນທີ 3 ແມ່ນວັນຕ້ອນຮັບປີໃໝ່, ຍັງໄດ້ເອີ້ນວ່າແມ່ນບຸນປີໃໝ່ - ບຸນປະຈໍາຊາດຂອງປະຊາຊົນລາວບັນດາເຜົ່າ.	Ngày đầu tiên gọi là đêm giao thừa, ngày thứ hai là ngày đầu năm mới, ngày thứ ba là ngày giao thừa hay còn gọi là ngày đầu năm mới - lễ hội dân tộc của các dân tộc Lào.
ຫົດນໍ້າກັນເພື່ອອວຍພອນຂໍໃຫ້ທຸກສິ່ງທຸກຢ່າງມີແຕ່ຄວາມໂຊກດີໃນປີໃໝ່.	Tưới nước cho nhau để cầu chúc may mắn trong năm mới.
ພາບ: ຫວູຫວຽດ.	Ảnh: Vũ Việt
ວັນທໍາອິດຂອງບຸນປີໃໝ່ລາວ, ກໍໍແມ່ນວັນສຸດທ້າຍຂອງປີເກົ່າ, ຕອນເຊົ້າປະຊາຊົນໄດ້ປັດກວາດມ້ຽນມັດຈັດເຄື່ອງຂອງ, ເຊັດຖູອະນາໄມເຮືອນຊານໃຫ້ສະອາດ, ກະກຽມນໍ້າຫອມ ແລະດອກໄມ້.	Ngày đầu tiên của năm mới của người Lào là ngày cuối cùng của năm mới.
ນໍ້າຫອມແມ່ນໄດ້ມາຈາກ: ດອກຄູນ, ດອກຈໍາປາ ແລະຫົວນໍ້າຫອມມາປະສົມໃສ່ກັບນ້ຳ...	Nước hoa được làm từ: Dok Khoun, Dok Champa và đầu nước hoa trộn với nước ຳ ...
ພິທີສົງພະ.	Lễ xuất gia.
ພາບ: ຫວູຫວຽດ.	Ảnh: Vũ Việt
ວັນທີສອງ, ປະຊາຊົນເລີ່ມໄປວັດເພື່ອປະຕິບັດພິທີສົງພະ, ສູ່ຂວັນຂໍໂຊກລາບ.	Vào ngày thứ hai, mọi người bắt đầu đến chùa để thực hiện các nghi lễ, cầu may.
ຕາມປະເພນີຂອງຄົນລາວ, ປີໃໝ່ຄວນໄປວັດໄດ້ຫຼາຍແຫ່ງເທົ່າໃດຍິ່ງເປັນການດີ, ນ້ອຍທີ່ສຸດກໍຕ້ອງໃຫ້ໄດ້ເກົ້າວັດ.	Theo truyền thống của Lào, tốt nhất là nên đến thăm càng nhiều chùa trong năm mới, ít nhất là chín ngôi chùa.
ນໍ້າຫອມທີ່ເອົາໄປສົງພະ ຫຼັງຈາກສົງພະແລ້ວກໍຈະໄປໂຕ່ງເອົານໍ້າຂີ້ພະ ເພື່ອເອົາກັບເມືອເຮືອນຫົດໃສ່ຮ່າງກາຍ, ໃສ່ລົດລາງ, ຕົ້ນໄມ້, ເຮືອນຊານບ້ານຊ່ອງເພື່ອເປັນສີລິມຸງຄຸນ.	Hương mang đến cho các nhà sư Sau khi các nhà sư đi, họ đến chùa để uống hương và mang về nhà.
ປະຊາຊົນຍັງໄດ້ຫົດນໍ້າໃຫ້ຄູບ່າ, ວັດ ແລະຕົ້ນໄມ້ອ້ອມຂ້າງວັດອີກ.	Người ta còn tưới nước cho thầy, chùa và cây cối xung quanh chùa.
ວັນທີ 3 ກໍແມ່ນວັນສຸດທ້າຍພ້ອມດ້ວຍການເຄື່ອນໄຫວຫຼາຍຢ່າງໄດ້ດໍາເນີນໄປທົ່ວທຸກບ່ອນ.	Ngày 3 là ngày cuối cùng, với nhiều hoạt động diễn ra khắp nơi.
ກ່ອນທີ່ຈະຫົດນ້ຳໃຫ້ກັນ, ເຂົາເຈົ້າຈະອວຍພອນສິ່ງທີ່ດີງາມໃຫ້ກັນ ແລະກັນ ເພື່ອສະແດງຄວາມເຄົາລົບນັບຖື, ຜູ້ອາຍຸໜຸ່ມນ້ອຍຈະຫົດນໍ້າ, ອວຍພອນໃຫ້ຜູ້ອາຍຸສູງ, ໝູ່ເພື່ອນຫົດນໍ້າ ແລະອວຍພອນໃຫ້ກັນ.	Trước khi tưới nước cho nhau sẽ chúc phúc cho nhau những điều tốt đẹp để thể hiện sự kính trọng, người trẻ thì tưới, chúc phúc cho người già, bạn bè tưới nước và chúc phúc cho nhau.
ເຂົາເຈົ້າບໍ່ພຽງຫົດນໍ້າອວຍພອນໃຫ້ກັນເທົ່ານັ້ນ, ຫາກຍັງຫົດນໍ້າໃສ່ເຮືອນຊານ, ເຄື່ອງຂອງບູຊາ, ສັດລ້ຽງ ແລະອຸປະກອນຜະລິດອີກດ້ວຍ.	Họ không chỉ tưới nước cho nhau, mà còn tưới nước cho nhà cửa, đồ cúng, gia súc và thiết bị sản xuất.
ການເຄື່ອນໄຫວຫົດນໍ້າໄດ້ດໍາເນີນໄປທົ່ວທຸກຫົນແຫ່ງ.	Hoạt động thủy lợi đang diễn ra khắp nơi.
ພາບ: ຫວູຫວຽດ.	Ảnh: Vũ Việt
ຈຸດວັດທະນະທໍາທີ່ເປັນເອກະລັກສະເພາະໃນບຸນປີໃໝ່ປະຈໍາຊາດລາວ	Một điểm văn hóa độc đáo cho năm mới của người Lào
ຈຸດທີ່ເປັນເອກະລັກສະເພາະຂອງຊຸມວັນຫຼີ້ນບຸນປີໃໝ່ລາວ ແມ່ນການຫົດນໍ້າກັນ (ຍ້ອນເຫດນັ້ນບຸນປີໃໝ່ຍັງໄດ້ເອີ້ນວ່າບຸນຫົດນໍ້າ, ໝາຍຄວາມວ່າແມ່ນບຸນຫົດນໍ້າ).	Nét độc đáo trong Tết của người Lào là lễ té nước (vì thế Tết dân gian còn được gọi là lễ té nước, nghĩa là lễ hội té nước).
ສິ່ງເຫຼົ່ານີ້ແມ່ນເລີ່ມມາຈາກຄວາມສຳນຶກຂອງຄົນລາວ ແມ່ນມີພຽງແຕ່ນໍ້າທີ່ນຳມາເຊິ່ງຊີວິດ ແລະນໍ້າຈະລ້າງຊ່ວຍຄວາມທຸກອົກທຸກໃຈ, ຄວາມໂຊກຮ້າຍ, ໂລກໄພໄຂ້ເຈັບໃຫ້ໝົດໄປນຳປີເກົ່າ ແລະພາວັນມາຂໍໃຫ້ປີໃໝ່ຈົ່ງມີສຸຂະພາບແຂງແຮງ, ມີສະຫງົບສຸກ ແລະຄວາມຜາສຸກ.	Những điều này bắt đầu từ tâm thức của người Lào, chỉ có nước mới mang lại sự sống, nước mới gột rửa mọi buồn phiền, xui xẻo, bệnh tật, hồi tưởng năm cũ và cầu chúc năm mới sức khỏe, bình an, hạnh phúc.
ຄົນລາວມີຄວາມສຳນຶກທີ່ວ່າໃນຊຸມວັນປີໃໝ່ແມ່ນໃຜຖືກຫົດນ້ຳຫຼາຍ, ປຽກຫຼາຍແມ່ນຜູ້ນັ້ນຈະພົບກັບຄວາມໂຊກດີຫຼາຍຢ່າງ.	Người Lào quan niệm rằng trong ngày Tết, ai được tưới nhiều nước, ướt đẫm thì sẽ rất may mắn.
ມີຄວາມສຳນຶກຫຼາຍຢ່າງໄດ້ອະທິບາຍກ່ຽວກັບກົກເຄົ້າງານບຸນຫົດນໍ້າທີ່ຕິດພັນກັບການດໍາລົງຊີວິດ, ການຜະລິດກະສິກໍາປູກເຂົ້າ, ພ້ອມກັນນັ້ນ, ມັນກໍມາຈາກບັນດາເທບນິຍາຍທີ່ເຕັມໄປດ້ວຍສີສັນທາງສາສະໜາ.	Có rất nhiều nhận thức về nguồn gốc của lễ hội té nước gắn liền với cuộc sống, nghề nông và tất nhiên, nó bắt nguồn từ những câu chuyện thần thoại đầy màu sắc.
ປະເພນີຫົດນໍ້າໃນວັນປີໃໝ່ຂອງລາວຍັງມີຈຸດທີ່ເປັນເອກະລັກສະເພາະຕື່ມອີກນັ້ນແມ່ນໃນຊຸມວັນນີ້ບໍ່ວ່າຈະແມ່ນໃຜກໍຕາມ, ຮູ້ຈັກ ຫຼື ບໍ່ຮູ້ຈັກ, ບໍ່ມີຖານະຕໍາແໜ່ງໃດໃນສັງຄົມກໍຕາມ, ແຂກທຸກຄົນລ້ວນແຕ່ຖືກເຈົ້າຂອງເຮືອນຕ້ອນຮັບດ້ວຍຄວາມໂອບອ້ອມອາລີ, ເອື້ອເຟື້ອເພື່ອແຜ່ຄືກັນໝົດ ແລະສະແແດງຄວາມເຄົາລົບນັບຖືຮັກແພງດ້ວຍການຫົດນໍ້າເມື່ອເຂົາເຈົ້າມາອວຍພອນປີໃໝ່.	Tục tưới cây ngày Tết của ông còn có một điểm độc đáo là thời đại ngày nay, dù bạn là ai, có quen biết hay không, có địa vị gì trong xã hội, khách đến nhà đều được chủ nhà ra đón.
ພິທີບາສີສູ່ຂວັນໃນຍາມປີໃໝ່ລາວ.	Lễ lên chầu trời vào dịp Tết của người Lào.
ພາບ: ຫວູຫວຽດ.	Ảnh: Vũ Việt
ນອກຈາກພິທີຫົດນໍ້າແລ້ວ, ຄົນລາວຍັງມີປະເພນີທີ່ເປັນເອກະລັກສະເພາະຕື່ມອີກ, ນັ້ນແມ່ນພິທີບາສີສູ່ຂວັນ.	Ngoài lễ té nước, người Lào còn có một truyền thống độc đáo là lễ Bà Si lên Trời.
ເຂົາເຈົ້າມັດແຂນດ້ວຍຝ້າຍຫຼາຍສີສັນ ແລະອວຍພອນໃຫ້ກັນໃນປີໃໝ່ຈົ່ງມີແຕ່ຄວາມຜາສຸກ, ມີສຸຂະພາບແຂງແຮງ, ປະສົບຜົນສຳເລັດທຸກຢ່າງ.	Họ buộc cánh tay bằng bông nhiều màu sắc và chúc nhau một năm mới Hạnh phúc, sức khỏe và mọi điều tốt đẹp nhất.
ປະເພນີນີ້ເຖິງວ່າລຽບງ່າຍກໍຕາມແຕ່ວ່າມັນໄດ້ສ່ອງແສງຢ່າງເລິກເຊິ່ງເຖິງນິໄສໃຈຄໍຂອງຄົນລາວ.	Truyền thống này, tuy đơn giản, nhưng đã làm sáng tỏ sâu sắc người dân Lào.
ເຂົາເຈົ້າບໍ່ພາວັນມາຂໍໃຫ້ຕົນເອງ, ພຽງແຕ່ພາວັນມາຂໍໃຫ້ຜູ້ອື່ນ, ຍ້ອນວ່າຕາມເຂົາເຈົ້າແລ້ວເມື່ອເຮັດສິ່ງດີງາມໃຫ້ຄົນອື່ນ, ທີ່ສິ່ງທີ່ດີງາມນັ້ນກໍຈະກັບຄືນມາຫາຕົນເອງ.	Họ không cầu xin cho mình, chỉ cầu xin cho người khác, bởi vì theo họ là khi làm điều tốt cho người khác, điều tốt đó sẽ trở lại với họ.
ໃນຕະຫຼອດ 3 ມື້ປີໃໝ່, ແມ່ນໃຜໄດ້ມັດແຂນຫຼາຍທີ່ໄດ້ຮັບຖືວ່າແມ່ນຄົນຜູ້ນັ້ນຈະມີຄວາມໂຊກດີໝົດປີ.	Trong ba ngày của năm mới, ai được trói nhiều vòng tay được coi là người may mắn.
ຊຸມວັນປີໃໝ່ລາວ, ຄົນລາວມັກຊວນກັນໄປຕົບພະທາດຊາຍ, ປະດັບປະດາດ້ວຍທຸງໄຊ, ດອກໄມ້ ແລະຝ້າຍ.	Trong năm mới của Lào, người dân Lào thường được mời đến vỗ vào các cồn cát, trang trí bằng cờ, hoa và bông.
ພາບ: ຫວູຫວຽດ.	Ảnh: Vũ Việt
ດອກຈໍາປາ ແລະດອກຄູນແມ່ນດອກໄມ້ສອງຊະນິດທີ່ຂາດບໍ່ໄດ້ໃນຍາມປີໃໝ່ລາວ.	Dok Champa và Dok Khoun là hai loài hoa không thể thiếu trong dịp Tết của người Lào.
ປະຊາຊົນໄດ້ຫ້ອຍດອກຈໍາປາເປັນເສັ້ນແລ້ວເອົາຄ້ອງໃສ່ຄໍ ຫຼື ເໜັບໃສ່ຜົມ ແລະຫ້ອຍດອກຄູນໃສ່ປະຕູເຮືອນ, ແຈເຮືອນ ຫຼື ມັດໃສ່ລົດໃນຍາມປີໃໝ່ເພື່ອໃຫ້ມີໂຊກມີລາບ.	Người ta treo hoa champa thành một hàng rồi quàng lên cổ hoặc kẹp tóc và treo hoa lên cửa ra vào, góc nhà hoặc ô tô trong đêm giao thừa để lấy may.
ລາບແມ່ນເຍື່ອງອາຫານທີ່ຂາດບໍ່ໄດ້ໃນຊຸມວັນປີໃໝ່ຂອງຄົນລາວ.	Lạp là món ăn không thể thiếu trong Tết của người Lào.
ພາບ: ຫວູຫວຽດ.	Ảnh: Vũ Việt
ເຍື່ອງອາຫານທີ່ເປັນມູນເຊື້ອໃນຍາມບຸນປີໃໝ່ຂອງຄົນລາວແມ່ນລາບ, ເຊິ່ງແມ່ນອາຫານໄດ້ເຮັດຈາກຊີ້ນໝູ, ໄກ່ ຫຼື ງົວ ແລະພິເສດຂາດບໍ່ໄດ້ແມ່ນເຂົ້າຂົ້ວ.	Món ăn truyền thống trong năm mới của người Lào là laap, được làm từ thịt, gà hoặc bò và đặc sản là cơm rang.
ພິທີແຫ່ນາງສັງຂານ.	Lễ rước tang.
ພາບ: ຫວູຫວຽດ.	Ảnh: Vũ Việt
ພິທີແຫ່ນາງສັງຂານ, ໜຶ່ງໃນລູກສາວ 7 ຄົນຂອງພະສີ່ໜ້າ (ພະກະບິນລະພົມ) - ເຊິ່ງແມ່ນພະທີ່ນຳແຕ່ສິ່ງດີງາມມາໃຫ້ປະຊາຊົນລາວ, ແມ່ນເຫດການເຊິ່ງປະຊາຊົນຍາມໃດກໍມີຄວາມກະຕືລືລົ້ນຢາກເຂົ້າຮ່ວມໃນຊຸມວັນປີໃໝ່ຂອງລາວ.	Lễ rước Sangkhan, một trong bảy người con gái của Tứ linh (Đức Phật) là lễ hội mang lại những điều tốt đẹp cho người dân Lào, là sự kiện mà mọi người luôn háo hức tham gia trong dịp năm mới.
ເມື່ອໄປຢ້ຽມຢາມລາວ ໃນໂອກາດບຸນປີໃໝ່, ເພື່ອນຈະຖືກຫົດນໍ້າໄດ້ຮັບຄຳອວຍພອນທີ່ດີງາມ, ມີໂຊກມີລາບ, ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມພິທີບາສີສູ່ຂວັນ ແລະເຊື່ອມຕົວເຂົ້າກັບບັນຍາກາດຫຼີ້ນປີໃໝ່ຢ່າງເບີກບານມ່ວນຊື່ນດ້ວຍການຟ້ອນລໍາວົງ, ກິນດຶ່ມທີ່ເຂັ້ມຂຸ້ນໄປດ້ວຍສີສັນວັດທະນະທໍາທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ, ສໍາລັບເຂົາເຈົ້າແລ້ວ, ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ໂຊກດີ ແລະແນ່ນອນວ່າເພື່ອນກໍຈະປະສົບກັບຄວາມໂຊກດີ.	Khi đến thăm ông vào dịp năm mới, bạn bè sẽ được tưới nước, nhận được những lời chúc tốt đẹp, may mắn, được tham dự lễ hội lên thiên đường và hòa mình vào không khí lễ hội đầu năm với những cuộc vui nhảy múa, ăn uống cùng những người giàu có. màu sắc của văn hóa, may mắn và tài lộc cho họ.
ໂດຍ: ໄຊນີດາ.	Bởi: Xay Nida.
