ກປ.ອອນໄລ - ປະຕິບັດເປົ້າໝາຍກາຍເປັນວິສາຫະກິດສະໜອງການບໍລິການດີຈີຕອນ, ແຕ່ລະປີ, ກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກໍາໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ Viettel ມີຄວາມຕ້ອງການຮັບສະໝັກບຸກຄະລາກອນເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານ 500 ຄົນ ດ້ວຍລາຍຮັບສູງກວ່າ 15% ເມື່ອທຽບໃສ່ລະດັບປານກາງຂອງຂະແໜງ.	KR Online - Thực hiện mục tiêu trở thành doanh nghiệp dịch vụ số, mỗi năm, Tập đoàn Công nghiệp Viễn thông Quân đội Viettel có nhu cầu tuyển dụng 500 nhân sự CNTT với mức thu nhập cao hơn 15% so với mặt bằng chung.
Viettel ກໍາລັງຈ່າຍເງິນເດືອນເລີ່ມຕົ້ນສະເລ່ຍໃຫ້ບຸກຄະລາກອນເກັ່ງໃນຂົງເຂດເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານແມ່ນ 1.000 ໂດລາສະຫະລັດ/ເດືອນ.	Viettel đang trả mức lương khởi điểm trung bình 1.000 USD / tháng cho các chuyên gia CNTT giỏi nhất.
ສິ່ງພິເສດໃນຍຸດທະສາດຊອກຫາບຸກຄະລາກອນທີ່ມີຄວາມເກັ່ງກ້າສາມາດຂອງ Viettel ແມ່ນສ້າງເງື່ອນໄຂໃຫ້ນັກສຶກສາເຂົ້າຮ່ວມໃນບັນດາໂຄງການ ເຊິ່ງກຸ່ມບໍລິສັດກໍາລັງຜັນຂະຫຍາຍ.	Điểm đặc biệt trong chiến lược tuyển dụng nhân tài của Viettel là tạo điều kiện cho sinh viên tham gia vào các dự án mà tập đoàn đang triển khai.
ບັນດານັກສຶກສາມີໂອກາດໄດ້ນໍາໃຊ້ຄວາມຮູ້ທີ່ໄດ້ຮຽນຢູ່ໂຮງຮຽນເຂົ້າໃນພຶດຕິກຳຕົວຈິງຢູ່ Viettel ແລະໄດ້ຮັບການໜູນຊ່ວຍໂດຍກົງຈາກບັນດານັກຊ່ຽວຊານເກັ່ງຂອງ Viettel.	Sinh viên có cơ hội áp dụng những gì đã học trong trường vào thực tế thực tế tại Viettel và nhận được sự hỗ trợ trực tiếp từ các chuyên gia hàng đầu của Viettel.
ທ່ານ ຫງວຽນແທ່ງນາມ ຮອງຜູ້ອໍານວຍການໃຫຍ່ກຸ່ມບໍລິສັດ Viettel ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ບັນດາຂໍ້ມູນທີ່ຈັບໃຈໃນການຮັບສະໝັກ ແລະນໍາໃຊ້ບຸກຄະລາກອນໜຸ່ມຢູ່ Viettel, ນັ້ນແມ່ນ: “Viettel ຍາມໃດກໍ່ນໍາໜ້າໃນການໝູນໃຊ້ເຕັກໂນໂລຢີໃໝ່ໃນໂລກ ສະນັ້ນຕ້ອງຊອກຫາບຸກຄະລາກອນໃຫ້ບັນດາຂົງເຂດໃໝ່ຢ່າງຕໍ່ເນື່ອງ.	Ông Nguyễn Thành Nam, Phó Tổng Giám đốc Tập đoàn Viettel cho biết:
ພາຍຫຼັງເຮັດວຽກຢູ່ Viettel ເປັນເວລາໜຶ່ງປີ, ບັນດາເພື່ອນໜຸ່ມຈະມີໂອກາດກາຍເປັນຜູ້ອໍານວຍການບັນດາກຸ່ມຜະລິດຕະພັນ, ຜູ້ອໍານວຍການສາຂາແຂວງຢູ່ຫວຽດນາມ ຫຼືໜຶ່ງໃນບັນດາຕະຫຼາດຕ່າງປະເທດທີ່ Viettel ກໍາລັງລົງທຶນ.	Sau nửa năm làm việc tại Viettel, bạn sẽ có cơ hội trở thành giám đốc nhóm sản phẩm, giám đốc chi nhánh tại Việt Nam hoặc một trong những thị trường nước ngoài mà Viettel đang đầu tư.
Viettel ຮັບສະໝັກບຸກຄະລາກອນເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານເປັນປະຈໍາ.	Viettel tuyển dụng nhân sự công nghệ thông tin theo định kỳ.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ໜ້າເວັບໄຊ Anphabe ແລະບໍລິສັດຄົ້ນຄວ້າຕະຫຼາດ Intage ປະກາດວ່າບັນດາປັດໄຈທີ່ພົ້ນເດັ່ນກ່ຽວກັບສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງການເຮັດວຽກໄດ້ຊ່ວຍໃຫ້ Viettel ສືບຕໍ່ເປັນໜຶ່ງໃນບັນດາວິສາຫະກິດທີ່ມີສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງການເຮັດວຽກດີທີ່ສຸດຢູ່ຫວຽດນາມ ແລະດີທີ່ສຸດໃນຂົງເຂດໂທລະຄົມມະນາຄົມ ແລະເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານ.	Anphabe và công ty nghiên cứu thị trường Intage công bố rằng những yếu tố chính trong môi trường làm việc đã giúp Viettel tiếp tục là một trong những doanh nghiệp tốt nhất Việt Nam và một trong những doanh nghiệp tốt nhất trong lĩnh vực viễn thông và công nghệ thông tin.
Viettel ກໍາລັງວາງເປົ້າໝາຍນໍາໜ້າໃນວິວັດການຫັນປ່ຽນດີຈີຕອນຢູ່ ຫວຽດນາມ.	Viettel đang hướng tới một cú hích trong công cuộc chuyển đổi số tại Việt Nam.
ຍ້ອນແນວນັ້ນ, ກຸ່ມບໍລິສັດກໍາລັງລົງທຶນຢ່າງແຮງເຂົ້າບັນດາຜະລິດຕະພັນ, ການບໍລິການ, ມາດຕະການເພື່ອຜັນຂະຫຍາຍລັດຖະບານເອເລັກໂຕນິກ, ຕົວເມືອງອັດສະລິຍະຢູ່ຫວຽດນາມ.	Do đó, tập đoàn đang đầu tư mạnh vào các sản phẩm, dịch vụ và các biện pháp để triển khai chính phủ điện tử, thành phố thông minh tại Việt Nam.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ຄວາມໝັ້ນຄົງທາງອິນເຕີແນັດແມ່ນຂະແໜງອຸດສາຫະກໍາປາຍແຫຼມເຊິ່ງ Viettel ຖືເປັນສໍາຄັນເພື່ອພັດທະນາ.	Đồng thời, an ninh Internet là một lĩnh vực mũi nhọn mà Viettel coi trọng để phát triển.
ນອກຈາກນັ້ນ, ການພັດທະນາອຸດສາຫະກໍາເຕັກໂນໂລຢີສູງດ້ວຍຜະລິດຕະພັນອຸປະກອນເຕັກໂນໂລຢີຫຼາຍຢ່າງໃຫ້ການທະຫານ ແລະພົນລະເຮືອນ ກໍາລັງຮຽກຮ້ອງໃຫ້ Viettel ຕ້ອງຮ່ວມມືກັບຫຼາຍບໍລິສັດເຕັກໂນໂລຢີໃນໂລກ, ຮັບສະໝັກບຸກຄະລາກອນເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານຫຼາຍຄົນ ບໍ່ພຽງແຕ່ຢູ່ຫວຽດນາມເທົ່ານັ້ນ.	Bên cạnh đó, việc phát triển các ngành công nghệ cao với nhiều loại trang thiết bị công nghệ cao cho quân đội và dân sự đòi hỏi Viettel phải hợp tác với nhiều công ty công nghệ trên thế giới, tuyển dụng nhiều nhân lực công nghệ thông tin, không chỉ ở Việt Nam.
ປະຈຸບັນ, Viettel ແມ່ນວິສາຫະກິດເຕັກໂນໂລຢີໜຶ່ງດຽວທີ່ມີພື້ນຖານໂຄງລ່າງໂທລະຄົມມະນາຄົມໃຫຍ່ທີ່ສຸດຢູ່ຫວຽດນາມ ແລະຢູ່ 10 ຕະຫຼາດທີ່ Viettel ກໍາລັງລົງທຶນ, ທັງແມ່ນວິສາຫະກິດເຕັກໂນໂລຢີໜຶ່ງດຽວ ທີ່ກໍາລັງສະໜອງການບໍລິການໃຫ້ລູກຄ້າກວ່າ 100 ລ້ານຄົນໃນທົ່ວໂລກ.	Hiện Viettel là doanh nghiệp công nghệ duy nhất có hạ tầng viễn thông lớn nhất Việt Nam và trong 10 thị trường mà Viettel đang đầu tư, đồng thời là doanh nghiệp công nghệ duy nhất phục vụ hơn 100 triệu khách hàng trên toàn thế giới.
Viettel ໄດ້ເປັນກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກໍາເຕັກໂນໂລຢີສູງອັນດັບທີໜຶ່ງ ຢູ່ຫວຽດນາມ;	Viettel trở thành tập đoàn công nghệ cao số một Việt Nam;
top 40 ບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມໃຫຍ່ທີ່ສຸດໃນໂລກກ່ຽວກັບລາຍຮັບ;	top 40 công ty viễn thông lớn nhất thế giới về doanh thu;
ບໍລິສັດຫວຽດນາມ ລົງທຶນຢູ່ຕ່າງປະເທດໃຫຍ່ທີ່ສຸດ.	Đầu tư lớn nhất của người Việt Nam ra nước ngoài
ນັ້ນແມ່ນບັນດາພື້ນຖານສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກເພື່ອຫັນບັນດາແນວຄວາມຄິດພັດທະນາເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານຂອງບັນດາເພື່ອນໜຸ່ມໃຫ້ປະກົດຜົນເປັນຈິງ.	Đây là những cơ sở tạo điều kiện thuận lợi để biến những ý tưởng phát triển công nghệ thông tin của các bạn thành hiện thực.
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: Zhang Nguyen.
