ກປ.ອອນໄລ - ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 4-8 ເມສາ, ຄະນະປະຕິບັດງານຂອງກອງບັນຊາການກອງພົນໃຫຍ່ 4 ໂດຍທ່ານພັນເອກພິເສດ ເລືອງດິ່ງແລ່ງ, ຮອງຜູ້ບັນຊາການ, ຫົວໜ້າເສນາທິການກອງພົນໃຫຍ່ 4 ເປັນຫົວໜ້າຄະນະ, ໄດ້ໄປຢ້ຽມຢາມ, ອວຍພອນບັນດາກົມກອງກອງທັບລາດຊະວົງກໍາປູເຈຍ ເນື່ອງໃນໂອກາດບຸນ Chol Chnam Thmay, ລວມມີ: ກອງບັນຊາການທະຫານບົກ, ກອງພົນນ້ອຍ 70 ...	Trong hai ngày 4-8 / 4, Đoàn công tác của Bộ Tư lệnh Lữ đoàn 4 do Đại tá đặc công Lương Đình Laeng, Phó Tư lệnh, Tham mưu trưởng Lữ đoàn 4 làm trưởng đoàn đã đến thăm và chúc mừng các Lực lượng vũ trang Hoàng gia Campuchia nhân dịp thành lập Trung đoàn 70 Lục quân.
ສັງກັດກອງທັບລາດຊະວົງກໍາປູເຈຍ.	Trực thuộc Quân đội Hoàng gia Campuchia.
ຢູ່ບັນດາກົມກອງທີ່ໄປຢ້ຽມຢາມ, ທ່ານພັນເອກພິເສດ ເລືອງດິ່ງແລ່ງ ຕາງໜ້າກອງບັນຊາການກອງພົນໃຫຍ່ 4 ມອບດອກໄມ້, ຂອງຂວັນ ແລະອວຍພອນບັນດານາຍພົນ, ນາຍທະຫານບັນດາກົມກອງຂອງກອງທັບລາດຊະວົງກໍາປູເຈຍ ພ້ອມກັບຄອບຄົວໃຫ້ມີສຸຂະພາບແຂງແຮງ, ປະສົບຜົນສໍາເລັດ ແລະມີຄວາມຜາສຸກ, ຕ້ອນຮັບບຸນ Chol Chnam Thmay ຢ່າງເບີກບານມ່ວນຊື່ນ, ອົບອຸ່ນ.	Trong khuôn khổ chuyến thăm, Đại tá đặc công Lương Đình Laeng Dang, Tư lệnh Lữ đoàn 4 đã tặng hoa, quà và chúc mừng các tướng lĩnh, sĩ quan các Lực lượng vũ trang Hoàng gia Campuchia và gia đình lời chúc sức khỏe, thành công và hạnh phúc.
ຄະນະປະຕິບັດງານຂອງກອງບັນຊາການກອງພົນໃຫຍ່ 4 ໄປຢ້ຽມຢາມ, ອວຍພອນບາງກົມກອງຂອງກອງທັບລາດຊະວົງກໍາປູເຈຍ ເນື່ອງໃນໂອກາດບຸນ Chol Chnam Thmay.	Đoàn đại biểu Bộ Tư lệnh Lữ đoàn 4 đã đến thăm và chúc mừng một số sư đoàn của Quân đội Hoàng gia Campuchia nhân dịp Lễ Chol Chnam Thmay.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ທ່ານພັນເອກພິເສດ ເລືອງດິ່ງແລ່ງ ສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນຕໍ່ການພັດທະນາຂອງກໍາປູເຈຍ ກໍ່ຄືກອງທັບລາດຊະວົງກໍາປູເຈຍ ໃນຊຸມປີຜ່ານມາ, ພ້ອມທັງເນັ້ນໜັກເຖິງນໍ້າໃຈມິດຕະພາບລະຫວ່າງສອງປະເທດ, ພິເສດແມ່ນສາຍພົວພັນສະໜິດຕິດພັນລະຫວ່າງກອງພົນໃຫຍ່ 4 ກັບບັນດາກົມກອງຂອງກອງທັບລາດຊະວົງກໍາປູເຈຍ.	Đại tá Đặc công Lương Đình Lân biểu dương sự phát triển của Campuchia và Lực lượng vũ trang Hoàng gia Campuchia trong thời gian qua, nhấn mạnh tinh thần hữu nghị giữa hai nước, đặc biệt là mối quan hệ khăng khít giữa Lữ đoàn 4 và Lực lượng vũ trang Hoàng gia Campuchia.
ບັນດາກົມກອງຂອງກອງທັບລາດຊະວົງກໍາປູເຈຍ ກໍ່ໄດ້ຕ້ອນຮັບຄະນະຜູ້ແທນກອງພົນໃຫຍ່ 4 ຢ່າງສົມກຽດ, ສະໜິດສະໜົມ, ເຕັມໄປດ້ວຍນໍ້າໃຈມິດຕະພາບ.	Lực lượng Vũ trang Hoàng gia Campuchia (RCAF) đã thân mật chào đón đoàn đại biểu bốn lữ đoàn.
ຕາງໜ້າຜູ້ບັນຊາການບັນດາກົມກອງປະເທດເພື່ອນມິດກຳປູເຈຍ ກໍ່ສະແດງຄວາມຂອບອົກຂອບໃຈຢ່າງເລິກເຊິ່ງຕໍ່ນໍ້າໃຈຂອງພະນັກງານ, ນັກຮົບກອງພົນໃຫຍ່ 4.	Thay mặt Bộ Tổng Tư lệnh Các lực lượng vũ trang Campuchia, Lữ đoàn 4 bày tỏ lòng biết ơn sâu sắc tới cán bộ, chiến sĩ.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
