ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 9 ເມສາ, ທີ່ສຳນັກງານສູນກາງພັກ, ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Mark Rutte ນາຍົກລັດຖະມົນຕີໂຮນລັງ ພວມມີການຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ ຢ່າງເປັນທາງການ.	(VOVworld) - Chiều 9/4, tại Trụ sở Chính phủ, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã tiếp Thủ tướng Vương quốc Hà Lan Mark Rutte đang thăm chính thức Việt Nam.
ທ່ານ Mark Rutte ຕີລາຄາສູງບົດບາດຂອງຫວຽດນາມ ແລະຢັ້ງຢືນວ່າ ຫວຽດນາມແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືສຳຄັນຂອງໂຮນລັງ ຢູ່ພາກພື້ນ, ທ່ານ Mark Rutte ສະແດງຄວາມພາກພູມໃຈຕໍ່ບັນດາຄວາມຄືບໜ້າອັນດີງາມຂອງການພົວພັນສອງຝ່າຍໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ພິເສດແມ່ນໃນຂົງເຂດການຄ້າ-ການລົງທຶນ ແລະໃນບັນດາຂົງເຂດຮ່ວມມືຍຸດທະສາດ, ຄື: ການຮັບມືກັບການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ ແລະການຄຸ້ມຄອງແຫຼ່ງນ້ຳ, ກະສິກຳແບບຍືນຍົງ ແລະຄວາມໝັ້ນຄົງດ້ານສະບຽງອາຫານ.	Mark Rutte ca ngợi vai trò của Việt Nam đối với Hà Lan và khẳng định Việt Nam là một trong những đối tác quan trọng của Hà Lan trong khu vực.
ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Mark Rutte ນາຍົກລັດຖະມົນຕີໂຮນລັງ.	Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tiếp Thủ tướng Hà Lan Mark Rutte.
ພາບ: ຈ້ອງຫາຍ.	Ảnh: Staring.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ຊົມເຊີຍການຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ ຄັ້ງທີ 2 ຂອງທ່ານ Mark Rutte, ພິເສດແມ່ນໃນສະພາວະການພົວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງປະເທດພວມດຳເນີນໄປຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Tại tiệc chiêu đãi, ông Nguyễn Phú Trọng chúc mừng Thủ tướng Mark Rutte có chuyến thăm Việt Nam lần thứ hai, đặc biệt trong bối cảnh quan hệ hợp tác giữa hai nước đang tiếp tục phát triển.
ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ຕີລາຄາສູງເລື່ອງປະເທດໂຮນລັງ ສືບຕໍ່ແມ່ນນັກລົງທຶນເອີລົບເບີ 1 ຢູ່ຫວຽດນາມ ແລະກາຍເປັນຄູ່ຮ່ວມມືການຄ້າເອີລົບໃຫຍ່ອັນດັບ 2, ແມ່ນຕະຫຼາດສົ່ງອອກໃຫຍ່ຂອງຫວຽດນາມ;	Nguyễn Phú Trọng ca ngợi Hà Lan tiếp tục là nhà đầu tư châu Âu số 1 tại Việt Nam và trở thành đối tác thương mại lớn thứ hai của EU, thị trường xuất khẩu lớn nhất của Việt Nam;
ຊົມເຊີຍເລື່ອງສອງປະເທດເຫັນດີເປັນເອກະສັນສ້າງການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານເພື່ອແນໃສ່ຂຸດຄົ້ນຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນໃນການຮ່ວມມືໃຫ້ດີກວ່າ ແລະຕອບສະໜອງຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການພັດທະນາຂອງສອງປະເທດ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນບັນດາຂົງເຂດທີ່ຍັງມີຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນຫຼາຍຢ່າງ ຄື: ພະລັງງານຜະລິດຄືນໃໝ່, ກະສິກຳຄຸນນະພາບສູງ, ທ່າກຳປັ່ນ, ຕົວເມືອງສະຫຼາດ...	Chúc mừng hai nước nhất trí thiết lập quan hệ Đối tác toàn diện nhằm khai thác tiềm năng hợp tác tốt hơn, đáp ứng nhu cầu phát triển của hai nước, nhất là trong các lĩnh vực còn nhiều tiềm năng như năng lượng tái tạo, nông nghiệp chất lượng cao ...
ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ກໍ່ຕີລາຄາສູງການສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນລະຫວ່າງສອງປະເທດໃນບັນດາເວທີປາໄສຫຼາຍຝ່າຍໃນນັ້ນມີສະຫະປະຊາຊາດ, ອາຊຽນ, ASEM.	Nguyễn Phú Trọng ca ngợi sự hợp tác chặt chẽ giữa hai nước tại các diễn đàn đa phương, bao gồm Liên hợp quốc, ASEAN và ASEM.
ໂດຍ: ສົມເພັດ.	Bởi: Somphet.
