ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 11 ເມສາ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ກົມສື່ສານກັບຕ່າງປະເທດ, ກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ສານຫວຽດນາມ ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມສະໜອງຂໍ້ມູນຂ່າວສານໃຫ້ແກ່ສື່ມວນຊົນກ່ຽວກັບວຽກງານສິດທິມະນຸດ ແລະສື່ສານກັບຕ່າງປະເທດເດືອນເມສາ 2019.	Sáng 11/4, tại Hà Nội, Cục Đối ngoại, Bộ Thông tin và Truyền thông Việt Nam tổ chức Hội nghị giao ban nhân quyền và đối ngoại tháng 4/2019.
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ຜູ້ຕາງໜ້າບັນດາອົງການໄດ້ລາຍງານສະພາບວຽກງານສິດທິມະນຸດ ແລະປະສິດທິຜົນໃນວຽກງານໂຄສະນາເຜີຍແຜ່ກ່ຽວກັບສິດຂອງມະນຸດ;	Tại buổi làm việc, đại diện các tổ chức đã báo cáo về tình hình công tác nhân quyền và hiệu quả của chiến dịch tiếp cận nhân quyền;
ຜົນຂອງການເຈລະຈາກ່ຽວກັບບົດລາຍງານແຫ່ງຊາດຕາມກົນໄກທົບທວນປະຈຳໄລຍະດ້ານສິດທິມະນຸດ (UPR);	Kết quả đàm phán về Báo cáo quốc gia theo cơ chế Rà soát định kỳ toàn cầu (UPR);
ຜົນຂອງການປະຊຸມປົກປ້ອງບົດລາຍງານແຫ່ງຊາດກ່ຽວກັບການປະຕິບັດສົນທິສັນຍາສະຫະປະຊາຊາດ ກ່ຽວກັບບັນດາສິດພົນລະເມືອງ ແລະການເມືອງ (ICCPR).	Kết quả của Hội nghị Bảo vệ Báo cáo quốc gia về việc thực hiện Công ước của Liên hợp quốc về các quyền dân sự và chính trị (ICCPR).
ທ່ານ ຮວ່າງຫວິງບ໊າວ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ສານຫວຽດນາມ ກ່າວຄໍາເຫັນສະຫຼຸບທີ່ກອງປະຊຸມ ໃນເດືອນເມສາ 2018.	Hoàng Vĩnh Bảo, Thứ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Việt Nam phát biểu kết luận tại cuộc họp tháng 4/2018.
ພາບ: mic.gov.vn.	Ảnh: mic.gov.vn.
ກ່າວຄໍາເຫັນສະຫຼຸບກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ຮວ່າງຫວິງບ໊າວ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ສານ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງຄວນສືບຕໍ່ຮັກສາການຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມສະໜອງຂໍ້ມູນຂ່າວສານໃຫ້ແກ່ສື່ມວນຊົນກ່ຽວກັບວຽກງານສິດທິມະນຸດ ແລະສື່ສານກັບຕ່າງປະເທດປະຈຳເດືອນ;	Kết luận buổi làm việc, Thứ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Hoàng Vĩnh Bảo nhấn mạnh, trong thời gian tới, cần tiếp tục tổ chức các cuộc họp định kỳ hàng tháng để cung cấp thông tin cho báo chí về nhân quyền và truyền thông quốc tế;
ທ່ານກໍ່ປາດຖະໜາຢາກໃຫ້ບັນດານັກຂ່າວ, ບັນດາອົງການສື່ມວນຊົນ, ບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເປັນເຈົ້າການສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນເພື່ອຍົກສູງຄຸນນະພາບວຽກງານໂຄສະນາກ່ຽວກັບການຮັບປະກັນສິດຂອງມະນຸດຢູ່ຫວຽດນາມ, ປະກອບສ່ວນກໍານົດທິດຫາງສຽງສັງຄົມ.	Ông cũng kêu gọi các nhà báo, các tổ chức truyền thông, các bộ và ban ngành liên quan phối hợp chặt chẽ với nhau để nâng cao chất lượng của các chiến dịch nhân quyền tại Việt Nam và đóng góp cho truyền thông xã hội.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
