ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 9 ເມສາ, ທີ່ສໍານັກງານຄະນະພົວພັນຕ່າງປະເທດສູນກາງພັກ, ທ່ານ ຮວ່າງບິ່ງກວນ, ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ຫົວໜ້າຄະນະພົວພັນຕ່າງປະເທດສູນກາງພັກ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Bodo Ramelow ຜູ້ວ່າການລັດ Thuringen, ສາທາລະນະລັດ ສະຫະພັນ ເຢຍລະມັນ ເນື່ອງໃນໂອກາດມາຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ.	Hoàng Bình Quân, Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, chào mừng Thống đốc Bodo Ramelow, Thống đốc bang Thuringen, Cộng hòa Liên bang Đức, đến thăm Việt Nam ngày 9/4 tại Trụ sở Ngoại vụ Trung ương Đảng.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ ຮວ່າງບິ່ງກວນ ຊົມເຊີຍ ແລະຕີລາຄາສູງການຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມຂອງທ່ານ Bodo Ramelow ໄດ້ປະກອບສ່ວນຊຸກຍູ້ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະເຢຍລະມັນ ໃຫ້ມີຄວາມແທດຈິງ ແລະເລິກເຊິ່ງຂຶ້ນຕື່ມ;	Tại buổi tiếp, ông Hoàng Bình Quân biểu dương chuyến thăm Việt Nam của ông Bodo Ramelow đã góp phần làm sâu sắc và phát triển hơn nữa quan hệ Đối tác chiến lược giữa Việt Nam và CHLB Đức;
ຢືນຢັນວ່າ ພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍຖືເປັນສໍາຄັນ ແລະບູລິມະສິດພັດທະນາການພົວພັນລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະເຢຍລະມັນ, ໃນນັ້ນມີການພົວພັນລະຫວ່າງບັນດາທ້ອງຖິ່ນຂອງຫວຽດນາມກັບບັນດາລັດຂອງເຢຍລະມັນ.	Đồng chí khẳng định Đảng Cộng sản Việt Nam luôn coi trọng và ưu tiên phát triển quan hệ Việt Nam - Đức, trong đó có quan hệ giữa các địa phương Việt Nam với các quốc gia của Đức.
ທ່ານ ຮວ່າງບິ່ງກວນ ຕີລາຄາສູງການພົວພັນລະຫວ່າງພັກຂອງຫວຽດນາມ ແລະເຢຍລະມັນ ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ໃນນັ້ນມີການພົວພັນມິດຕະພາບ, ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ກັບພັກຝ່າຍຊ້າຍເຢຍລະມັນ.	Hoàng Bình Quân ca ngợi quan hệ gần đây giữa hai Đảng Việt Nam và Đức, trong đó có quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa Đảng Cộng sản Việt Nam và Đảng Cánh tả Đức.
ທ່ານ ຮວ່າງບິ່ງກວນ ຫົວໜ້າຄະນະພົວພັນຕ່າງປະເທດສູນກາງພັກ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Bodo Ramelow ຜູ້ວ່າການລັດ Thuringen, ສາທາລະນະລັດ ສະຫະພັນ ເຢຍລະມັນ.	Hoàng Bình Quân, Trưởng Ban Đối ngoại Trung ương Đảng tiếp Thống đốc bang Thuringen, Bodo Ramelow, Cộng hòa Liên bang Đức.
ພາບ: cpv.org.vn.	Ảnh: cpv.org.vn.
ສ່ວນທ່ານ Bodo Ramelow ສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນເມື່ອໄດ້ມາຢ້ຽມຢາມ ແລະເຫັນປະຈັກຕາບັນດາຜົນງານພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ ເຊິ່ງ ຫວຽດນາມ ບັນລຸໄດ້ໃນກິດຈະການປ່ຽນແປງໃໝ່;	Ngài Bodo Ramelow bày tỏ vui mừng được đến thăm và chứng kiến những thành tựu mà Việt Nam đã đạt được trong phát triển kinh tế - xã hội của đất nước.
ປາດຖະໜາຢາກຊຸກຍູ້ການພົວພັນສອງປະເທດ ແລະການພົວພັນລະຫວ່າງລັດ Thuringen ກັບບັນດາທ້ອງຖິ່ນຂອງຫວຽດນາມ;	Mong muốn thúc đẩy quan hệ song phương và quan hệ giữa Bang Thuringen với các địa phương của Việt Nam;
ເຫັນດີເປັນເອກະພາບນຳກັນວ່າສອງຝ່າຍຄວນຍູ້ແຮງການແລກປ່ຽນ, ເພີ່ມທະວີການພົວພັນລະຫວ່າງບັນດາພັກການເມືອງເພື່ອເປັນພື້ນຖານໃຫ້ແກ່ການຊຸກຍູ້ການພົວພັນດ້ານເສດຖະກິດ-ການຄ້າ, ການລົງທຶນ, ການທູດປະຊາຊົນໃຫ້ນັບມື້ນັບພັດທະນາຂຶ້ນຕື່ມ.	Nhất trí hai bên cần tăng cường trao đổi, tăng cường quan hệ giữa các chính đảng làm cơ sở thúc đẩy kinh tế, thương mại, đầu tư và đối ngoại nhân dân.
ໂດຍ: ກວຽດເຕິມ.	Bởi: Việt Full.
