ກປ.ອອນໄລ - ກອງບັນຊາການທະຫານແຂວງລອງອານ ຫາກໍລົງນາມໃນບົດບັນທຶກຮ່ວມມື ແລະກົດລະບຽບແຮກສ່ຽວກັບກອງບັນຊາການທະຫານແຂວງ Svayrieng ແລະກອງບັນຊາການທະຫານແຂວງ Prayveng, ກອງທັບແຫ່ງລາຊະອານາຈັກກໍາປູເຈຍ.	Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Long An vừa ký kết Biên bản ghi nhớ và Quy chế hoạt động với Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Svayrieng và Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Prayveng, Quân đội Hoàng gia Campuchia.
ລາຍການເພື່ອແນໃສ່ເພີ່ມທະວີຄວາມສາມັກຄີມິດຕະພາບ ແລະການຮ່ວມມືຮອບດ້ານ, ຍືນຍົງ, ຍາວນານ, ເພີ່ມທະວີຄວາມເຂົ້າໃຈ, ຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈເຊິ່ງກັນ ແລະກັນ, ພ້ອມກັນສ້າງຊາຍແດນແຫ່ງສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ຮັກສາຄວາມໝັ້ນຄົງດ້ານການເມືອງ, ຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍທາງສັງຄົມຢູ່ເຂດຊາຍແດນ.	Chương trình nhằm tăng cường tình đoàn kết, hữu nghị và hợp tác toàn diện, bền vững, lâu dài, tăng cường hiểu biết và tin cậy lẫn nhau, đồng thời xây dựng biên giới hòa bình, ổn định, giữ vững ổn định chính trị, trật tự xã hội khu vực biên giới.
ພິທີລົງນາມໃນບົດບັນທຶກຮ່ວມມືປີ 2019 ແລະກົດລະບຽບແຮກສ່ຽວລະຫວ່າງກອງບັນຊາການທະຫານແຂວງລອງອານ ແລະກອງບັນຊາການທະຫານແຂວງ Svayrieng, ກອງບັນຊາການທະຫານແຂວງ Prayveng, ລາຊະອານາຈັກກໍາປູເຈຍ.	Lễ ký kết Biên bản ghi nhớ hợp tác năm 2019 giữa Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Long An và Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Svayrieng, Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Prayveng, Vương quốc Campuchia.
ພາບ: baoquankhu7.vn.	Ảnh: baoquankhu7.vn.
ສອງຝ່າຍຈະເພີ່ມທະວີການພົບປະແລກປ່ຽນຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ສະພາບການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງໜ້າທີ່ປົກປັກຮັກສາຊາຍແດນຜ່ານກອງປະຊຸມແລກປ່ຽນວຽກງານປະຈໍາໄລຍະ ຫຼື ໃນກໍລະນີຮີບດ່ວນທີ່ຈຳເປັນ, ຈັດຕັ້ງການລາດຕະເວນສອງຝ່າຍທາງບົກ, ທາງນໍ້າ, ສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນໃນການເຄື່ອນໄຫວຕ້ານ ແລະສະກັດກັ້ນອາດຊະຍາກໍາປະເພດຕ່າງໆຢູ່ເຂດຊາຍແດນ.	Hai bên sẽ tăng cường trao đổi thông tin, tình hình liên quan đến công tác biên phòng thông qua các cuộc gặp gỡ trao đổi định kỳ hoặc trong trường hợp cấp bách, tổ chức tuần tra song phương trên bộ, đường thủy, phối hợp các hoạt động phòng, chống biên giới.
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ບັນດາຝ່າຍຕັ້ງໜ້າຮ່ວມມື, ໜູນຊ່ວຍໃນການສ້າງເສັ້ນທາງລາດຕະເວນຊາຍແດນ, ເສັ້ນທາງອ້ອມຊາຍແດນ, ວຽກງານຂີດເສັ້ນປັກຫຼັກໝາຍຊາຍແດນ.	Đồng thời, hai bên nhất trí hợp tác xây dựng đường tuần tra biên giới, đường tránh và công tác phân giới cắm mốc.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
