ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 4 ເມສາ, ທີ່ສໍານັກງານຄະນະກໍາມາທິການເອີລົບ (EC) ຢູ່ ບຣຸກແຊນ, ປະເທດແບນຊິກ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ, ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການພົບປະກັບທ່ານ Jean-Claude Juncker, ປະທານຄະນະກໍາມາທິການເອີລົບ.	Ngày 4 tháng 4, tại Ủy ban Quốc gia, Bỉ, Chủ tịch Nguyễn Giangons, Chủ tịch Nguyễn Giangons
ທີ່ການພົບປະ, ການນໍາສອງທ່ານພ້ອມກັນແລກປ່ຽນບາງເນື້ອໃນທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງ EVFTA, ຊຸກຍູ້ວິວັດການລົງນາມ ແລະໃຫ້ສັດຕະຍາບັນ EVFTA ໂດຍໄວ ຍ້ອນວ່າສັນຍານີ້ມີຄວາມສໍາຄັນທີ່ສຸດ, ມີຜົນປະໂຫຍດໃຫ້ທັງຫວຽດນາມ, ອີຢູ ແລະບັນດາສະມາຊິກຂອງອີຢູ.	Tại cuộc họp, hai nhà lãnh đạo, chia sẻ một số giải trí và EVFT Run, thành viên EU, thành viên EU.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ, ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ Jean-Claude Juncker, ປະທານຄະນະກໍາມາທິການ ເອີລົບ.	Nguyễn Minh Minh Nguyễn Minh Minh, Chủ tịch Jean-Claude Juncker, Chủ tịch Ủy ban Châu Âu.
ພາບ: ຈ໊ຽນຖັ໊ງ.	Ảnh: VNA AGENDUM
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ຢັ້ງຢືນວ່າ, ຫວຽດນາມ ພວມພະຍາຍາມປັບປຸງບັນດາຂໍ້ກໍານົດຂອງກົດໝາຍໃຫ້ເໝາະສົມກັບກົດໝາຍສາກົນ, ບັນດາຄໍາໝັ້ນສັນຍາສາກົນ ເຊິ່ງຫວຽດນາມ ໄດ້ລົງນາມ, ເຂົ້າຮ່ວມ, ໃນນັ້ນມີ EVFTA.	Nguyễn Nguyên Minhung xác nhận, Việt Nam đang cố gắng cải thiện luật pháp của pháp luật, trong đó Ủy ban Việt Nam đã ký kết, tham dự, với Evfta.
ໃນວິວັດການສ້າງກົດໝາຍ, ສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ຮັບປະກັນບໍ່ຈໍາກັດສິດເສລີໃນການສື່ສານ, ຮັບປະກັນບໍ່ສົ່ງຜົນສະທ້ອນເຖິງສິດດໍາເນີນທຸລະກິດ, ລົງທຶນຂອງວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ ກໍ່ຄືວິສາຫະກິດຕ່າງປະເທດ.	Trong việc phát triển, Quốc hội, Quốc hội không giới hạn trong giao tiếp, các doanh nghiệp Việt Nam cũng có hiệu lực.
ສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ຕິດຕາມກວດກາການປະຕິບັດກົດໝາຍຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ ເພື່ອຮັບປະກັນບໍ່ມີຮົ້ວກີດຂວາງໃດທີ່ກໍ່ຄວາມຫຍຸ້ງຍາກເຖິງການປະຕິບັດສິດດໍາເນີນທຸລະກິດ, ລົງທຶນຂອງປະຊາຊົນ, ວິສາຫະກິດ.	Quốc hội Việt Nam, theo dõi việc thực hiện các luật pháp không gặp khó khăn trong việc thực hiện các quyền kinh doanh, đầu tư công, doanh nghiệp.
* ຕອນບ່າຍວັນດຽວກັນ, ຢູ່ນະຄອນຫຼວງ ບຣຸກແຊນ, ປະເທດແບນຊິກ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ໄດ້ໄປຢ້ຽມຢາມພະນັກງານ, ພາລະກອນສະຖານທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ແບນຊິກ, ຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ອີຢູ ແລະພົບປະຜູ້ຕາງໜ້າປະຊາຄົມຊາວຫວຽດນາມ ທີ່ພວມດໍາລົງຊີວິດ, ຮໍ່າຮຽນ, ເຮັດວຽກ ຢູ່ແບນຊິກ.	* Cùng ngày chiều, Bỉ, Bỉ, Lặn Việt Nam, Liên Nguyên
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ແຈ້ງໃຫ້ພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນຮັບຊາບບາງຈຸດພົ້ນເດັ່ນກ່ຽວກັບສະພາບເສດຖະກິດ - ສັງຄົມຂອງປະເທດໃນໄລຍະຜ່ານມາ;	Nguyễn Giamoves thông báo cho phụ huynh biết một số điều kiện kinh tế xã hội của đất nước trong quá khứ;
ເນັ້ນໜັກວ່າ, ພວກຂ້າພະເຈົ້າບັນລຸໄດ້ບັນດາຜົນງານດີເດັ່ນທັງດ້ານເສດຖະກິດ, ສັງຄົມ, ການພົວພັນພາຍໃນ ແລະຕ່າງປະເທດ...	Nhấn mạnh rằng, chúng tôi đã đạt được sự quan tâm cả quan hệ kinh tế, xã hội, nội bộ và quốc tế ...
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ຊົມເຊີຍຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງສະຖານທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ແບນຊິກ ແລະຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າຫວຽດນາມ ປະຈໍາອີຢູ;	Nguyễn Mini Nguyễn Sinh, Bộ trưởng ngưỡng mộ các đại sứ quán Việt Nam và đại diện Việt Nam đến EU
ຢັ້ງຢືນວ່າ, ພັກ, ລັດ, ສະພາແຫ່ງຊາດ ຍາມໃດກໍ່ເອົາໃຈໃສ່, ສະໜັບສະໜູນ ແລະສ້າງເງື່ອນໄຂເພື່ອໃຫ້ບັນດາອົງການຕາງໜ້າຢູ່ຕ່າງປະເທດ ເຄື່ອນໄຫວສະດວກດີທີ່ສຸດ, ປະກອບສ່ວນຮັບໃຊ້ກິດຈະການປົກປັກຮັກສາ, ສ້າງສາ ແລະພັດທະນາປະເທດຊາດ.	Xác nhận rằng, Đảng, Nhà nước, Quốc hội chu đáo, hỗ trợ và thành lập Cơ quan bảo quản, tạo ra một hoạt động quốc gia.
ເມື່ອໂອ້ລົມກັບປະຊາຄົມຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ແບນຊິກ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປາດຖະໜາວ່າປະຊາຄົມຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ແບນຊິກ ຍາມໃດກໍ່ສະໜິດຕິດພັນນໍາກັນ, ປະຕິບັດຕາມກົດໝາຍຂອງປະເທດປະຈໍາຖິ່ນ, ເປັນຂົວເຊື່ອມຕໍ່ປະກອບສ່ວນເພີ່ມທະວີ ແລະປັບປຸງສາຍພົວພັນຮ່ວມມືມິດຕະພາບໃນທຸກດ້ານລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Khi cộng đồng người Việt sống ở Bỉ, Nguyễn Thimalhi, Quan hệ đối tác Cộng sản Việt Nam) và Quan hệ đối tác Cộng sản Việt Nam
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: mẫu.
