ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 9 ເມສາ, ທີ່ສຳນັກງານປະທານປະເທດ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ເປັນປະທານພິທີຕ້ອນຮັບທ່ານ Mark Rutte ນາຍົກລັດຖະມົນຕີໂຮນລັງ ຢ່າງເປັນທາງການ.	Chiều 9/4, tại Văn phòng Chủ tịch nước, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã chủ trì lễ đón Thủ tướng Hà Lan Mark Rutte.
ພາຍຫຼັງພິທີຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ແລະທ່ານ Mark Rutte ໄດ້ດໍາເນີນການເຈລະຈາທີ່ສຳນັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ.	Sau lễ đón, ông Nguyễn Xuân Phúc và ông Mark Rutte đã hội đàm tại Phủ Thủ tướng.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ Mark Rutte ນາຍົກລັດຖະມົນຕີໂຮນລັງ ກວດແຖວກຽດຕິຍົດກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Thủ tướng Hà Lan Mark Rutte thị sát Đội danh dự Quân đội nhân dân Việt Nam.
ພາບ: ຈ້ອງຫາຍ.	Ảnh: Staring.
ເມື່ອແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບການພົວພັນສອງຝ່າຍ, ນາຍົກລັດຖະມົນຕີສອງທ່ານ ໄດ້ຕີລາຄາການພົວພັນມິດຕະພາບ ແລະການຮ່ວມມືລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະໂຮນລັງ ພັດທະນາຢ່າງຕັ້ງໜ້າ, ມີປະສິດທິຜົນ ແລະຂະຫຍັນຂັນເຄື່ອນໃນທຸກໆຂົງເຂດ.	Trao đổi về quan hệ song phương, hai Thủ tướng biểu dương quan hệ hữu nghị, hợp tác giữa Việt Nam và Hà Lan ngày càng phát triển tích cực, hiệu quả và năng động trên các lĩnh vực.
ນາຍົກລັດຖະມົນຕີສອງທ່ານ ຕີລາຄາການພົວພັນສອງປະເທດຍັງມີຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນຫຼາຍຢ່າງເພື່ອພັດທະນາຢ່າງເລິກເຊິ່ງກວ້າງຂວາງກວ່າອີກ ແລະຢັ້ງຢືນວ່າສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະພາບຍົກລະດັບການພົວພັນຫວຽດນາມ-ໂຮນລັງ ຂຶ້ນເປັນຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານ.	Hai Thủ tướng đánh giá cao tiềm năng phát triển ngày càng sâu rộng của hai nước, đồng thời khẳng định hai bên nhất trí nâng cấp quan hệ Việt Nam - Hà Lan lên quan hệ Đối tác toàn diện.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Mark Rutte ນາຍົກລັດຖະມົນຕີໂຮນລັງ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Thủ tướng Hà Lan Mark Rutte.
ພາບ: ຈ້ອງຫາຍ.	Ảnh: Staring.
ນາຍົກລັດຖະມົນຕີທັງສອງທ່ານ ໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະສັນຕໍ່ຄວາມສຳຄັນຂອງ EVFTA ແລະສັນຍາວ່າດ້ວຍການລົງທຶນຫວຽດນາມ-ອີຢູ (EVIPA), ຕອບສະໜອງຜົນປະໂຫຍດຂອງທຸກຝ່າຍ.	Hai Thủ tướng nhất trí về tầm quan trọng của EVFTA và Hiệp định Đầu tư Việt Nam - Liên minh Châu Âu (EVIPA), đáp ứng lợi ích của tất cả các bên.
ທ່ານ Mark Rutte ຢັ້ງຢືນວ່າຈະສະໜັບສະໜູນເລື່ອງລົງນາມ ແລະໃຫ້ສັດຕະຍາບັນບັນດາສັນຍາດັ່ງກ່າວໂດຍໄວ, ປະກອບສ່ວນຊຸກຍູ້ການລົງທຶນ, ການດຳເນີນທຸລະກິດຢູ່ຕະຫຼາດຂອງກັນ ແລະການຄ້າເສລີລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ກັບບັນດາປະເທດສະມາຊິກອີຢູ, ໃນນັ້ນມີບັນດາວິສາຫະກິດຂອງໂຮນລັງ.	Ông Mark Rutte khẳng định sẽ nhanh chóng ký và phê chuẩn các hiệp định, góp phần thúc đẩy đầu tư, kinh doanh tại thị trường của nhau và thương mại tự do giữa Việt Nam với các nước thành viên EU, trong đó có các doanh nghiệp Hà Lan.
ພາຍຫຼັງການເຈລະຈາ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ Mark Rutte ນາຍົກລັດຖະມົນຕີໂຮນລັງ ໄດ້ລົງນາມໃນເອກະສານຮ່ວມມືສະບັບຕ່າງໆ.	Sau hội đàm, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Thủ tướng Hà Lan Mark Rutte đã ký một số văn kiện hợp tác.
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ສອງຝ່າຍໄດ້ອອກຖະແຫຼງການຮ່ວມກ່ຽວກັບຜົນສຳເລັດຂອງການຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ ຢ່າງເປັນທາງການຂອງທ່ານ Mark Rutte ນາຍົກລັດຖະມົນຕີໂຮນລັງ.	Nhân dịp này, hai bên đã ra Tuyên bố chung về thành công của chuyến thăm chính thức Việt Nam của Thủ tướng Hà Lan Mark Rutte.
ໂດຍ: ສົມເພັດ.	Bởi: Somphet.
