ທ່ານປະທານາທິບໍດີ ອາເມລິກາ Donald Trump ແລະຄູ່ຕໍາແໜ່ງ ສ.ເກົາຫຼີ Moon Jae-in ໄດ້ພົບປະກັນຢູ່ວໍຊິງຕັນ ໃນວັນດຽວກັນເພື່ອປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບບັນດາວິທີການເພື່ອແນໃສ່ເລີ່ມດໍາເນີນການເຈລະຈາປອດນິວເຄຼຍຢູ່ແຫຼມເກົາຫຼີຄືນໃໝ່.	Tổng thống Mỹ Donald Trump và người đồng cấp Hàn Quốc Moon Jae-in đã gặp nhau tại Washington cùng ngày để thảo luận về cách thức nối lại các cuộc đàm phán hạt nhân trên Bán đảo Triều Tiên.
ວັນທີ 11 ເມສາ (ຕາມເວລາ ອາເມລິກາ), ບັນດາການນໍາອາເມລິກາ ແລະສ.ເກົາຫຼີ ຕົກລົງເຫັນດີນໍາກັນວ່າ ຄວນຮັກສາການເຈລະຈາກັບສປປ.ເກົາຫຼີ ເພື່ອລົບລ້າງບັນດາອາວຸດນິວເຄຼຍຂອງພຽງຢາງ.	Ngày 11/4 (giờ Mỹ), lãnh đạo Mỹ và Hàn Quốc đã nhất trí hội đàm với CHDCND Triều Tiên để loại bỏ vũ khí hạt nhân của Bình Nhưỡng.
ທ່ານປະທານາທິບໍດີອາເມລິກາ Donald Trump ແລະຄູ່ຕໍາແໜ່ງ ສ.ເກົາຫຼີ Moon Jae-in ໄດ້ພົບປະກັນຢູ່ວໍຊິງຕັນໃນວັນດຽວກັນເພື່ອປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບບັນດາວິທີການເພື່ອແນໃສ່ເລີ່ມດໍາເນີນການເຈລະຈາປອດນິວເຄຼຍຢູ່ແຫຼມເກົາຫຼີຄືນໃໝ່.	Tổng thống Mỹ Donald Trump và người đồng cấp Hàn Quốc Moon Jae-in đã gặp nhau tại Washington cùng ngày để thảo luận về cách thức nối lại các cuộc đàm phán hạt nhân trên Bán đảo Triều Tiên.
ທ່ານປະທານາທິບໍດີ Moon Jae-in ແລະທ່ານ Donald Trump ທີ່ພິທີຕ້ອນຮັບໃນວັນທີີ 11 ເມສາຢູ່ວໍຊິງຕັນ.	Tổng thống Moon Jae-in và Donald Trump trong tiệc chiêu đãi ngày 11/4 ở Washington.
ພາບ:THX/TTXVN.	Ảnh: THX / TTXVN.
ກ່າວຄໍາເຫັນກ່ອນເລີ່ມຕົ້ນການພົບປະສອງຝ່າຍຢູ່ທໍານຽບຂາວ, ທ່ານປະທານາທິບໍດີ Moon Jae-in ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ຈັດຕັ້ງການພົບປະຄັ້ງທີ 3 ລະຫວ່າງທ່ານ Donald Trump ແລະການນໍາ ສປປ.ເກົາຫຼີ Kim Jong-un, ພ້ອມທັງເນັ້ນໜັກເຖິງຄວາມສໍາຄັນຂອງການຮັກສາທ່າເຈລະຈາ.	Phát biểu trước khi bắt đầu cuộc gặp song phương tại Nhà Trắng, Tổng thống Moon Jae-in kêu gọi tổ chức cuộc gặp lần thứ ba giữa Donald Trump và nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, nhấn mạnh tầm quan trọng của việc duy trì đối thoại.
ທ່ານ Moon Jae-in ເວົ້າວ່າ: “ສະພາບການຢູ່ແຫຼມເກົາຫຼີໄດ້ມີການປ່ຽນແປງຫຼາຍພໍສົມຄວນ, ພາຍຫຼັງການພົບປະລະຫວ່າງທ່ານປະທານາທິບໍດີ Donald Trump ແລະການນໍາ Kim Jong-un ໃນວັນທີ 12 ມິຖຸນາ ປີ 2018.	Ông Moon Jae-in cho biết: “Tình hình trên Bán đảo Triều Tiên đã thay đổi rất nhiều, sau cuộc gặp giữa Tổng thống Donald Trump và Kim Jong-un vào ngày 12/6/2018”.
ສ່ວນທ່ານປະທານາທິບໍດີ Donald Trump ເນັ້ນໜັກວ່າ ທ່ານປາດຖະໜາຢາກບັນລຸໄດ້ຂໍ້ຕົກລົງໃຫຍ່ກັບ ສປປ.ເກົາຫຼີ ກ່ຽວກັບໂຄງການອາວຸດນິວເຄຼຍຂອງປະເທດນີ້, ພ້ອມກັນນັ້ນກໍ່ຍັງຄົງຮັກສາບັນດາມາດຕະການລົງໂທດໃນປັດຈຸບັນໄວ້.	Tổng thống Donald Trump cho biết ông muốn đạt được một thỏa thuận lớn với CHDCND Triều Tiên về chương trình vũ khí hạt nhân, đồng thời duy trì các lệnh trừng phạt hiện có.
ການນໍາອາເມລິກາ ກໍ່ປາດຖະໜາຢາກສືບຕໍ່ຈັດຕັ້ງການເຈລະຈາກັບທ່ານ Kim Jong-un.	Giới lãnh đạo Mỹ mong muốn tiếp tục hội đàm với Kim Jong-un.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
