ວັນທີ 06 ເມສາ, ທ່ານ Fayez al Sarraji, ນາຍົກລັດຖະມົນຕີແຫ່ງລັດຖະບານສາມັກຄີແຫ່ງຊາດລີບີ (GNA) ເຊິ່ງສະຫະປະຊາຊາດສະໜັບສະໜູນ, ໄດ້ກ່າວປະນາມນາຍພົນ Khalifa Haftar “ທໍລະຍົດ ດ້ວຍວິທີປຸກລະດົມການບຸກໂຈມຕີແນໃສ່ນະຄອນຫຼວງ Tripoli.	Vào ngày 6 tháng 4, Fayez al Sarraji, thủ tướng Chính phủ Thống nhất Quốc gia Libya (GNA), mà Liên hợp quốc đã tuyên thệ nhậm chức, đã lên án Tướng Khalifa Haftar vì "phản bội bằng cách xúi giục một cuộc tấn công vào thủ đô Tripoli."
ພ້ອມນັ້ນ, ທ່ານ Sarraji ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ຈະໂຕ້ຕອບດ້ວຍ “ທຸກຄວາມມານະພະຍາຍາມ.	Ông Sarraji nói rằng ông sẽ đáp lại bằng "mọi nỗ lực."
ໃນບົດກ່າວປາໄສທາງໂທລະພາບ, ທ່ານ Sarraji ຖະແຫຼງວ່າ, ອຳນາດການປົກຄອງຂອງທ່ານພວມມານະພະຍາຍາມກະທຳເພື່ອສັນຕິພາບ, ພ້ອມທັງຢືນຢັນຄືນໃໝ່ວ່າ ກຳລັງຂອງ GNA ຈະເພີ່ມທະວີ “ກຳລັງແຮງ ແລະຄວາມຕັດສິນໃຈ ພາຍຫຼັງກຳລັງຂອງນາຍພົນ Haftar ທຳການເກາະຜິດ ແລະຖະແຫຼງຢຶດເອົາສິດຄວບຄຸມບາງນະຄອນ ແລະນະຄອນຫຼວງ Tripoli.	Trong một bài phát biểu trên truyền hình, Sarraji tuyên bố rằng chính quyền của ông đang làm việc vì hòa bình, tái khẳng định rằng các lực lượng GNA sẽ tăng cường "sức mạnh và quyết tâm của họ sau khi lực lượng của Tướng Haftar lật đổ và tuyên bố kiểm soát Tripoli."
ແລະກໍ່ໃນວັນດຽວກັນ, ທ່ານ Hichem Fourati, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງພາຍໃນ Tunisia ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, Tunisia ພວມຕິດຕາມສະພາບການຢູ່ລີບີ ຢ່າງໃກ້ຊິດ ແລະໄດ້ປະຕິບັດບັນດາມາດຕະການປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ ແລະການທະຫານພິເສດຢູ່ເຂດຊາຍແດນທາງທິດຕາເວັນອອກ ແລະທາງທິດຕາເວັນຕົກ ຂອງປະເທດນີ້.	Cùng ngày, Bộ trưởng Nội vụ Tunisia Hichem Fourati cho biết, Tunisia đang theo dõi chặt chẽ tình hình ở Libya và đang triển khai các biện pháp quân sự và an ninh đặc biệt dọc theo biên giới phía đông và phía tây của nước này.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
