ກປ.ອອນໄລ - ໜັງສືພິມ Business Insider (ອາເມລິກາ) ຫາກໍຄັດເລືອກ 35 ສິ່ງມະຫັດສະຈັນທໍາມະຊາດສວຍງາມທີ່ສຸດໃນໂລກ, ໃນນັ້ນມີ ອ່າວຮ້າລອງ, ແຂວງກວາງນິງຂອງຫວຽດນາມ.	Tờ Business Insider (Mỹ) vừa chọn ra 35 kỳ quan thiên nhiên đẹp nhất thế giới, trong đó có Vịnh Hạ Long, tỉnh Quảng Ninh.
ຕາມການຕີລາຄາຂອງ Bussines Insider, ອ່າວຮ້າລອງ ໄດ້ສ້າງຄວາມປະທັບໃຈຢ່າງແຮງໃຫ້ແກ່ແຂກທ່ອງທ່ຽວ ເພາະທິວທັດທໍາມະຊາດທີ່ຫາຍາກ ແລະພູມມີປະເທດຫຼາຍຮູບຫຼາຍແບບ.	Theo Bussines Insider, Vịnh Hạ Long gây ấn tượng với cảnh sắc thiên nhiên độc đáo và cảnh quan đa dạng.
ອົງການ UNESCO ໄດ້ຮັບຮອງ ອ່າວຮ້າລອງ ເປັນມໍລະດົກທໍາມະຊາດຂອງໂລກ, ດ້ວຍບັນດາຈອມພູທີ່ໃຫຍ່ໂຕມະໂຫຖານ ແລະໜ້ານໍ້າຂຽວສົດໃສ.	UNESCO đã công nhận Vịnh Hạ Long là Di sản Thiên nhiên Thế giới, với những đỉnh núi hùng vĩ và làn nước xanh đầy sức sống.
ຢູ່ທີ່ນີ້ມີເກາະປະມານ 2.000 ແຫ່ງທີ່ຕັ້ງກະແຈກກະຈາຍໃນເນື້ອທີ່ກວ່າ 1.500 ຕາລາງກິໂລແມັດ.	Có khoảng 2.000 hòn đảo nằm rải rác trên diện tích hơn 1.500 km vuông.
ທິວທັດທໍາມະຊາດສວຍງາມທີ່ຫາຍາກຂອງອ່າວຮ້າລອງ ໄດ້ດຶງດູດແຂກທ່ອງທ່ຽວນັບຫຼາຍລ້ານເທື່ອຄົນມາທ່ຽວໃນແຕ່ລະປີ.	Vẻ đẹp tự nhiên hiếm có của Vịnh Hạ Long thu hút hàng triệu lượt khách du lịch mỗi năm.
ພາບ: Studio.sovanary.	Ảnh: Studio.sovanary.
ໃນຈໍານວນ 35 ສິ່ງມະຫັດສະຈັນທໍາມະຊາດສວຍງາມທີ່ສຸດໃນໂລກຕາມການຄັດເລືອກຂອງໜັງສືພິມອາເມລິກາ ຍັງມີ ປ່າຫີນ (ຈີນ), ທະເລຕາຍ (ອິດສະຣາແອນ ແລະຈໍແດນ), ບຶງ Hillier (ອົດສະຕາລີ), ຖໍ້າ Waitomo Glowworm (ນິວຊີແລນ), ຮ່ອມພູ Verdon (ຝະລັ່ງ)...	Nằm trong số 35 kỳ quan thiên nhiên đẹp nhất thế giới theo bình chọn của giới mộ điệu Mỹ có Rừng Đá (Trung Quốc), Biển Chết (Israel và Jordan), Hồ Hillier (Australia), Hang Waitomo Glowworm (New Zealand), Verdon Thung lũng (Pháp) ...
ຕົວເມືອງຊາປາ, ແຂວງລາວກາຍ ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາສະຖານທີ່ທ່ອງທ່ຽວແຖວໜ້າຂອງອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້ ທີ່ດຶງດູດແຂກທ່ອງທ່ຽວ.	Sapa, tỉnh Lào Cai là một trong những điểm thu hút khách du lịch chính ở Đông Nam Á.
ພາບ: ເຕິມໂດ໊.	Ảnh: Tem Đỗ
ກ່ອນໜ້ານັ້ນໃນເດືອນ ມີນາ, ເວັບໄຊທ່ອງທ່ຽວ Fodor’s Travel ກໍຄັດເລືອກ ອ່າວຮ້າລອງ ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາສະຖານທີ່ທ່ອງທ່ຽວແຖວໜ້າຂອງອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້.	Đầu tháng 3 vừa qua, Fodor’s Travel đã chọn Vịnh Hạ Long là một trong những điểm đến ven sông của Đông Nam Á.
ພິເສດ, ຊາປາ - ຕົວເມືອງທີ່ມີຊື່ສຽງຂອງຫວຽດນາມ ກໍນອນໃນບັນຊີລາຍຊື່ນີ້.	Đặc biệt, Shapa - một thành phố nổi tiếng của Việt Nam cũng lọt vào danh sách này.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
