ກປ.ອອນໄລ - ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 9 -11 ເມສາ, ຄະນະປະຕິບັດງານຂອງແຂວງກວາງບິ່ງ ນຳໂດຍທ່ານ ເລມີງເງິນ, ຮອງປະທານຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນແຂວງ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມເຈລະຈາກັບວິສາຫະກິດ ແລະອໍານາດການປົກຄອງກ່ຽວກັບການສ້າງຄວາມສະດວກໃຫ້ການຄ້າຂ້າມຊາຍແດນຢູ່ແຂວງຄໍາມ່ວນ (ລາວ).	Trong hai ngày 9-11 / 4, đoàn công tác tỉnh Quảng Bình do Phó Chủ tịch UBND tỉnh Lê Minh Ngừng làm trưởng đoàn đã đến làm việc với các doanh nghiệp và cơ quan chức năng về tạo thuận lợi thương mại qua biên giới tại tỉnh Khammouane (Lào).
ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມລວມມີ 3 ແຂວງຂອງສາມປະເທດ: ແຂວງກວາງບິ່ງ (ຫວຽດນາມ), ແຂວງ Nakhon Phanom (ໄທ) ແລະແຂວງຄໍາມ່ວນ (ລາວ).	Hội nghị có sự tham gia của ba tỉnh của ba nước: Quảng Bình (Việt Nam), Nakhon Phanom (Thái Lan) và Khammouane (Lào).
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ບັນດາວິສາຫະກິດຂອງສາມແຂວງໄດ້ສະເໜີອໍານາດການປົກຄອງແຂວງກວາງບິ່ງ ແລະແຂວງຄໍາມ່ວນ ອະນຸຍາດໃຫ້ລົດບັນທຸກເຂົ້າຮັບ, ສົ່ງສິນຄ້າຢູ່ບາງສະຖານທີ່ເຕົ້າໂຮມສິນຄ້າ, ສາງສິນຄ້າໃນບໍລິເວນເຂດເສດຖະກິດຊາຍແດນດ່ານສາກົນຈາລໍ;	Tại buổi làm việc, doanh nghiệp 3 tỉnh đề nghị chính quyền tỉnh Quảng Bình và tỉnh Khammouane cho phép xe tải vào nhận hàng tại một số điểm thu gom, kho bãi trong khu kinh tế cửa khẩu Ngã ba quốc tế Jalor;
ຊີ້ນໍາບັນດາອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຫຼຸດຜ່ອນການເຄື່ອນໄຫວກວດກາວິສາຫະກິດ, ສ້າງເງື່ອນໄຂໃຫ້ວິສາຫະກິດເຄື່ອນໄຫວເປັນປົກກະຕິ...	Chỉ đạo các cơ quan liên quan giảm bớt hoạt động thanh tra DN, tạo điều kiện cho DN hoạt động bình thường ...
ຄະນະປະຕິບັດງານແຂວງກວາງບິ່ງ ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມ.	Ban công tác mặt trận tỉnh Quảng Bình đã đến dự.
ພາບ: quangbinh.gov.vn.	Ảnh: quangbinh.gov.vn.
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ຜູ້ຕາງໜ້າການນໍາ 3 ແຂວງໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາວ່າຕັ້ງໜ້າສົມທົບກັບອໍານາດການປົກຄອງບັນດາທ້ອງຖິ່ນກ່ຽວຂ້ອງຮັບຟັງ, ຮັບເອົາຄໍາຄິດເຫັນຂອງວິສາຫະກິດ ເພື່ອສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກທີ່ສຸດໃຫ້ການແລກປ່ຽນ, ຮ່ວມມືດ້ານການຄ້າ, ການລົງທຶນ, ທ່ອງທ່ຽວລະຫວ່າງບັນດາແຂວງ.	Theo đó, đại diện 3 tỉnh cam kết sẽ phối hợp với chính quyền địa phương liên quan lắng nghe, tiếp thu ý kiến của các doanh nghiệp nhằm tạo điều kiện thuận lợi nhất cho giao lưu, thương mại, đầu tư và du lịch giữa các tỉnh.
ກອງປະຊຸມໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະສັນກ່ຽວກັບເລື່ອງສະຖາບັນແມ່ນໍ້າຂອງຈະເປັນອົງການປະສານງານກັບອົງການການທູດ 3 ແຂວງ ເພື່ອປະຕິບັດບັນດາຄໍາໝັ້ນສັນຍາທີ່ກອງປະຊຸມ.	Cuộc họp nhất trí Viện Mekong là cơ quan phối hợp với cơ quan đại diện ngoại giao 3 tỉnh để thực hiện các cam kết tại cuộc họp.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
