ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 4 ເມສາ, ຢູ່ສໍານັກງານກະຊວງການຕ່າງປະເທດ, ທ່ານຟ້າມບິ່ງມິງ, ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານນາງ Deborah Anne Paul, ເອກອັກຄະລັດຖະທູດການາດາ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ.	Ngày 4 tháng 4 năm 4, tại Bộ trưởng Ngoại giao, Phó Vụ Ngoại giao, Phó Sở Ngoại vụ, Phó Thủ tướng, Tháng Tư
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ສະແດງຄວາມດີໃຈຕໍ່ເລື່ອງທ່ານນາງ Deborah Anne Paul ທີ່ໄດ້ແຕ່ງຕັ້ງເປັນເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ປະຈໍາຫວຽດນາມ, ທ່ານກໍສະແດງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນວ່າດ້ວຍບົດຮຽນຂອງຕົນ, ທ່ານນາງເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ຈະເຮັດໃຫ້ການພົວພັນລະຫວ່າງສອງປະເທດນັບທັງສອງຝ່າຍ ແລະຫຼາຍຝ່າຍເລິກເຊິ່ງກວ່າອີກ.	Điều đó chào đón, ông Bình Minh kỷ niệm hạnh phúc cho Việt Nam, Đại sứ tại Việt Nam, và càng sâu rộng và tôn giáo hơn.
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ຕີລາຄາສູງແງ່ຫວັງການພົວພັນສອງຝ່າຍ, ການາດາ ຢືນອັນດັບທີ 14 ໃນຈໍານວນບັນດາປະເທດ ແລະເຂດແຄ້ວນ ທີ່ມາລົງທຶນຢູ່ ຫວຽດນາມດ້ວຍ 174 ໂຄງການທີ່ມີມູນຄ່າຫຼາຍກວ່າ 5 ຕື້ດ່ົງ.	Ông Hungry Bình Minh, Canada, Canada Đứng 14 tại Việt Nam với giá trị Việt Nam 17 tỷ với hơn 5 tỷ dự án.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍຕາມ, ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ສະເໜີຝ່າຍການາດາ ເອົາໃຈໃສ່, ຫັນບັນດາຂົງເຂດທີ່ລົງທຶນຢູ່ຫວຽດນາມ ເປັນຫຼາຍຮູບຫຼາຍແບບ, ຍ້ອນວ່າປັດຈຸບັນມີກວ່າ 90% ແຫຼ່ງເງິນລົງທຶນຂອງ ການາດາ ທີ່ສຸມໃສ່ໃນຂົງເຂດອະສັງຫາລິມະຊັບ.	Tuy nhiên, ông Jiangs Buns cung cấp đội bóng Canada, vì khu vực đầu tư đầu tư bất động sản của Canada.
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ, ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບທ່ານນາງ Deborah Anne Paul, ເອກອັກຄະລັດຖະທູດການາດາ ປະຈໍາຫວຽດນາມ.	Phó Thủ tướng, Phó Thủ tướng, Sở Ngoại giao của các vấn đề đối ngoại của đối ngoại của Đại sứ Canada tại Việt Nam.
ພາບ: baochinhphu.vn.	Ảnh: Baochinhu.vn.
ສ່ວນທ່ານນາງ Deborah Anne Paul ສະແດງຄວາມປະທັບໃຈ ແລະຕີລາຄາສູງຕໍ່ຜົນງານການພັດທະນາກໍຄືບົດບາດ, ທີ່ຕັ້ງຂອງ ຫວຽດນາມ ໃນພາກພື້ນ ແລະສາກົນ.	Deborah Anne Paul cho thấy ấn tượng cao cho các nhà phát triển, Việt Nam trong khu vực và quốc tế.
ທ່ານນາງ Deborah Anne Paul ຂອບໃຈຫວຽດນາມ ທີ່ໄດ້ດໍາລົງຕໍາແໜ່ງເປັນຜູ້ປະສານງານການພົວພັນອາຊຽນ-ການາດາ ປະສົບຜົນສໍາເລັດ, ປະກອບສ່ວນຊຸກຍູ້ການພົວພັນລະຫວ່າງອາຊຽນ ແລະການາດາ;	Bà Deborah Anne Paul nhờ Việt Nam đã tổ chức một điều phối viên ASEAN-Canada, đóng góp, ASEAN và Canada;
ຢັ້ງຢືນວ່າ ການາດາ ຈະສະໜັບສະໜູນຫວຽດນາມ ດຳລົງຕໍາແໜ່ງເປັນປະທານອາຊຽນ ໃນປີ 2020.	Xác minh rằng Canada sẽ hỗ trợ Việt Nam vào năm 2020 Chủ tịch ASEAN
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: mẫu.
