ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍໄປຢ້ຽມຢາມໂຮງຮຽນມັດທະຍົມຕອນປາຍເລຫຶວຈ໊າກ ຢູ່ເມືອງເຮືອງເຊີນ, ແຂວງຮ່າຕິ້ງ, ພວກຂ້າພະເຈົ້າມີຄວາມປະທັບໃຈທີ່ສຸດຕໍ່ລະບົບ “ຕູ້ປຶ້ມໃນຫ້ອງຮຽນ ທີ່ໄດ້ຮັບການກໍ່ສ້າງຢ່າງເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍ, ປະກອບສ່ວນສ້າງສະຕິຕື່ນຕົວ ແລະນິຍົມອ່ານໃຫ້ແກ່ນັກຮຽນ.	KR Online - Đến thăm trường THPT Lê Huoc Chak, huyện Hương Sơn, tỉnh Hà Tĩnh, chúng tôi rất ấn tượng với hệ thống “Tủ sách lớp học được xây dựng ngăn nắp, góp phần nâng cao nhận thức và thói quen đọc sách của học sinh.
“ຕູ້ປຶ້ມໃນຫ້ອງຮຽນ ໂດຍເອື້ອຍຄູ ຫງວຽນທິຮົ່ງເງິນ, ຄູສອນພາສາອັງກິດຂອງໂຮງຮຽນເປັນຜູ້ລິເລີ່ມ.	“Tủ sách trong lớp do cô Nguyễn Thị Hồng Ngen, giáo viên tiếng Anh của trường khởi công.
ເພື່ອສ້າງ “ຕູ້ປຶ້ມໃນຫ້ອງຮຽນ , ເອື້ອຍຄູ ເງິນ ໄດ້ໄປທ້ອງຖິ່ນຕ່າງໆເພື່ອຊອກຮູ້ຮູບແບບຕູ້ປຶ້ມ, ຫໍສະໝຸດຂອງບັນດາໂຮງຮຽນ, ພົບປະກັບບັນດານັກຊ່ຽວຊານເພື່ອໄດ້ຮັບຄໍາປຶກສາ.	Để tạo ra “tủ sách trong lớp học, các giáo viên đã đến nhiều nơi khác nhau để tìm các tủ sách, thư viện trường học và gặp gỡ các chuyên gia để xin ý kiến.
ພາຍຫຼັງຄົ້ນຄວ້າ, ຊອກຮູ້ໄລຍະໜຶ່ງ, ເອື້ອຍຄູ ຫງວຽນທິຮົ່ງເງິນ ໄດ້ສະເໜີບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງ, ເພື່ອນຮ່ວມອາຊີບ, ໝູ່ເພື່ອນ, ນັກສຶກສາເກົ່າສະໜັບສະໜູນ, ບໍລິຈາກ.	Sau một thời gian nghiên cứu, học hỏi, Nguyễn Thị Hồng Ngưng đã tặng sách cho các tổ chức, đồng nghiệp, bạn bè và cựu sinh viên.
ອ້າຍຄູ ຈິ້ງວັນເຫວ້, ຫົວໜ້າອຳນວຍການໂຮງຮຽນມັດທະຍົມຕອນປາຍເລຫຶວຈ໊າກ, ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: “ພາຍຫຼັງມີຮູບແບບ “ຕູ້ປຶ້ມໃນຫ້ອງຮຽນ ແລ້ວ, ໂຮງຮຽນໄດ້ປຸກລະດົມຂະບວນການອ່ານປຶ້ມໃນທົ່ວໂຮງຮຽນດ້ວຍຄໍາຂວັນ “ອ່ານປຶ້ມຊ່ວຍໃຫ້ພວກເຮົາມີຈິດໃຈປອດໃສ, ປັນຍາສະຫຼາດສ່ອງໃສ.	Cô giáo Jing Wan Hue, Hiệu trưởng Trường THPT Le Huoc Chak, cho biết: “Sau mô hình“ tủ sách trong lớp học ”, nhà trường đã khơi dậy quá trình đọc sách trong toàn trường với phương châm“ Đọc sách giúp chúng ta sáng suốt. đầu óc tỉnh táo. "
15 ນາທີຕົ້ນຊົ່ວໂມງຮຽນໃນວັນອັງຄານ, ວັນພຸດ, ວັນພະຫັດຂອງທຸກອາທິດ, ພວກຂ້າພະເຈົ້າຈັດຕັ້ງການອ່ານປຶ້ມລວມ.	15 phút đầu giờ học vào các ngày thứ Ba, Tư, Năm hàng tuần, chúng tôi tổ chức đọc sách theo nhóm.
ຕອນເຊົ້າວັນຈັນ, ສະຫງວນ 25 ນາທີ ເພື່ອໃຫ້ຜູ້ຕາງໜ້າບັນດາຫ້ອງຮຽນວິຈານບັນດານິພົນທີ່ມ່ວນ, ເນື້ອໃນທີ່ມີຄວາມໝາຍ.	Sáng thứ hai, dành 25 phút để lớp trưởng phê bình những nội dung vui nhộn, hấp dẫn.
ຜ່ານນັ້ນຊ່ວຍພວກນ້ອງນ້ອຍມີວິທີສໍາຜັດກັບພູມປັນຍາຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ ແລະຝຶກຝົນຫຼໍ່ຫຼອມທັກສະຮຽນເອງໃຫ້ຖືກຕາມທ່າອ່ຽງເຊິ່ງຂະແໜງການສຶກສາພວມມຸ່ງໄປເຖິງແມ່ນ “ສິດສອນຕາມກໍານົດທິດພັດທະນາຄວາມສາມາດໃຫ້ນັກຮຽນ.	Qua đó, các em có thêm một phương pháp hiệu quả để tiếp cận trí tuệ và rèn luyện kỹ năng của bản thân phù hợp với xu hướng mà ngành giáo dục đang hướng tới là “dạy học theo định hướng phát triển năng lực học sinh.
ເອື້ອຍຄູ ຫງວຽນທິຮົ່ງເງິນ ພ້ອມກັບບັນດານັກຮຽນປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບບັນດານິພົນທີ່ມ່ວນ.	Cô giáo Nguyễn Thị Hồng Ngưng trao đổi về những tác phẩm vui nhộn cùng học sinh.
ພາບ: ຫງວຽນຈິ໊ຮວ່າ.	Ảnh: Nguyễn Chí Hòa
ໄລ່ມາຮອດປະຈຸບັນ, 27/27 ຫ້ອງຮຽນຂອງໂຮງຮຽນມັດທະຍົມຕອນປາຍເລຫຶວຈ໊າກ ລ້ວນແຕ່ໄດ້ປະກອບຕູ້ປຶ້ມ.	Đến nay, 27/27 phòng học của Trường THCS Le Huoc Chak đã được trang bị tủ sách.
ຕູ້ປຶ້ມແຕ່ລະໜ່ວຍມີປື້ມປະມານ 40-60 ເຫຼັ້ມກ່ຽວກັບວິທະຍາສາດ, ປະຫວັດສາດ, ວັນນະຄະດີ, ພາສາຕ່າງປະເທດ...	Mỗi tủ sách chứa khoảng 40-60 đầu sách về khoa học, lịch sử, văn học, ngoại ngữ ...
ຢູ່ແຕ່ລະຫ້ອງຮຽນລ້ວນແຕ່ໄດ້ແບ່ງກຸ່ມຄຸ້ມຄອງ, ມີປຶ້ມບັນທຶກລະຫັດປຶ້ມ, ປຶ້ມບັນທຶກການລົງທະບຽນຢືມປຶ້ມ, ລະບຽບການຕູ້ປຶ້ມ.	Trong mỗi phòng học có tổ quản lý, có sổ mã, sổ đăng ký, thủ tục tủ sách.
ນ້ອງ ຟ້າມເກິມລີ, ນັກຮຽນ ມ 11 A, ແບ່ງປັນວ່າ: “ກ່ອນນີ້, ນອກຈາກປຶ້ມຮຽນ, ພວກນ້ອງອ່ານປຶ້ມບໍ່ຫຼາຍ.	Phạm Kem Lee, học sinh lớp M11 A, chia sẻ: “Trước đây, ngoài sách giáo khoa, chúng em không đọc nhiều.
ປະຈຸບັນມີຕູ້ປຶ້ມໃນຫ້ອງຮຽນດ້ວຍຫຼາຍປະເພດ, ໃຜກໍ່ມັກອ່ານ.	Có rất nhiều loại giá sách trong lớp học và mọi người đều thích đọc chúng.
ອ່ານປຶ້ມເປັນປະຈໍາຊ່ວຍໃຫ້ພວກນ້ອງມີຄວາມຮູ້ທີ່ມີປະໂຫຍດຫຼາຍກວ່າ ແລະໄດ້ຮັບຜົນແຫ່ງການຮໍ່າຮຽນສູງກວ່າ.	Đọc sách thường xuyên giúp các bạn trẻ có thêm nhiều kiến thức bổ ích và đạt kết quả học tập cao hơn.
ນອກຈາກຈັດຕັ້ງການເຄື່ອນໄຫວ “ຕູ້ປຶ້ມໃນຫ້ອງຮຽນ ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ ແລ້ວ, ເອື້ອຍຄູ ຫງວຽນທິຮົ່ງເງິນ ກໍ່ແມ່ນຜູ້ບໍລິຫານຂອງກຸ່ມ “ໜູນຊ່ວຍເດັກນ້ອຍຊົນນະບົດຮຽນພາສາອັງກິດ.	Ngoài việc tổ chức “tủ sách trong lớp học” hiệu quả, cô giáo Nguyễn Thị Hồng Ngen còn là quản lý của nhóm ຊ່ວຍ Giúp Trẻ Em Nông Thôn Học Tiếng Anh.
ກຸ່ມແມ່ນບ່ອນພົບປະຂອງບັນດາຜູ້ທີ່ມີຈິດໃຈ ແລະຄວາມຮູ້ດ້ານພາສາອັງກິດທີ່ມາຈາກທຸກແຖບຖິ່ນຂອງປະເທດຊາດ ແລະຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ຕ່າງປະເທດທີ່ຢາກຊ່ວຍເຫຼືອ, ແບ່ງປັນຄວາມຫຍຸ້ງຍາກກັບນັກຮຽນເຂດຊົນນະບົດທີ່ບໍ່ມີເງື່ອນໄຂຮຽນພາສາອັງກິດ.	Nhóm là nơi gặp gỡ của những người có cùng chí hướng và am hiểu tiếng Anh thuộc mọi tầng lớp trong nước và người Việt Nam sinh sống ở nước ngoài muốn giúp đỡ, chia sẻ những khó khăn với học sinh vùng nông thôn không có điều kiện học tiếng Anh.
ເອື້ອຍຄູ ເງິນ ແບ່ງປັນວ່າ “ດ້ວຍຄວາມປາດຖະໜາຢາກ ນໍາມາເຊິ່ງຄວາມສະເໝີພາບໃນເງື່ອນໄຂຮໍ່າຮຽນໃຫ້ພວກນ້ອງນັກຮຽນ, ຢູ່ໃສມີຮູບແບບທີ່ດີ, ວິທີເຮັດທີ່ມີວິທະຍາສາດ, ຂ້າພະເຈົ້າກໍ່ພະຍາຍາມຊອກຮູ້ ແລະເລືອກເຟັ້ນ ເພື່ອໝູນໃຊ້ເຂົ້າໃນວິວັດການສິດສອນຂອງຕົນ.	“Với mong muốn mang lại sự bình đẳng trong môi trường học tập cho học sinh, ở đó có mô hình hay, cách làm khoa học, tôi cố gắng tìm tòi, chọn lọc để áp dụng vào quá trình giảng dạy của mình”, cô nói.
ທັງຄູອາຈານ ແລະນັກຮຽນພ້ອມກັນປ່ຽນແປງ, ພ້ອມກັນກ້າວໜ້າ.	Cả thầy và trò đều thay đổi và cùng nhau tiến bộ.
ຂ້າພະເຈົ້າພວມວາງແຜນການເປີດກວ້າງລະບົບ “ຕູ້ປຶ້ມໃນຫ້ອງຮຽນ ໃຫ້ກາຍເປັນຫໍສະໝຸດໃນຫ້ອງຮຽນ ເພື່ອແນໃສ່ຕອບສະໜອງຄວາມຕ້ອງການຂອງນັກຮຽນ, ຮັບໃຊ້ວິທີການຮຽນເອງ, ຄົ້ນຄວ້າເອງໃຫ້ແກ່ນັກຮຽນມັດທະຍົມຕອນປາຍ.	Tôi đang có ý định mở rộng “Tủ sách trong lớp học trở thành thư viện trong lớp học để đáp ứng nhu cầu của học sinh, phục vụ phương pháp học tập, nghiên cứu của bản thân cho học sinh phổ thông.
ເຖິງວ່າຈະແມ່ນໂຮງຮຽນຢູ່ເມືອງພູດອຍ, ພື້ນຖານດ້ານວັດຖຸຍັງປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຫຼາຍຢ່າງກໍ່ຕາມ, ແຕ່ໃນຊຸມປີຜ່ານມາ, ໂຮງຮຽນມັດທະຍົມຕອນປາຍເລຫຶວຈ໊າກ ມີນັກສຶກສາເກັ່ງລະດັບຊາດຫຼາຍຄົນ ແລະບັນລຸໄດ້ຜົນງານສູງເມື່ອເຂົ້າຮ່ວມລາຍການ “ເສັ້ນທາງຂຶ້ນໄປຈອມ Olympia"...	Dù là trường miền núi, cơ sở vật chất còn nhiều khó khăn nhưng những năm gần đây, trường THPT Le Huocchak đã có nhiều học sinh giỏi cấp quốc gia và đạt thành tích cao nhờ tham gia “Đường lên đỉnh Olympia”…
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
