ກປ.ອອນໄລ - ເນື່ອງໃນໂອກາດບຸນປີໃໝ່ປະຈໍາຊາດຂອງລາວ, ຄະນະປະຕິບັດງານ ຄະນະຊີ້ນໍາວຽກງານປ້ອງກັນຊາຍແດນແຂວງເທື່ອທຽນເຫວ້ ໂດຍທ່ານ ຫງວຽນວັນເຟືອງ, ຮອງປະທານຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນແຂວງເທື່ອທຽນເຫວ້ ເປັນຫົວໜ້າຄະນະ ໄດ້ໄປຢ້ຽມຢາມ, ອວຍພອນບັນດາກົມກອງກໍາລັງປະກອບອາວຸດ ຂຶ້ນກັບແຂວງເຊກອງ ແລະແຂວງສາລະວັນ.	Nhân dịp Tết Quốc khánh Lào, Đoàn công tác của Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh Thừa Thiên Huế do đồng chí Nguyễn Văn Phương, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Thừa Thiên Huế làm trưởng đoàn đã đến thăm, chúc mừng LLVT tỉnh và Lực lượng vũ trang tỉnh.
ທ່ານ ຫງວຽນວັນເຟືອງ ໄດ້ຝາກຄໍາອວຍພອນເນື່ອງໃນໂອກາດບຸນປີໃໝ່ປະຈໍາຊາດຂອງປະຊາຊົນລາວບັນດາເຜົ່າ;	Đồng chí Nguyễn Văn Phương gửi lời chúc mừng đến đồng bào Lào đa dân tộc nhân dịp Tết cổ truyền dân tộc;
ພ້ອມທັງຢັ້ງຢືນການສົມທົບກັນຢ່າງມີປະສິດທິຜົນລະຫວ່າງກໍາລັງທະຫານຊາຍແດນສອງປະເທດໃນໄລຍະຜ່ານມາ ກ່ຽວກັບວຽກງານຕໍ່ສູ້ຕ້ານ ແລະສະກັດກັ້ນອາດຊະຍາກໍາ, ສົມທົບກັນລາດຕະເວນປົກປັກຮັກສາຊາຍແດນ, ແລກປ່ຽນຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ແກ້ໄຂບັນດາກໍລະນີເກີດຂຶ້ນຢູ່ເຂດຊາຍແດນຖືກຕ້ອງຕາມສັນຍາ, ອະນຸສັນຍາ ເຊິ່ງສອງປະເທດໄດ້ລົງນາມເປັນຢ່າງດີ.	Đồng thời khẳng định mối quan hệ hợp tác hiệu quả giữa lực lượng biên phòng hai nước trong đấu tranh phòng, chống tội phạm, tuần tra bảo vệ biên giới, trao đổi thông tin, giải quyết các vụ việc xảy ra trên biên giới theo đúng các hiệp định, nghị định thư mà Bộ hai nước đã ký kết.
ທ່ານ ຫງວຽນວັນເຟືອງ, ຮອງປະທານຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນແຂວງເທື່ອທຽນເຫວ້ ພ້ອມດ້ວຍຄະນະປະຕິບັດງານ ມອບຂອງຂວັນໃຫ້ຄ້າຍຕໍາຫຼວດດ່ານຊາຍແດນໂກຕ່າຍ (ແຂວງສາລະວັນ, ປະເທດລາວ).	Đồng chí Nguyễn Văn Phương, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Thừa Thiên Huế cùng đoàn công tác tặng quà Đồn Biên phòng Kô Tay (tỉnh Saravan, Lào).
ພາບ: ງອັກບີ່ງ.	Ảnh: Ng Ak Binh
ບັນດາກົມກອງຂອງປະເທດເພື່ອນມິດ ກໍ່ໄດ້ສະແດງຄວາມຂອບອົກຂອບໃຈຄະນະຊີ້ນໍາວຽກງານປ້ອງກັນຊາຍແດນແຂວງເທື່ອທຽນເຫວ້, ກອງບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນແຂວງເທື່ອທຽນເຫວ້ ແລະຢືນຢັນວ່າ ຈະຮ່ວມມືກັບບັນດາຄ້າຍທະຫານຊາຍແດນຂອງແຂວງເທື່ອທຽນເຫວ້ຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ, ກໍ່ສ້າງເສັ້ນຊາຍແດນສັນຕິພາບ, ມິດຕະພາບ, ການຮ່ວມມື ແລະພັດທະນາ.	Các sở, ngành của các nước hữu nghị cũng gửi lời cảm ơn đến Bộ Chỉ huy BĐBP tỉnh Thừa Thiên Huế, Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh Thừa Thiên Huế và khẳng định sẽ phối hợp chặt chẽ với Bộ đội Biên phòng tỉnh Thừa Thiên Huế để xây dựng hòa bình, hữu nghị và hợp tác.
ທ່ານ ຫງວຽນວັນເຟືອງ, ຮອງປະທານຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນແຂວງເທື່ອທຽນເຫວ້ ໄປກວດກາຫຼັກໝາຍຊາຍແດນເລກທີ 645 ຢູ່ຮົ່ງເວິນ -ໂກຕ່າຍ.	Ông Nguyễn Văn Phương, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Huế kiểm tra chốt kiểm soát biên giới 645 tuyến Hồng Vàn-Gò Tài.
ພາບ: ງອັກບີ່ງ.	Ảnh: Ng Ak Binh
ໃນການປະຕິບັດງານຄັ້ງນີ້, ທ່ານ ຫງວຽນວັນເຟືອງ ພ້ອມດ້ວຍຄະນະປະຕິບັດງານ ໄດ້ໄປກວດກາຫຼັກໝາຍຊາຍແດນເລກທີ 645 ຢູ່ຮົ່ງເວິນ -ໂກຕ່າຍ.	Trong quá trình hoạt động, Nguyễn Văn Phương cùng đoàn công tác kiểm tra chốt kiểm soát biên giới số 645 Hồng Vàn-Gò Tai.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
