ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍຮັບຄໍາເຊີນຂອງບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືອາເມລິກາ, ຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ໂດຍທ່ານ ຫງວຽນວັນບີ່ງ, ຫົວໜ້າຄະນະເສດຖະກິດສູນກາງ ເປັນຫົວໜ້າຄະນະ ໄດ້ເລີ່ມຕົ້ນການຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ ອາເມລິກາ ແຕ່ວັນທີ 8 ເມສາ.	Nhận lời mời của các đối tác Hoa Kỳ, Đoàn đại biểu cấp cao Đảng Cộng sản Việt Nam do Trưởng Ban Kinh tế Trung ương Nguyễn Văn Bình dẫn đầu đã bắt đầu chuyến thăm và làm việc tại Hoa Kỳ vào ngày 8/4.
ທີ່ການເຮັດວຽກ, ສອງຝ່າຍໄດ້ສຸມໃສ່ແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບເລື່ອງ ອາເມລິກາ ຜັນຂະຫຍາຍຍຸດທະສາດມະຫາສະໝຸດອິນເດຍ-ປາຊີຟິກ ແລະຜົນກະທົບຂອງຍຸດທະສາດນີ້ຕໍ່ພາກພື້ນ ແລະຫວຽດນາມ.	Tại cuộc gặp, hai bên đã trao đổi về việc Hoa Kỳ thực hiện Chiến lược Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương và tác động của nó đối với khu vực và Việt Nam.
ຝ່າຍອາເມລິກາ ຢືນຢັນວ່າ ຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືສໍາຄັນທີ່ສຸດຂອງປະເທດນີ້ຢູ່ພາກພື້ນ.	Hoa Kỳ khẳng định Việt Nam luôn là một trong những đối tác quan trọng nhất ở khu vực.
ຄະນະຜູ້ແທນພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ເຮັດວຽກກັບທ່ານ Karen Dunn Kelly ຮອງລັດຖະມົນຕີຜູ້ປະຈຳການກະຊວງການຄ້າອາເມລິກາ.	Đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam làm việc với Thứ trưởng Bộ Thương mại Hoa Kỳ Karen Dunn Kelly.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທີ່ການເຮັດວຽກກັບທ່ານ Karen Dunn Kelly ຮອງລັດຖະມົນຕີຜູ້ປະຈຳການກະຊວງການຄ້າອາເມລິກາ, ທ່ານ ຫງວຽນວັນບີ່ງ ຢືນຢັນເຖິງແຜນນະໂຍບາຍຊຸກຍູ້ການຄ້າເສລີ, ຊຸກຍູ້ການປະຕິບັດບັນດາຂໍ້ຕົກລົງລະຫວ່າງສອງປະເທດ ແລະສົມທົບກັນແກ້ໄຂບັນດາບັນຫາຍັງຄົງຄ້າງ...	Làm việc với Thứ trưởng Thương mại Hoa Kỳ Karen Dunn Kelly, ông Nguyễn Văn Bình khẳng định chủ trương thúc đẩy thương mại tự do, thúc đẩy thực hiện các thỏa thuận giữa hai nước và cùng nhau giải quyết các vấn đề còn tồn tại.
ທັງສອງຝ່າຍກໍໄດ້ແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບທິດທາງ ແລະມາດຕະການ ເພື່ອແນໃສ່ສ້າງບັນດາກຳລັງໜູນຢ່າງແຮງກວ່າໃນຂົງເຂດການລົງທຶນ ແລະການຄ້າລະຫວ່າງສອງປະເທດ, ດ້ວຍເປົ້າໝາຍອາເມລິກາ ຈະນອນໃນແຖວໜ້າຂອງບັນດານັກລົງທຶນທີ່ມາລົງທຶນຢູ່ຫວຽດນາມ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນໃນຂົງເຂດພະລັງງານ, ພື້ນຖານໂຄງລ່າງ ແລະເຕັກໂນໂລຢີສູງ ແລະຫວຽດນາມ ຈະນຳເຂົ້າສິນຄ້າຈາກ ອາເມລິກາ ໃຫ້ຫຼາຍກວ່າອີກ, ພິເສດແມ່ນໃນບັນດາຂົງເຂດສຳຄັນດັ່ງກ່າວ.	Hai bên cũng trao đổi về cách thức và biện pháp xây dựng lực lượng ngày càng vững mạnh trong lĩnh vực đầu tư, thương mại giữa hai nước, với mục tiêu đặt Hoa Kỳ lên vị trí hàng đầu trong các nhà đầu tư đầu tư vào Việt Nam, nhất là trong lĩnh vực năng lượng, cơ sở hạ tầng và công nghệ.
ໂດຍ: ຄໍາແພງ.	Bởi: Khampheang.
