ກປ.	tháng Bảy
ອອນໄລ - ຕອນຄໍ່າວັນທີ 6 ເມສາ (ຕາມເວລາ Doha), ຢູ່ນະຄອນຫຼວງ Doha, ປະເທດກາຕາ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ແລະຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມພິທີໄຂກອງປະຊຸມສະມັດຊາໃຫຍ່ສະຫະພັນລັດຖະສະພາສາກົນ ຄັ້ງທີ 140 (IPU-140).	<br> <br> Tháng 4, Daha, Quốc hội Quốc hội Quốc hội Quốc hội Quốc hội Quốc hội của Quốc hội
ທ່ານນາງ Gabriela Cuevas Barron ປະທານ IPU ແລະທ່ານ Ahmad bin Abdulla Al Mahmoud ປະທານສະພາ Shura (ລັດຖະສະພາ) ກາຕາ ເປັນປະທານກອງປະຊຸມ IPU-140.	Bà Gabrie Cuevas Bararo Chủ tịch IPU và Ahmad Bin Abdulla Al Mahmoud Chủ tịch IPU-140.
ພະມະຫາກະສັດກາຕາ Sheikh Tamim Bin Hamad Al Thani ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີໄຂ.	Ai Khad Tamim Bin Hamad Al Thani, cho biết bình luận.
ພາບ: qdnd.vn	Ảnh: QĐND.VN.
ກ່າວຄໍາເຫັນຂໍ່ານັບຮັບຕ້ອນ IPU-140, ພະມະຫາກະສັດກາຕາ Sheikh Tamim Bin Hamad Al Thani ຕີລາຄາສູງບັນດາເນື້ອໃນລະອຽດທີ່ໄດ້ນໍາມາປຶກສາຫາລືໃນໂຄງການດໍາເນີນງານຂອງ IPU ໃນຄັ້ງນີ້;	Chủ đề Nhận xét: IPU-140, phụ nữ của xe ô tô Sheikh Bin Hamad Al Thanh trong nội dung hoạt động của IPU;
ເນັ້ນໜັກວ່າ, ບັນດາເນື້ອໃນລ້ວນແຕ່ມຸ່ງໄປເຖິງຄວາມຄືບໜ້າຂອງມວນມະນຸດ.	Nhấn mạnh rằng nội dung, nhưng hướng đến sự tiến bộ của con người.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ແລະບັນດາຜູ້ແທນຫວຽດນາມທີ່ພິທີໄຂ.	Tổng thống Việt Nam Nguyễn Thác Nguyễn Thạch Nguyễn Thạch Nguyễn Nguyên Nguyễn Nguyễn Nguyễn Nguyễn Nguyễn Nguyễn Nguyễn Nguyễn Nguyễn Nguyễn Nguyễn Nguyễn Nguyễn Nguyễn Nguyễn Nguyễn Nguyễn Nguyễn Nguyễn Nguyễn Nguyễn Nguyễn Nguyễn Nguyễn Nguyễn Nguyễn Nguyễn Nguyễn Nguyễn Nguyễn Nguyễn Nguyễn Nguyễn Nguyễn Nguyễn Nguyễn Nguyễn Nguyễn Nguyễn Nguyên Nguyễn trong Quốc hội Quốc hội Việt Nam
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: QĐND.VN.
ເມື່ອເຕື້ອງເຖິງຫົວຂໍ້ການສຶກສາ, ພະມະຫາກະສັດກາຕາ ຊີ້ແຈ້ງວ່າ, ການສຶກສາໃນປັດຈຸບັນໄດ້ກາຍເປັນໜຶ່ງໃນບັນດາສິດຂອງມະນຸດ, ສິດສັງຄົມໂດຍພື້ນຖານຂອງປະຊາຊົນ ແລະໄດ້ກາຍເປັນເປົ້າໝາຍທີ 4 ໃນບັນດາເປົ້າໝາຍພັດທະນາແບບຍືນຍົງ.	Ở người đứng đầu nghiên cứu, cuộc callean, nghiên cứu hiện nay, các quyền của thế giới đang trở thành trong cơ sở các mục tiêu phát triển bền vững.
ກາຕາ ຖືການສຶກສາແມ່ນເປົ້າໝາຍເພື່ອມຸ່ງໄປເຖິງພົນລະເມືອງທັງໝົດ ແລະເຊື່ອໝັ້ນວ່າຈາກການສຶກສາ ຈະບັນລຸໄດ້ບັນດາເປົ້າໝາຍກ່ຽວກັບຄວາມໝັ້ນຄົງ, ສະຖຽນລະພາບ ແລະວັດທະນາຖາວອນ ບໍ່ພຽງແຕ່ໃຫ້ແກ່ປະເທດກາຕາ ເທົ່ານັ້ນ ຫາກຍັງໃຫ້ແກ່ບັນດາປະເທດອື່ນອີກດ້ວຍ...	Ghana Holds Education là một mục tiêu để đứng đầu tất cả quyền công dân, ổn định và canh tác cho người khác, nó có sẵn cho các quốc gia khác ...
ບັນຍາກາດທີ່ພິທີໄຂ.	Không khí mà các giải pháp?
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: QĐND.VN.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີໄຂ, ທ່ານນາງ Gabriela Cuevas Barron ປະທານ IPU ສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນທີ່ໄດ້ຕ້ອນຮັບການນໍາບັນດາສະພາແຫ່ງຊາດ /ລັດຖະສະພາ ສະມາຊິກເຂົ້າຮ່ວມ IPU-140 ທີ່ Doha, ກາຕາ.	Nói buổi lễ, bà Gabriela Cuevas Barro chủ tịch của Quốc hội / Thành viên tại Doha, Catalan.
ທ່ານນາງ Gabriela Cuevas Barron ປະທານ IPU ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີໄຂ.	Bà Gabriela Cuevas Chủ tịch Chủ tịch IPU cho biết các ý kiến rằng buổi lễ.
ພາບ: qdnd.vn	Ảnh: QĐND.VN.
ເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງ IPU ຄົບຮອບ 130 ປີ, ປະທານ IPU ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ບັນດາປະເທດ ສວຍໂອກາດນີ້ເພື່ອແກ້ໄຂ ແລະຜ່ານຜ່າບັນດາສິ່ງທ້າທາຍ, ຫັນບັນດາມາດຕະການໃຫ້ປະກົດຜົນເປັນຈິງເພື່ອໜູນຊ່ວຍ ແລະຕອບສະໜອງໄດ້ສິດຜົນປະໂຫຍດຂອງປະຊາຊົນ, ປົກປ້ອງປະຊາຊົນ.	Nhân dịp kỷ niệm 130 năm của IPU, Chủ tịch IPU đòi hỏi cơ hội này để hỗ trợ và đáp ứng các quyền của con người, bảo vệ người dân.
ປະທານ IPU ໃຫ້ຮູ້ວ່າ “ພວກເຮົາຄວນຈື່ໄວ້ວ່າ, ພວກເຮົາແມ່ນຕົວແທນຂອງປະຊາຊົນ, ຕົວແທນໃຫ້ແກ່ສຽງເວົ້າ, ສິດຜົນປະໂຫຍດຂອງປະຊາຊົນ.	Chủ tịch IPU: "Chúng ta nên nhớ, chúng ta là đại diện của người dân, đại lý nói, quyền lợi của người dân.
ໃນໂຄງການດໍາເນີນງານຂອງພວກເຮົາ, ຍາມໃດກໍຈົດຈໍາວ່າ, ພວກເຮົາຕ້ອງມານະພະຍາຍາມເພື່ອບໍ່ໃຫ້ຜູ້ໃດຖືກປະໄວ້ຢູ່ທາງຫຼັງ.	Trong dự án hoạt động của chúng tôi ,, bạn nhớ gì, chúng ta phải dường như không cố gắng để bị bỏ lại phía sau.
ພວກຂ້າພະເຈົ້າປາດຖະໜາຢາກໄດ້ເຫັນປະຈັກຕາ ລັດຖະສະພາບັນດາປະເທດ ພ້ອມກັນແບ່ງປັນ ແລະຍົກສູງສຽງເວົ້າລວມ ເພື່ອປະຊາຊົນ, ນັ້ນແມ່ນສຽງເວົ້າເພື່ອຕອບສະໜອງຄໍາຮຽກຮ້ອງປ່ຽນແປງຂອງປະຊາຊົນບັນດາປະເທດທຸກຖ້ວນໜ້າ.	Chúng tôi định nhìn thấy quốc gia quốc gia, chia sẻ và nâng cao giọng nói của người dân, đó là tiếng nói của các nước công cộng.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: chiến thắng.
