ທ່ານປະທານາທິບໍດີ ສ.ເກົາຫຼີ Moon Jae-in ໄດ້ໄປຮອດ ອາເມລິກາ ໃນວັນທີ 10 ເມສາ ເພື່ອເຈລະຈາກັບຄູ່ຕໍາແໜ່ງ ອາເມລິກາ Donald Trump ກ່ຽວກັບຫຼາຍບັນຫາ.	Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in đã đến Hoa Kỳ vào ngày 10 tháng 4 để hội đàm với Tổng thống Hoa Kỳ Donald Trump về một số vấn đề.
ທ່ານປະທານາທິບໍດີ ສ.ເກົາຫຼີ Moon Jae-in ໄດ້ໄປຮອດ ອາເມລິກາ ໃນວັນທີ 10 ເມສາ ເພື່ອເຈລະຈາກັບຄູ່ຕໍາແໜ່ງ ອາເມລິກາ Donald Trump ກ່ຽວກັບຫຼາຍບັນຫາ, ໃນນັ້ນໄດ້ສຸມໃສ່ບັນດາວິທີການເພື່ອນໍາ ສປປ.ເກົາຫຼີ ກັບຄືນສູ່ການເຈລະຈາ.	Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in đã đến Hoa Kỳ vào ngày 10 tháng 4 để hội đàm với người đồng cấp Hoa Kỳ Donald Trump về một số vấn đề, bao gồm tập trung vào các cách để đưa CHDCND Triều Tiên trở lại đàm phán.
ຕາມແຜນການແລ້ວ, ກອງປະຊຸມສຸດຍອດລະຫວ່າງ ທ່ານ Moon Jae-in ແລະ ທ່ານ Donald Trump ຈະດໍາເນີນໃນວັນທີ 11 ເມສາ, ພາຍຫຼັງທ່ານປະທານາທິບໍດີ ສ.ເກົາຫຼີ ໄດ້ພົບປະກັບ ບັນດາເຈົ້າໜ້າທີ່ຫຼັກແຫຼ່ງຂອງ ອາເມລິກາ ທີ່ເຂົ້າຮ່ວມການເຈລະຈາປອດນິວເຄຼຍກັບ ສປປ.ເກົາຫຼີ, ໃນນັ້ນມີທ່ານລັດຖະມົນຕີການຕ່່າງປະເທດ ອາເມລິກາ Mike Pompeo ແລະ ທ່ານ John Bolton ທີ່ປຶກສາຄວາມສະຫງົບແຫ່ງຊາດ.	Theo kế hoạch, cuộc gặp thượng đỉnh giữa Moon Jae-in và Donald Trump sẽ được tổ chức vào ngày 11/4, sau khi Tổng thống Hàn Quốc gặp gỡ các quan chức hàng đầu của Mỹ liên quan đến cuộc đàm phán không phổ biến vũ khí hạt nhân với CHDCND Triều Tiên, trong đó có Ngoại trưởng Mỹ. của Nhà nước John O'Brien và Pompeo.
ຕາມທ່ານ Kim Hyun-chong, ຮອງຜູ້ອໍານວຍການອົງການນປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບແຫ່ງຊາດ ສັງກັດທໍານຽບປະທານາທິບໍດີ ສ.ເກົາຫຼີີ ແລ້ວ, ການຢ້ຽມຢາມ ອາເມລິກາ ຂອງທ່ານ ປະທານາທິບໍດີ Moon Jae-in ຄັ້ງນີ້ ໄດ້ຕັ້ງຄວາມຫວັງໄວ້ວ່າແມ່ນກາລະໂອກາດເພື່ອຊອກຫາບັນດາວິທີການລະອຽດກ່ຽວກັບການປອດນິວເຄຼຍ ແລະ ສ້າງສັນຕິພາບຢູ່ແຫຼມເກົາຫຼີໂດຍຖາວອນ.	Theo ông Kim Hyun-chong, Phó Giám đốc Cơ quan An ninh Quốc gia dưới thời Tổng thống Hàn Quốc, chuyến thăm Hoa Kỳ của Tổng thống Moon Jae-in được kỳ vọng là cơ hội để khám phá những cách thức chi tiết cho việc không phổ biến vũ khí hạt nhân và hòa bình. tại Hàn Quốc.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
