ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 4 ເມສາ, ຢູ່ນະຄອນຫຼວງບຣຸກແຊນ, ປະເທດແບນຊິກ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ໄດ້ພົບປະເຈລະຈາກັບທ່ານ Antonio Tajani ປະທານລັດຖະສະພາເອີລົບ (EP).	Tự hào - 4 tháng 4, Bỉ, Bỉ, Bỉ, Bỉ, Bỉ, Bỉ, Bỉ, Tháng Tư
ທ່ານ Antonio Tajani ປະທານ EP ສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນເມື່ອໄດ້ຕ້ອນຮັບທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ທີ່ມາຢ້ຽມຢາມ ເອີລົບ, ທ່ານຫວັງວ່າການຢ້ຽມຢາມຄັ້ງນີ້ຈະປະກອບສ່ວນເພີ່ມທະວີການພົວພັນລະຫວ່າງສະຫະພາບເອີລົບ (EU) ແລະ ຫວຽດນາມ ເວົ້າລວມ, ລະຫວ່າງ EP ກັບສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ເວົ້າສະເພາະກວ່າອີກ.	Chủ tịch Antonio Tajani Editi đến thăm Nguyễn Xays và Việt Nam sẽ thảo luận về Quốc hội, bao gồm cả Quốc hội.
ທ່ານ Antonio Tajani, ປະທານ EP ແລະທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ທີ່ພິທີຕ້ອນຮັບ.	Antonio Tajani, Chủ tịch EP và Nguyễn Nguyễn Som Saff Chủ tịch
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Tin tức VNA.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ເນັ້ນໜັກວ່າ ອີຢູ ແມ່ນຄູ່ຮ່ວມມືການຄ້າໃຫຍ່ທີ 4, ແມ່ນຕະຫຼາດສົ່ງອອກໃຫຍ່ທີ 2, ແມ່ນນັກລົງທຶນໃຫຍ່ທີ 5 ຂອງ ຫວຽດນາມ.	Nguyễn Minh Minh là đối tác thương mại lớn thứ tư, là thị trường xuất khẩu lớn thứ năm.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປາດຖະໜາວ່າສັນຍາ EVFTA ແລະ IPA ຈະນໍາມາເຊິ່ງຜົນປະໂຫຍດຫຼາຍດ້ານໃຫ້ທັງ ອີຢູ ແລະຫວຽດນາມ.	Nguyễn Nguyên Minh muốn thỏa thuận EVFTA và IPA sẽ mang lại nhiều lợi ích cho cả EU và Việt Nam.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ຢັ້ງຢືນວ່າເລື່ອງລົງນາມ ແລະໃຫ້ສັດຕະຍາບັນ EVFTA ໂດຍໄວຈະເປີດກາລະໂອກາດ ເພື່ອຫັນບັນດາໂອກາດຮ່ວມມືເຊິ່ງສັນຍານີ້ນຳມາໃຫ້ທັງສອງຝ່າຍ.	Nguyễn Minh Nguyễn Minhi xác nhận Evfta, nhanh chóng mở cơ hội biến đổi cơ hội rằng Thỏa thuận này được đưa đến cả hai.
ບັນຍາກາດທີ່ການພົບປະເຈລະຈາລະຫວ່າງທ່ານ Antonio Tajani, ປະທານ EP ແລະທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ.	Antonio Tajani, Chủ tịch EP và Chủ tịch Nguyễn Nguyễn Thin Noni
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Tin tức VNA.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ແລະປະທານ EP ສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນເມື່ອເຫັນວ່າ, ການພົວພັນລະຫວ່າງສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ແລະ EP ໃນໄລຍະມໍ່ໆມານີ້ໄດ້ມີບັນດາຄວາມຄືບໜ້າຢ່າງຕັ້ງໜ້າ, ປະກອບສ່ວນເພີ່ມທະວີຄວາມເຂົ້າອົກເຂົ້າໃຈ ແລະຊຸກຍູ້ການພົວພັນຮ່ວມມື.	Nguyễn Minh Nguyễn Giangons và Tổng thống tổng thống, EP News, EP Online, EP
ສອງຝ່າຍໄດ້ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືຜ່ານຫຼາຍຮູບການ, ຄື: ການແລກປ່ຽນຄະນະ, ແບ່ງປັນບົດຮຽນໃນຂົງເຂດກໍ່ສ້າງກົດໝາຍ.	Hai bên tăng hợp tác thông qua nhiều hình dạng, trao đổi bảng, chia sẻ bài học trong pháp luật.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ໄດ້ຕີລາຄາສູງການເຄື່ອນໄຫວຢ່າງຕັ້ງໜ້າຂອງກຸ່ມສະມາຊິກລັດຖະສະພາມິດຕະພາບສອງຝ່າຍ.	Nguyễn Minh, Nguyễn Giangons đã được giải thích rất cao bởi Quốc hội Tòa án Tòa án Tiệc.
ສະເໜີສອງກຸ່ມສະມາຊິກລັດຖະສະພາມິດຕະພາບສືບຕໍ່ຮ່ວມມືຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ, ແລກປ່ຽນຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ບົດຮຽນໃນການເຄື່ອນໄຫວ.	Cung cấp hai nhóm thành viên hữu nghị tiếp tục hợp tác hợp tác và các bài học thông tin.
ໂດຍ: ສົມເພັດ.	Đăng bởi: Kim cương trộn.
