ກປ.ອອນໄລ - ປະຈຸບັນ, ໃນບໍລິເວນນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ມີນັກສຶກສາລາວ, ກໍາປູເຈຍ ພວມຮໍ່າຮຽນຢູ່ສະຖາບັນ, ມະຫາວິທະຍາໄລຕ່າງໆ 805 ຄົນ.	Hiện có 805 sinh viên Lào và Campuchia đang theo học tại các học viện, trường đại học trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh.
ລາຍການສະແດງຊຸດອາພອນພື້ນເມືອງຂອງບັນດານັກສຶກສາ.	Trình diễn trang phục truyền thống của sinh viên.
ພາບ: ຫງວຽນຮົ່ງ.	Ảnh: Nguyên Hồng
ງານບຸນຕັ້ງຄ້າຍນັກສຶກສາ ຫວຽດນາມ-ລາວ-ກໍາປູເຈຍ ໂດຍຄະນະຊາວໜຸ່ມນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ຈັດຕັ້ງໃນລະຫວ່າງວັນທີ 6 – 7 ເມສາ ຢູ່ແຂວງບ່າເຣ້ຍ-ຫວູງເຕົ່າ.	Hội trại Sinh viên Việt Nam-Lào-Campuchia do Thành đoàn Thành phố Hồ Chí Minh tổ chức sẽ được tổ chức từ ngày 6-7 / 4 tại tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu.
ນີ້ແມ່ນການເຄື່ອນໄຫວທີ່ມີຄວາມໝາຍ, ຊ່ວຍໃຫ້ນັກສຶກສາມີໂອກາດຊອກຮູ້ກ່ຽວກັບມູນເຊື້ອວັດທະນະທໍາຂອງແຕ່ລະປະເທດ;	Đây là một phong trào nhiều mặt, tạo cơ hội cho học sinh tìm hiểu về di sản văn hóa của mỗi quốc gia;
ກ່ຽວກັບປະຫວັດສາດສາຍພົວພັນອັນດີງາມ, ນໍ້າໃຈສາມັກຄີ, ມິດຕະພາບລະຫວ່າງສາມປະເທດ;	Về lịch sử quan hệ tốt đẹp, đoàn kết, hữu nghị giữa ba nước;
ກ່ຽວກັບຂະບວນການຊາວໜຸ່ມຂອງນະຄອນ.	Về phong trào thanh niên của thành phố.
ງານບຸນມີການເຂົ້າຮ່ວມຂອງນັກສຶກສາທີ່ມາຈາກ 3 ປະເທດ: ຫວຽດນາມ, ລາວ, ກໍາປູເຈຍ ພວມຮໍ່າຮຽນຢູ່ມະຫາວິທະຍາໄລຕ່າງໆ ຄື: ມະຫາວິທະຍາໄລແຫ່ງຊາດ, ມະຫາວິທະຍາໄລກົດໝາຍນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ...	Ngày hội có sự tham gia của sinh viên ba nước Việt Nam, Lào và Campuchia.
ນັກສຶກສາລາວ ສ້າງບັນຍາກາດທີ່ມ່ວນຊື່ນຢູ່ງານບຸນຕັ້ງຄ້າຍ.	Sinh viên Lào tạo không khí vui nhộn tại hội trại.
ພາບ: ຫງວຽນຮົ່ງ.	Ảnh: Nguyên Hồng
ໃນມື້ທໍາອິດເຂົ້າຮ່ວມງານບຸນຕັ້ງຄ້າຍນັກສຶກສາ, ພາຍຫຼັງຄາບເຂົ້າຍາມທ່ຽງ, ມີນັກສຶກສາຂອງ 3 ປະເທດ: ຫວຽດນາມ, ລາວ, ກໍາປູເຈຍ ກວ່າ 800 ຄົນໄດ້ສົມທົບກັນຫຼີ້ນເກມເປັນໝູ່ຄະນະ, ສ້າງບັນຍາກາດທີ່ອຶກກະທຶກຄຶກໂຄມ, ເຕັມໄປດ້ວຍນໍ້າໃຈມິດຕະພາບ...	Trong ngày đầu tiên của Hội trại sinh viên, sau bữa trưa, hơn 800 sinh viên Việt Nam, Lào, Campuchia đã cùng nhau chơi như một đội, tạo nên không khí sôi nổi, thân thiện ...
ບັນດານັກສຶກສາຖ່າຍຮູບເປັນທີ່ລະນຶກໃນຄໍ່າຄືນກໍ່ກອງໄຟໃນງານບຸນຕັ້ງຄ້າຍ.	Các bạn sinh viên tạo dáng chụp ảnh lưu niệm trong đêm hội lửa trại.
ພາບ: ຫງວຽນຮົ່ງ.	Ảnh: Nguyên Hồng
ທ້າວ ຈັນທະລັດ ເພັນນະພາ, ນັກສຶກສາລາວ - ຮຽນຢູ່ມະຫາວິທະຍາໄລສ້າງຄູເຕັກນິກນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ໄດ້ແບ່ງປັນວ່າ: “ນີ້ແມ່ນເທື່ອທີສອງຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມການເຄື່ອນໄຫວໂດຍຄະນະຊາວໜຸ່ມນະຄອນຈັດຕັ້ງ.	Chanthalath Pennapha, du học sinh Lào Trường ĐH Sư phạm TP.HCM, chia sẻ: “Đây là lần thứ hai tôi tham gia một phong trào do hội đồng hương thành phố tổ chức.
ງານບຸນກໍ່ຊ່ວຍໃຫ້ນັກສຶກສາສາມປະເທດຊອກຮູ້ວັດທະນະທໍາ ແລະຮັດແໜ້ນນໍ້າໃຈຮັກແພງກັນ, ສາຍພົວພັນ ແລະຄວາມເຂົ້າໃຈເຊິ່ງກັນ ແລະກັນ, ພິເສດແມ່ນໃນໂອກາດບຸນປີໃໝ່ປະຈໍາຊາດລາວ ແລະກໍາປູເຈຍ.	Lễ hội cũng giúp sinh viên ba nước tìm hiểu văn hóa, tình cảm, mối quan hệ và hiểu biết lẫn nhau, đặc biệt là vào dịp Tết của Lào và Campuchia.
ໂດຍ: ໄຊນີດາ.	Bởi: Xay Nida.
