ກປ.ອອນໄລ - ຢູ່ນອກກອງປະຊຸມສະມັດຊາໃຫຍ່ສະຫະພັນລັດຖະສະພາສາກົນຄັ້ງທີ 140 (IPU-140), ຕອນບ່າຍວັນທີ 8 ເມສາ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ໄດ້ພົບປະກັບທ່ານ Ahmad bin Abdulla Al Mahmoud ປະທານສະພາ Shura (ລັດຖະສະພາ) ກາຕາ.	Bên lề Đại hội đồng Liên minh Nghị viện Quốc tế lần thứ 140 (IPU-140), Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngen đã hội kiến với Chủ tịch Quốc hội tỉnh Shura Ahmad bin Abdulla Al Mahmoud.
ທີ່ການພົບປະ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ຊົມເຊີຍ ກາຕາ - ດ້ວຍບົດບາດເປັນປະເທດເຈົ້າພາບໄດ້ຈັດຕັ້ງ IPU-140 ປະສົບຜົນສໍາເລັດ.	Tại buổi tiếp, bà Nguyễn Thị Kim Ngên chúc mừng Qatar đăng cai tổ chức thành công IPU-140.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ຢັ້ງຢືນວ່າການພົວພັນລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະກາຕາ ໃນໄລຍະຜ່ານມາໄດ້ດຳເນີນໄປຢ່າງດີງາມທີ່ສຸດໃນທຸກຂົງເຂດ.	Bà Nguyễn Thị Kim Ngưng khẳng định quan hệ Việt Nam - Qatar thời gian qua vẫn diễn ra tốt đẹp trên tất cả các lĩnh vực.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ໄດ້ພົບປະກັບທ່ານ Ahmad bin Abdulla Al Mahmoud ປະທານສະພາ Shura (ລັດຖະສະພາ) ກາຕາ.	Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngen hội kiến Chủ tịch Quốc hội Qatar Ahmad bin Abdulla Al Mahmoud.
ພາບ: ຈ໊ຽນຖັ໊ງ.	Ảnh: Chiến Thắng
ທ່ານ Ahmad bin Abdulla Al Mahmoud ໃຫ້ຮູ້ວ່າບັນດາຜົນສໍາເລັດ ເຊິ່ງທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ເຕື້ອງເຖິງ ແລະເຫັນປະຈັກຕາຢູ່ທີ່ນີ້ຕົ້ນຕໍແມ່ນໝາກຜົນຈາກບັນດາບົດຮຽນທີ່ຖອດຖອນໄດ້ຈາກສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ໃນການຈັດຕັ້ງ IPU-132 ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ.	Theo ông Ahmad bin Abdulla Al Mahmoud, những thành tựu mà bà Nguyễn Thị Kim Ngưng đạt được ở đây chủ yếu nhờ vào bài học kinh nghiệm của Quốc hội Việt Nam trong việc tổ chức IPU-132 tại Hà Nội.
ທ່ານ Ahmad bin Abdulla Al Mahmoud ຖືວ່າການພົວພັນສອງຝ່າຍໃນໄລຍະຜ່ານມາໄດ້ຮັບການຊຸກຍູ້ຢ່າງແຮງ.	Ahmad bin Abdulla Al Mahmoud coi quan hệ song phương sẽ được thúc đẩy mạnh mẽ trong thời gian qua.
ກາຕາ ເຄົາລົບປະເທດຊາດ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ທີ່ສຸດໃນການຕໍ່ສູ້ຍາດເອົາເອກະລາດ, ກາຍເປັນແບບຢ່າງທີ່ໃສແຈ້ງໃນພາລະກິດຕໍ່ສູ້ຍາດເອົາເອກະລາດ, ອິດສະຫຼະພາບ.	Qatar tôn trọng nhất đất nước và con người Việt Nam trong cuộc đấu tranh giành độc lập, trở thành tấm gương sáng trong sứ mệnh đấu tranh giành độc lập, tự do.
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
