ກປ.ອອນໄລ - ຄໍາສັ່ງເລກທີ 09/ຄສ-ນຍ ວ່າດ້ວຍບັນດາມາດຕະການສຸມໃສ່ແກ້ໄຂໃຫ້ແກ່ການຜະລິດດໍາເນີນທຸລະກິດ, ຮັບປະກັນເປົ້າໝາຍການເຕີບໂຕໄລຍະ 6 ເດືອນ ແລະໝົດປີ 2019, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ປະຕິບັດບັນດາມາດຕະການຢ່າງຄົບຊຸດ ເພື່ອພັດທະນາຢ່າງກະໂດດຂັ້ນຂອງຕະຫຼາດພາຍໃນປະເທດ, ຍູ້ແຮງລະດັບເຕີບໂຕຂອງການສົ່ງອອກ.	Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng kêu gọi Thủ tướng Chính phủ triển khai các giải pháp tập trung cho hoạt động sản xuất kinh doanh, bảo đảm mục tiêu tăng trưởng sáu tháng đầu năm 2019 và năm 2019
ໃນນັ້ນ, ກະຊວງອຸດສາຫະກໍາ ແລະການຄ້າ ໄດ້ສະເໜີໃຫ້ເປັນປະທານ, ສົມທົບກັບກະຊວງກະສິກໍາ ແລະພັດທະນາຊົນນະບົດ ແລະບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຈັດຕັ້ງຕະຫຼາດພາຍໃນປະເທດຄືນໃໝ່;	Về vấn đề đó, Bộ Công Thương đã đề xuất chủ trì, phối hợp với Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn và các bộ, ban ngành liên quan tổ chức lại thị trường trong nước;
ເພີ່ມທະວີຈັດຕັ້ງບັນດາການເຄື່ອນໄຫວເຊື່ອມຕໍ່ກັບວິສາຫະກິດສົ່ງອອກຜະລິດຕະພັນກະເສດ, ສິນໃນນ້ຳຂອງ ຫວຽດນາມ ກັບບັນດາວິສາຫະກິດທີ່ມີຄວາມຕ້ອງການນໍາເຂົ້າຂອງສປ ຈີນ ຜ່່ານບັນດາດ່ານຊາຍແດນ, ພິເສດແມ່ນຕໍ່ກັບບັນດາປະເພດສິນຄ້າທີ່ ຫວຽດນາມ ມີທ່າແຮງ ແລະສປ ຈີນ ພວມມີຄວາມຕ້ອງການດ້ວຍປະລິມານຫຼາຍ ຄື: ໝາກໄມ້, ສິນໃນນໍ້າ, ເຂົ້າສານ, ກາເຟ...	Tăng cường các hoạt động liên kết giữa các doanh nghiệp xuất khẩu nông sản, thủy sản của Việt Nam với các doanh nghiệp xuất nhập khẩu của Trung Quốc qua các cửa khẩu, nhất là với các sản phẩm có tiềm năng như Việt Nam và Trung Quốc.
ຫັນເປັນຫຼາຍຮູູບຫຼາຍແບບ, ເປີດກວ້າງຕະຫຼາດສົ່ງອອກຜະລິດຕະພັນກະເສດ;	Đa dạng hóa, mở cửa thị trường xuất khẩu nông sản;
ເພີ່ມທະວີການຄຸ້ມຄອງການນໍາເຂົ້າໄມ້ຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ ເພື່ອໝູນໃຊ້ບັນດາທ່າແຮງທີ່ໄດ້ມາຈາກການຫຼຸດຜ່ອນພາສີອາກອນເມື່ອ ຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມສັນຍາຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານ ແລະກ້າວໜ້າຂ້າມປາຊີຟິກ (CPTPP).	Tăng cường quản lý nhập khẩu gỗ để tận dụng lợi ích tiềm năng của việc cắt giảm thuế quan khi Việt Nam tham gia Hiệp định Đối tác Toàn diện và Tiến bộ xuyên Thái Bình Dương (CPTPP).
ພາບປະກອບຄັດຈາກສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ຄຽງຄູ່ກັນນັ້ນ, ກະຊວງອຸດສາຫະກໍາ ແລະການຄ້າ ໄດ້ສ້າງ ແລະຍື່ນແຜນຮ່າງການແກ້ໄຂການຂັດແຍ້ງການຄ້າສາກົນ, ພິເສດແມ່ນການຍາດແຍ່ງກາລະໂອກາດ, ສິ່ງທ້າທາຍໂດຍມີຜົນກະທົບຈາກສົງຄາມການຄ້າອາເມລິກາ-ຈີນ ຕໍ່ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ໃນເດືອນ ເມສາ 2019.	Đồng thời, Bộ Công Thương đã soạn thảo và trình Thủ tướng Chính phủ dự thảo phương án giải quyết tranh chấp thương mại quốc tế, nhất là cạnh tranh cơ hội và thách thức do chiến tranh thương mại Mỹ - Trung Quốc đặt ra vào tháng 4/2019.
ກະຊວງກະສິກໍາ ແລະພັດທະນາຊົນນະບົດ ຕັ້ງໜ້າເຈລະຈາເປີດກວ້າງຕະຫຼາດສົ່ງອອກ, ຮັກສາບັນດາຕະຫຼາດໃຫ້ເປັນປົກກະຕິ, ຊອກຫາ ແລະເປີດກວ້າງບັນດາຕະຫຼາດທີ່ມີຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນ.	Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn cam kết đàm phán mở cửa thị trường xuất khẩu, duy trì thị trường thường xuyên, tìm kiếm và mở cửa thị trường tiềm năng.
ກະຊວງການເງິນ ຄວນສ້າງດຳລັດວ່າດ້ວຍການປະກາດໃຊ້ຕາຕະລາງເກັບພາສີນໍາເຂົ້າບຸລິມະສິດພິເສດຂອງ ຫວຽດນາມ ໃຫ້ສຳເລັດໂດຍດ່ວນ ເພື່ອປະຕິບັດສັນຍາ CPTPP, ດຳລັດວ່າດ້ວຍການປະກາດໃຊ້ຕາຕະລາງເກັບພາສີນໍາເຂົ້າບຸລິມະສິດພິເສດຂອງ ຫວຽດນາມ ເພື່ອປະຕິບັດສັນຍາການຄ້າເສລີຫວຽດນາມ - ຮົງກົງ ໄລຍະ 2019-2022, ດຳລັດວ່າດ້ວຍການປະກາດໃຊ້ຕາຕະລາງເກັບພາສີນໍາເຂົ້າບຸລິມະສິດພິເສດຂອງ ຫວຽດນາມ ເພື່ອປະຕິບັດສັນຍາການຄ້າຫວຽດນາມ-ກູບາ, ລາຍງານຕໍ່ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ໃນເດືອນ ເມສາ 2019...	Bộ Tài chính cần ban hành nghị định ban hành biểu thuế nhập khẩu ưu tiên đặc biệt Việt Nam hoàn thành nhanh để thực hiện CPTPP đã cam kết, nghị định ban hành biểu thuế nhập khẩu ưu tiên đặc biệt của Việt Nam để thực hiện thương mại tự do Việt Nam - Hồng Kông giai đoạn 2019-2022, nghị định ban hành thuế biểu ưu tiên nhập khẩu Việt Nam đặc biệt để thực hiện Hiệp định thương mại Việt Nam - Cu Ba, báo cáo Thủ tướng Chính phủ trong tháng 4 năm 2019 ...
ໂດຍ: ໄຊນີດາ.	Bởi: Xay Nida.
