ກປ.ອອນໄລ - ກອງປະຊຸມສະຫຼຸບການເຄື່ອນໄຫວຂອງຄະນະຊີ້ນໍາແຫ່ງຊາດກ່ຽວກັບການເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນ ຄາດຄະເນວ່າຈະໄດ້ດຳເນີນໃນວັນທີ 23 ເມສາ ທີ່ຮ່າໂນ້ຍດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ເປັນເຈົ້າການເພີ່ມທະວີການເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນຢ່າງມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງ, ມີປະສິດທິຜົນ ເພື່ອພັດທະນາຢ່າງວ່ອງໄວ ແລະຍືນຍົງ.	Ban chỉ đạo quốc gia miễn phí liên quan đến hội nhập quốc tế, ngày 23 tháng 4, sáng tạo.
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ທ່ານ ບຸ່ຍແທງເຊິນ ຮອງລັດຖະມົນຕີຜູ້ປະຈຳການກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ສຳພາດຕໍ່ສື່ມວນຊົນກ່ຽວກັບໝາກຜົນແຫ່ງການເຊື່ອມໂຍງດ້ານການເມືອງ, ການປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບເຂົ້າກັບສາກົນ, ໃນນັ້ນເນັ້ນໜັກເຖິງການເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນຮັບປະກັນສະພາບແວດລ້ອມສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ ເພື່ອສ້າງສາ ແລະປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດ.	Nhân dịp này, bạn có nói chuyện với Bộ trưởng Bộ Ngoại giao, nhấn mạnh truyền thông tích hợp quốc tế, ổn định
ນັກຂ່າວ: ຂໍຮຽນທ່ານຮອງລັດຖະມົນຕີ, ຂໍທ່ານຕີລາຄາຄວາມໝາຍ, ໝາກຜົນຂອງການເຊື່ອມໂຍງດ້ານການເມືອງ, ການປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບເຂົ້າກັບສາກົນຕາມມະຕິເລກທີ 22-NQ/TW ລົງວັນທີ 10 ເມສາ 2013 ຂອງກົມການເມືອງ ຊຸດທີ XI?	Nhà báo: Bạn có thể nói về ý nghĩa, kết quả của Sở chính trị chính trị XI không?
ທ່ານ ບຸ່ຍແທງເຊິນ ຮອງລັດຖະມົນຕີຜູ້ປະຈຳການກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໃຫ້ສຳພາດຕໍ່ສື່ມວນຊົນ.	Hoàng tử Steid Thống kê một thủ tướng của Bộ Ngoại giao
ພາບ: ເຟືອງລິງ.	Ảnh: Lấy rơm.
ທ່ານ ບຸ່ຍແທງເຊິນ ຮອງລັດຖະມົນຕີຜູ້ປະຈຳການກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ: ໝາກຜົນກວມລວມຂອງການເຊື່ອມໂຍງດ້ານການເມືອງ, ການປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບເຂົ້າກັບສາກົນມີຄວາມໝາຍສຳຄັນໃນການຮັບປະກັນສະພາບແວດລ້ອມສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ ເພື່ອສ້າງສາ ແລະປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດ.	Bạn có đặt tem của Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam, Liên kết quốc tế, Quốc phòng để xây dựng một quốc gia và bảo tồn quốc gia.
ການເຊື່ອມໂຍງດ້ານການເມືອງ, ການປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບເຂົ້າກັບສາກົນ ມີການປະກອບສ່ວນຢ່າງແທດຈິງໃຫ້ແກ່ພາລະກິດສ້າງສາ ແລະປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດໃນ 3 ແງ່ມຸມ:	Tích hợp chính trị, quốc phòng - Đóng góp quốc tế với nhiệm vụ đóng góp quốc tế để tạo sứ mệnh và bảo vệ 3 lần hỏi:
ທີໜຶ່ງ, ເພີ່ມທະວີຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈດ້ານການເມືອງ ແລະຜົນປະໂຫຍດລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ກັບບັນດາຄູ່ຮ່ວມມື, ພິເສດແມ່ນບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດ, ຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານ.	Đầu tiên, tăng niềm tin chính trị và lợi ích giữa Việt Nam với sự hợp tác đặc biệt, quan hệ đối tác đặc biệt, quan hệ đối tác toàn diện.
ບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືລ້ວນແຕ່ຖືເປັນສຳຄັນ, ໄວ້ວາງໃຈ ແລະປາດຖະໜາຢາກເພີ່ມທະວີການພົວພັນກັບຫວຽດນາມ.	Tất cả các đối tác đều quan trọng, tin tưởng và mong muốn tăng tương tác với Việt Nam.
ທີສອງ, ຫວຽດນາມ ໄດ້ເປັນເຈົ້າການແບກຫາບ ແລະຕັ້ງໜ້າປະກອບສ່ວນໃຫ້ແກ່ສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ການພັດທະນາຢູ່ພາກພື້ນ ແລະທົ່ວໂລກ.	Thứ hai, Việt Nam đã được thực hiện và thiết lập để hòa bình, ổn định, phát triển trong khu vực và trên toàn thế giới.
ຈຸດໃໝ່ທີ່ສຸດໃນໄລຍະຜ່ານມາແມ່ນການປະກອບສ່ວນຂອງຫວຽດນາມ ໃຫ້ແກ່ກຳລັງຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດ.	Điểm mới nhất trong quá khứ là đóng góp Việt Nam cho lực lượng gìn giữ hòa bình của Liên Hợp Quốc.
ຈາກນັ້ນ, ພວກເຮົາຢັ້ງຢືນໄດ້ບົດບາດສຳຄັນຂອງການພົວພັນຕ່າງປະເທດດ້ານປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບຂອງຫວຽດນາມ ແລະຍົກສູງຖານະບົດບາດຂອງປະເທດໃນເວທີສາກົນ, ປະກອບສ່ວນຢ່່າງຕັ້ງໜ້າເຂົ້າໃນການຮັກສາສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ຄວາມໝັ້ນຄົງຢູ່ພາກພື້ນ ແລະສາກົນ, ພ້ອມກັນນັ້ນປະກອບສ່ວນຍາດແຍ່ງບັນດາແຫຼ່ງກຳລັງພາຍນອກໃຫ້ການປົກປັກຮັກສາອຳນາດອະທິປະໄຕ, ຜືນແຜ່ນດິນອັນຄົບຖ້ວນຂອງປະເທດຊາດ.	Sau đó, chúng tôi xác nhận vai trò thiết yếu của quan hệ quốc phòng và kẹo quốc tế
ທີສາມ, ການເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນດ້ານການເມືອງ, ການປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບປະກອບສ່ວນປັບປຸງ ແລະພັດທະນາບັນດາຂົງເຂດເສດຖະກິດ, ສັງຄົມ, ວິທະຍາສາດ, ເຕັກໂນໂລຢີ, ການແພດ, ການສຶກສາ.	Thứ ba, hội nhập quốc tế, quốc phòng, an ninh, công nghệ, y tế, giáo dục.
ເຄືອຂ່າຍ 30 ປະເທດຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດ ແລະຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານ ຊ່ວຍຮັບປະກັນ 8/10 ຕະຫຼາດສົ່ງອອກຫຼັກຂອງຫວຽດນາມ ດ້ວຍ 60,7% ຍອດມູນຄ່າສົ່ງອອກ;	Mạng 30 Đối tác chiến lược và hợp tác toàn diện 60,7% thị trường xuất khẩu xuất khẩu;
9/10 ຕະຫຼາດນຳເຂົ້າຕົ້ນຕໍດ້ວຍ 74,7% ຍອດມູນຄ່ານໍາເຂົ້າ;	9/10 Thị trường nhập khẩu chính với 74,7% hàng nhập khẩu;
76,7% ຍອດປະລິມານນັກທ່ອງທ່ຽວ ແລະ 74% ຍອດຈຳນວນເງິນລົງທຶນຈາກຕ່າງປະເທດເຂົ້າຫວຽດນາມ.	76,7% khối lượng khách du lịch và 74% số tiền đầu tư nước ngoài tại Việt Nam.
ໝາກຜົນສຳຄັນທີ່ສຸດໜຶ່ງອີກແມ່ນໃນວິວັດການເຊື່ອມໂຍງ, ຫວຽດນາມ ໄດ້ພັດທະນາກຳລັງຄວາມສາມາດແຫ່ງຊາດຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ, ພິເສດແມ່ນໃນການປັບປຸງແຜນນະໂຍບາຍ, ນະໂຍບາຍ ແລະຄຸນນະພາບແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນມະນຸດ.	Một kết thúc khác của trái cây đã được kết nối, Việt Nam đã không bị đình chỉ, năng lực đặc biệt, cập nhật chính sách và nguồn nhân lực.
ກົງຈັກ, ແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນມະນຸດໄດ້ຮັບການປັບປຸງຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ.	Người dân, nguồn nhân lực đã được cải thiện lại.
ຫວຽດນາມ ກຳລັງ ແລະຈະຮັບພາລະໜ້າທີ່ສຳຄັນຫຼາຍຢ່າງ, ມີການປະກອບສ່ວນສຳຄັນເຂົ້າໃນການຊອກຫາມາດຕະການໃຫ້ແກ່ບັນຫາຕ່າງໆ ຄື: ທະເລຕາເວັນອອກ, ວິວັດທະນາການປອດນິວເຄຼຍ, ການຮັບມືກັບການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນຢູ່ບັນດາເວທີປາໄສອາຊຽນ, ສະຫະປະຊາຊາດ...	Lực lượng Việt Nam và sẽ nhận được một chức năng quan trọng, với biến đổi khí hậu, Liên Hợp Quốc, Liên Hợp Quốc, Liên Hợp Quốc, Liên Hợp Quốc, Liên Hợp Quốc
ນັກຂ່າວ: ທ່ານຮອງລັດຖະມົນຕີ ຕີລາຄາຄືແນວໃດກ່ຽວກັບຄວາມສຳຄັນຂອງການຮັກສາສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ ເພື່ອໝູນໃຊ້ ແລະເສີມຂະຫຍາຍຜົນປະໂຫຍດ ເຊິ່ງການເຊື່ອມໂຍງດ້ານການເມືອງ, ການປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບເຂ້ົາກັບສາກົນນຳມາໃຫ້?	Cách chơi trò chơi trực tuyến Cơ hội là gì: Phó Thủ tướng, Ổn định, Ổn định, Xung đột: Cấu hình quốc tế
