ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 13 ເມສາ, ວິທະຍາຄານປ້ອງກັນຊາຍແດນຫວຽດນາມ ຈັດຕັ້ງລາຍການ “ອວຍພອນປີໃໝ່ປະຈໍາຊາດ (ລາວ) ແລະບຸນເຕັດ Chol Chnam Thmay (ກໍາປູເຈຍ) ໃຫ້ນັກສຶກສາລາວ ແລະກໍາປູເຈຍ ທີ່ພວມຮໍ່າຮຽນຢູ່ວິທະຍາຄານ.	Chiều 13/4, Học viện Bảo vệ Biên giới Việt Nam tổ chức chương trình “Vui Tết Lào) và Tết Chol Chnam Thmay (Campuchia) cho sinh viên Lào và Campuchia đang theo học tại trường.
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ດິງຈ້ອງງອັກ, ຫົວໜ້າການເມືອງວິທະຍາຄານປ້ອງກັນຊາຍແດນເຂົ້າຮ່ວມ ແລະມອບຂອງຂວັນໃຫ້ນັກສຶກສາສອງປະເທດ.	Thượng tướng Chattava Ding Trong-Ak, Cán bộ Chính trị Học viện Bảo vệ Biên giới, đã đến dự và tặng quà cho sinh viên hai nước.
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ດິງຈ້ອງງອັກ, ຫົວໜ້າການເມືອງວິທະຍາຄານປ້ອງກັນຊາຍແດນກ່າວຄໍາເຫັນອວຍພອນນັກສຶກສາສອງປະເທດເນື່ອງໃນໂອກາດບຸນປີໃໝ່ປະຈໍາຊາດຂອງລາວ ແລະບຸນເຕັດ Chol Chnam Thmay ຂອງ ກໍາປູເຈຍ.	Chuẩn tướng Ding Trong-Ak, Chính trị viên Học viện Biên phòng chúc mừng sinh viên hai nước nhân dịp Tết Lào và Tết Chol Chnam Thmay tại Campuchia.
ພາບ: ກວາງຊາວ.	Ảnh: Quang Xao
ຕາງໜ້າຄະນະອໍານວຍການວິທະຍາຄານປ້ອງກັນຊາຍແດນ, ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ດິງຈ້ອງງອັກ ໄດ້ຝາກຄໍາອວຍພອນທີ່ດີງານທີ່ສຸດໃຫ້ບັນດານັກສຶກສາລາວ ແລະກໍາປູເຈຍ ທີ່ພວມຮໍ່າຮຽນຢູ່ວິທະຍາຄານເນື່ອງໃນໂອກາດບຸນປີໃໝ່ປະຈໍາຊາດ.	Thay mặt Ban Giám đốc Học viện Biên phòng, Thượng tướng Chattava Ding Trong-Ak gửi lời chúc mừng tốt đẹp nhất tới các sinh viên Lào và Campuchia đang học tập tại Trường nhân dịp Tết đến, xuân về.
ທ່ານຢັ້ງຢືນວ່າ, ຄະນະພັກ, ຄະນະອໍານວຍການວິທະຍາຄານ ຍາມໃດກໍຖືເປັນສໍາຄັນໜ້າທີ່ບໍາລຸງສ້າງ, ຝຶກຝົນຫຼໍ່ຫຼອມ, ຊ່ວຍເຫຼືອບັນດານັກສຶກສາສາກົນ, ພິເສດແມ່ນນັກສຶກສາລາວ ແລະກໍາປູເຈຍ.	Đồng chí khẳng định Đảng ủy, Ban Giám hiệu luôn coi trọng công tác nuôi dưỡng, đào tạo và giúp đỡ các lưu học sinh, đặc biệt là lưu học sinh Lào và Campuchia.
ທ່ານປາດຖະໜາຢາກບັນດານັກສຶກສາລາວ ແລະກໍາປູເຈຍ ທີ່ພວມຮໍ່າຮຽນຢູ່ວິທະຍາຄານສືບຕໍ່ມີຄວາມສາມັກຄີ, ສູ້ຊົນໃນການຮໍ່າຮຽນ ແລະຝຶກຝົນຫຼໍ່ຫຼອມເພື່ອພາຍຫຼັງຮຽນຈົບຈະກາຍເປັນບັນດາພະນັກງານ, ນາຍທະຫານກອງທັບທີ່ມີຄູນນະທາດດີ, ມີຄວາມສາມາດ ເພື່ອປະກອບສ່ວນສ້າງສາບ້ານເກີດເມືອງນອນ, ປະເທດຊາດ, ກອງທັບ;	Đồng chí mong muốn các lưu học sinh Lào và Campuchia đang theo học tại trường tiếp tục đoàn kết, phấn đấu trong học tập, rèn luyện sau khi ra trường trở thành những sĩ quan, sĩ quan quân đội có phẩm chất tốt, có năng lực đóng góp cho dân tộc, quân đội và quê hương;
ຮັກສາ ແລະເສີມຂະຫຍາຍນໍ້າໃຈອັນດີງາມເຊິ່ງການນໍາລຸ້ນຕ່າງໆ ແລະປະຊາຊົນ, ກອງທັບສາມປະເທດຫວຽດນາມ, ລາວ, ກໍາປູເຈຍ ໄດ້ເພີ່ມພູູນຄູນສ້າງ.	Giữ gìn và phát huy thiện chí đã được các thế hệ và nhân dân ba nước Việt Nam, Lào và Campuchia nhân rộng.
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ດິງຈ້ອງງອັກ, ຫົວໜ້າການເມືອງວິທະຍາຄານປ້ອງກັນຊາຍແດນ, ທ່ານພັນເອກພິເສດ ຫງວຽນທ໋າຍຊິງ, ຮອງຫົວໜ້າການເມືອງວິທະຍາຄານປ້ອງກັນຊາຍແດນ ໄດ້ມອບຂອງຂວັນ ແລະດອກໄມ້ໃຫ້ຜູ້ຕາງໜ້າຄະນະນັກສຶກສາລາວ ແລະກໍາປູເຈຍ ເນື່ອງໃນໂອກາດບຸນປີໃໝ່ປະຈໍາຊາດ.	Trung tướng Đinh Trọng Áck, Giám đốc Chính trị Học viện Biên phòng, Đại tá Đặc công Nguyễn Thái Hành, Phó Giám đốc Học viện Biên phòng tặng quà, tặng hoa cho đại diện lưu học sinh Lào và Campuchia nhân dịp Tết Quốc khánh. .
ພາບ: ກວາງຊາວ.	Ảnh: Quang Xao
ທີ່ການພົບປະສັງສັນ, ຜູ້ຕາງໜ້າຄະນະນັກສຶກສາລາວ ແລະກໍາປູເຈຍ ໄດ້ສະແດງຄວາມຂອບອົກຂອບໃຈຢ່າງເລິກເຊິ່ງເຖິງຄະນະອໍານວຍການວິທະຍາຄານ, ບັນດາອົງການ, ກົມກອງ, ພະແນກຄູອາຈານ ທີ່ໄດ້ສະຫງວນ ເວລາອວຍພອນປີໃໝ່, ມີຄວາມເອົາໃຈໃສ່ຢ້ຽມຢາມຖາມຂ່າວ, ປຸກລະດົມກຳລັງໃຈໃຫ້ບັນດານັກສຶກສາລາວ, ກໍາປູເຈຍ ທີ່ພວມຮໍ່າຮຽນຢູ່ວິທະຍາຄານເນື່ອງໃນໂອກາດບຸນປີໃໝ່ປະຈໍາຊາດ;	Tại buổi gặp mặt, đại diện lưu học sinh Lào và Campuchia bày tỏ sự cảm ơn sâu sắc tới các đồng chí Hiệu trưởng, các tổ chức, ban ngành và các thầy cô giáo đã dành thời gian đến chúc Tết các em.
ພ້ອມທັງໃຫ້ຄຳໝັ້ນໝາຍວ່າຈະສາມັກຄີກັນ, ພ້ອມກັນພະຍາຍາມໃນການຮໍ່ານຽນ, ບັນລຸໄດ້ໝາກຜົນທີ່ດີເພື່ອພາຍຫຼັງຮຽນຈົບກັບເມືອປະເທດຈະຮັບໃຊ້ບ້ານເກີດເມືອງນອນ, ປະເທດຊາດ, ກອງທັບປະເທດຕົນ.	Đồng chí cũng hứa sẽ đoàn kết, nỗ lực học tập đạt kết quả tốt để sau khi tốt nghiệp ra trường phục vụ quê hương, đất nước và quân đội.
ໂດຍ: ໄຊນີດາ.	Bởi: Xay Nida.
