ໃນການພົບປະສຸດຍອດຄາດວ່າ ຈະດຳເນີນໃນທ້າຍເດືອນເມສານີ້, ທ່ານປະທານາທິບໍດີ ລັດເຊຍ Vladimir Putin ແລະການນຳ ສປປ ເກົາຫຼີ Kim Jong un ຈະປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບບັນດາການພົວພັນສອງຝ່າຍ, ບັນຫາປອດນິວເຄຼຍໃນແຫລມເກົາຫລີ ແລະການຮ່ວມມືໃນພາກພື້ນ.	Tại hội nghị thượng đỉnh dự kiến diễn ra vào cuối tháng này, Tổng thống Nga Vladimir Putin và nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong un sẽ thảo luận về quan hệ song phương, vấn đề không phổ biến vũ khí hạt nhân trên Bán đảo Triều Tiên và hợp tác khu vực.
ພາບປະກອບຄັດຈາກ: Breitbart.	Hình minh họa: Breitbart.
ກ່າວຄຳເຫັນຕໍ່ວົງການນັກຂ່າວໃນວັນທີ 19 ເມສາ, ໂຄສົກວັງ Kremlin, ທ່ານ Dmitry Peskov ຢືນຢັນ: ມົດສະກູ ຈະມານະພະຍາຍາມຈົນສຸດຄວາມສາມາດເພື່ອຊຸກຍູ້ວິວັດການປອດນິວເຄຼຍໃນແຫລມເກົາຫລີ.	Người phát ngôn Điện Kremlin Dmitry Peskov ngày 19/4 nói với các phóng viên rằng Moscow sẽ nỗ lực hết sức để thúc đẩy việc không phổ biến vũ khí hạt nhân trên Bán đảo Triều Tiên.
ວັງ Kremlin ບໍ່ເປີດເຜີຍຂ່າວຄາວກ່ຽວກັບວັນເວລາ ແລະສະຖານທີ່ດຳເນີນບັນດາການພົບປະລະຫວ່າງການນຳລັດເຊຍ ແລະການນຳສປປ ເກົາຫຼີ ຍ້ອນບັນຫາຄວາມສະຫງົບປອດໄພ.	Điện Kremlin chưa công bố thông tin về ngày hoặc địa điểm diễn ra cuộc gặp giữa nhà lãnh đạo Nga và Triều Tiên do lo ngại về an ninh.
ເຖິງ ຢ່າງ ໃດ ກໍ່ ຕາມ, ທ່ານ ຢືນຢັນວ່າ ການພົບປະຈະດຳເນີນຢູ່ ລັດເຊຍ.	Tuy nhiên, ông khẳng định cuộc gặp sẽ diễn ra tại Nga.
ໃນວັນດຽວກັນ, ສຳນັກຂ່າວສານ KCNA ຂອງ ສປປ ເກົາຫຼີ ກໍ່ໃຫ້ຂ່າວວ່າ: ການນຳ ສປປ ເກົາຫຼີ Kim Jong un ໄດ້ສົ່ງຈົດໝາຍໃຫ້ທ່ານປະທານາທິບໍດີ V.	Cùng ngày, KCNA đưa tin Kim Jong Un đã gửi một bức thư cho Tổng thống Viktor Yanukovych.
Putin, ໃຫ້ຄຳໝັ້ນສັນຍາວ່າ ຈະມານະພະຍາຍາມເພີ່ມທະວີການພົວພັນສອງຝ່າຍ.	Putin cam kết sẽ làm việc để tăng cường quan hệ song phương.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
