ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍໄດ້ຮັບຄໍາເຊີນຂອງທ່ານນາງ Viorica Dancila ນາຍົກລັດຖະມົນຕີໂຣມາເນຍ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ພ້ອມກັບຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງລັດຖະບານຫວຽດນາມ ຢ້ຽມຢາມໂຣມາເນຍ ຢ່າງເປັນທາງການໃນລະຫວ່າງວັນທີ 14-16 ເມສາ.	(VOVworld) - Nhận lời mời của Thủ tướng Romania Viorica Dancila, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc và Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam sẽ thăm chính thức Romania trong hai ngày 14-16 / 4.
ຕອນເຊົ້າວັນທີ 15 ເມສາ, ພາຍຫຼັງພີທີຕ້ອນຮັບຢ່າງສົມກຽດ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ເຈລະຈາກັບທ່ານນາງ Viorica Dancila.	Sáng 15/4, sau lễ đón, ông Nguyễn Xuân Phúc đã hội đàm với bà Viorica Dancila.
ພິທີຕ້ອນຮັບທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ຈັດຕັ້ງຢ່າງສົມກຽດຢູ່ນະຄອນຫຼວງ Bucharest.	Lễ đón Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc được tổ chức tại Bucharest.
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທີ່ການເຈລະຈາ, ການນຳສອງທ່ານໄດ້ສະແດງຄວາມພາກພູມໃຈຕໍ່ການພັດທະນາອັນດີງາມຂອງສາຍພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ, ການຮ່ວມມືຫຼາຍດ້ານຫວຽດນາມ-ໂຣມາເນຍ ໃນເກືອບ 70 ປີຜ່ານມານັບແຕ່ເມື່ອສອງປະເທດສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດ ປີ 1950.	Tại cuộc hội đàm, hai nhà lãnh đạo bày tỏ tự hào về sự phát triển tốt đẹp của quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác nhiều mặt giữa Việt Nam và Romania trong gần 70 năm kể từ khi hai nước thiết lập quan hệ ngoại giao năm 1950.
ທ່ານນາງ Viorica Dancila ຢັ້ງຢືນຖືເປັນສໍາຄັນການພົວພັນກັບຫວຽດນາມ, ເນັ້ນໜັກວ່າການຢ້ຽມຢາມໂຣມາເນຍ ຢ່າງເປັນທາງການຂອງທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໃນຄັ້ງນີ້ແມ່ນຂີດໝາຍສຳຄັນໃນການພົວພັນສອງປະເທດ, ຕີລາຄາສູງບັນດາຜົນງານພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ, ການເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນ ແລະບົດບາດນັບມື້ນັບສູງຂອງຫວຽດນາມຢູ່ພາກພື້ນ ແລະສາກົນ, ປາດຖະໜາວ່າການພົວພັນສອງປະເທດມີບັນດາບາດກ້າວພັດທະນາຢ່າງແຮງ ແລະຮອບດ້ານກວ່າໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Bà Viorica Dancila nhấn mạnh tầm quan trọng của quan hệ với Việt Nam, nhấn mạnh chuyến thăm chính thức Romania của ông Nguyễn Xuân Phúc là dấu mốc quan trọng trong quan hệ hai nước;
ນາຍົກລັດຖະມົນຕີສອງທ່ານໄດ້ແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບບັນດາມາດຕະການເພື່ອແນໃສ່ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືສອງຝ່າຍທີ່ຍັງມີຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນຫຼາຍຢ່າງໃນບັນດາຂົງເຂດການເມືອງ, ການພົວພັນຕ່າງປະເທດ, ການປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ, ເສດຖະກິດ, ການຄ້າ, ການລົງທຶນ, ການສຶກສາ-ກໍ່ສ້າງ, ວັດທະນະທຳ, ການທ່ອງທ່ຽວ, ກະສິກຳ, ປຸງແຕ່ງສະບຽງອາຫານ.	Hai Thủ tướng trao đổi về các biện pháp thúc đẩy hợp tác song phương trên các lĩnh vực chính trị, đối ngoại, quốc phòng, an ninh, kinh tế, thương mại, đầu tư, giáo dục, xây dựng, văn hóa, du lịch, nông nghiệp và nông nghiệp.
ນາຍົກລັດຖະມົນຕີສອງທ່ານໄດ້ຕີລາຄາສູງການຮ່ວມມືລະຫວ່າງບັນດາທ້ອງຖິ່ນຂອງສອງປະເທດໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ປະກອບສ່ວນຊຸກຍູ້ການພົວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Hai Thủ tướng biểu dương quan hệ hợp tác giữa các địa phương hai nước trong thời gian qua đã góp phần thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa hai nước ngày càng phát triển.
ຍ້ອນເຫດນັ້ນ, ນາຍົກລັດຖະມົນຕີສອງທ່ານຖືນີ້ແມ່ນທິດທາງຮ່ວມມືທີ່ມີຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນ, ສອງຝ່າຍຄວນສົມທົບກັນຜັນຂະຫຍາຍບັນດາໂຄງການຮ່ວມມືຢ່າງແທດຈິງ ແລະມີປະສິດທິຜົນ.	Do đó, hai Thủ tướng coi đây là hướng hợp tác tiềm năng, hai bên cần cùng nhau triển khai các dự án hợp tác thiết thực và hiệu quả.
ພາຍຫຼັງການເຈລະຈາ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ແລະທ່ານນາງ Viorica Dancila ໄດ້ເປັນສັກຂີພິຍານພິທີລົງນາມໃນບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈຳວ່າດ້ວຍການຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດກະສິກຳ, ສັດຕະວະແພດລະຫວ່າງກະຊວງກະສິກໍາ ແລະພັດທະນາຊົນນະບົດຫວຽດນາມ ກັບກະຊວງກະສິກຳ ແລະພັດທະນາຊົນນະບົດໂຣມາເນຍ, ອົງການແຫ່ງຊາດກ່ຽວກັບຄວາມປອດໄພດ້ານສະບຽງອາຫານ, ສຸຂະອະນາໄມດ້ານສັດຕະວະແພດໂຮມາເນຍ.	Sau hội đàm, ông Nguyễn Xuân Phúc và bà Viorica Dancila đã chứng kiến Lễ ký Bản ghi nhớ hợp tác trong lĩnh vực nông nghiệp, thú y giữa Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Việt Nam và Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Romania, Cơ quan An toàn và Sức khỏe Quốc gia
ໂດຍ: ສົມເພັດ.	Bởi: Somphet.
