ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 12 ເມສາ, ຊຸດຝຶກອົບຮົມຂອງສະຫະປະຊາຊາດ (ສປຊ) ກ່ຽວກັບການສ້າງແຜນການແຫ່ງຊາດສະຫງວນໃຫ້ນາຍທະຫານຂັ້ນສູງ ໂດຍກົມຮັກສາສັນຕິພາບຫວຽດນາມ ເປັນເຈົ້າພາບຈັດຕັ້ງໄດ້ອັດລົງຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ.	Chiều 12/4, lớp tập huấn của Liên hợp quốc (LHQ) về xây dựng kế hoạch dự trữ quốc gia cho sĩ quan cấp cao do Cục Hoạt động gìn giữ hòa bình Việt Nam chủ trì đã bế mạc tại Hà Nội.
ທ່ານ Rafael Barbieri, ຫົວໜ້າຄະນະນັກຊ່ຽວຊານ ສປຊ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ຜ່ານຊຸດຝຶກອົບຮົມ, ບັນດານັກສໍາມະນາກອນໄດ້ອັບເດດບັນດາຄວາມຮູ້ ແລະບັນດາຂໍ້ກຳນົດກົດບັງຄັບຂອງການປະຕິບັດທີ່ໄດ້ມາດຕະຖານໃນການເຈລະຈາ, ສ້າງແຜນການ, ການກະກຽມ, ການຜັນຂະຫຍາຍ ແລະການຜັດປ່ຽນກັນຂອງບັນດາກົມກອງເຂົ້າຮ່ວມການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບ ສປຊ.	Ông Rafael Barbieri, Trưởng Ban chuyên gia của LHQ cho biết, thông qua các buổi tập huấn, các học viên đã cập nhật kiến thức và các quy tắc thủ tục chuẩn hóa trong đàm phán, lập kế hoạch, chuẩn bị, triển khai và luân chuyển các bên tham gia.
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຮວ່າງກີມຟຸ້ງ ແລະຜູ້ຕາງໜ້າສະຫະປະຊາຊາດ ມອບໃບຢັ້ງຢືນເຂົ້າຮ່ວມພິທີປິດຊຸດຝຶກອົບຮົມໃຫ້ນັກສໍາມະນາກອນ.	Trung tướng Hoàng Kim Phượng và Đại diện LHQ trao chứng chỉ tham dự lễ bế mạc khóa đào tạo.
ພາບ: ຮວ່າງຫວູ.	Ảnh: Hoàng Vũ
ໃນຂະນະນັ້ນ, ຕາມທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຮວ່າງກີມຟຸ້ງ, ຫົວໜ້າກົມຮັກສາສັນຕິພາບຫວຽດນາມ ແລ້ວ, ເລື່ອງໄດ້ຮັບການເລືອກເຟັ້ນຈາກ ສປຊ ເພື່ອຈັດຕັ້ງຊຸດຝຶກອົບຮົມຊ່ວຍໃຫ້ກົມຮັກສາສັນຕິພາບຫວຽດນາມ ຍົກສູງກໍາລັງຄວາມສາມາດກ່ຽວກັບການຈັດຕັ້ງບັນດາຊຸດຝຶກອົບຮົມສາກົນ ແລະສ້າງເງື່ອນໄຂໃຫ້ບັນດານາຍທະຫານຂອງຫວຽດນາມ ປະຕິບັດງານຢູ່ບັນດາຕຳແໜ່ງເປັນເສນາທິການຍຸດທະສາດມີຄວາມຮູ້ຕື່ມເພື່ອປະຕິບັດໜ້າທີ່ໃນບົດບາດຂອງຕົນເປັນຢ່າງດີ.	Trong khi đó, theo Chuẩn tướng Hoàng Kim Phượng, Tổng cục trưởng Lực lượng Gìn giữ hòa bình Việt Nam, việc được Liên hợp quốc lựa chọn tổ chức khóa đào tạo nhằm giúp Lực lượng Gìn giữ hòa bình Việt Nam tăng cường năng lực tổ chức các khóa đào tạo quốc tế và cung cấp dịch vụ tốt hơn. vai trò trong nghĩa vụ quân sự của Việt Nam.
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຮວ່າງກີມຟຸ້ງ ຖືວ່າ ບັນດາຄວາມຮູ້ກ່ຽວກັບການເຈລະຈາ, ສ້າງແຜນການ, ການກະກຽມ, ການຜັນຂະຫຍາຍ ແລະການຜັດປ່ຽນກັນຂອງບັນດາກົມກອງທີ່ຜັນຂະຫຍາຍການປະຕິບັດໜ້າທີ່ຮັກສາສັນຕິພາບ ສປຊ ໄດ້ຖ່າຍທອດໃຫ້ບັນດານັກສໍາມະນາກອນໃນຊຸດຝຶກອົບຮົມ ຈະສວມບົດບາດສໍາຄັນໃນການໜູນຊ່ວຍບັນດາປະເທດທີ່ຈັດສົ່ງທະຫານກະກຽມ ແລະຜັນຂະຫຍາຍບັນດານາຍທະຫານ ກໍ່ຄືບັນດາກົມກອງໄປເຖິງບັນດາຄະນະປະຕິບັດງານ ສປຊ ໃນອະນາຄົດ.	Theo Trung tướng Hoàng Kim Phượng, các kiến thức về đàm phán, lập kế hoạch, chuẩn bị, triển khai và luân chuyển hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc đã được truyền đạt cho các học viên tham gia các khóa tập huấn.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
