ກປ.ອອນໄລ - ຫວ່າງແລ້ວນີ້, ກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກໍາ-ໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ (Viettel) ໄດ້ຈັດຕັ້ງພິທີຍ້ອງຍໍແບບຢ່າງທີ່ດີເດັ່ນຂອງ Viettel ໃນທົ່ວໂລກ (Viettel’s stars – ບັນດາດາລາ Viettel) ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ.	KUALA LUMPUR - Vừa qua, Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông Quân đội (Viettel) đã tổ chức Lễ vinh danh những ngôi sao xuất sắc thế giới (Viettel’s stars - Viettel stars) tại Hà Nội.
ເຫດການເພື່ອແນໃສ່ຍ້ອງຍໍບັນດາໝູ່ຄະນະ, ສ່ວນບຸກຄົນດີເດັ່ນທີ່ສຸດຂອງ Viettel ໃນປີຜ່ານມາ.	Sự kiện nhằm tri ân những tập thể, những cá tính xuất sắc của Viettel trong năm qua.
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ເລດັງຢຸງ ຮັກສາການປະທານທັງເປັນຜູ້ອໍານວຍການໃຫຍ່ກຸ່ມບໍລິສັດ Viettel ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີ.	Quyền Thượng tướng Lê Đăng Dũng, Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng Giám đốc Tập đoàn Viettel phát biểu tại buổi lễ.
ພາບ: ວັນຟອງ.	Ảnh: Bubble Day
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີ, ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ເລດັງຢຸງ, ຮັກສາການປະທານທັງເປັນຜູ້ອໍານວຍການໃຫຍ່ກຸ່ມບໍລິສັດ Viettel ຢືນຢັນວ່າ, ເພື່ອເລືອກເຟັ້ນ 8 ໝູ່ຄະນະ ແລະ 8 ຄົນທີ່ມີຜົນງານດີເດັ່ນໃນປີຈາກຫຼາຍຮ້ອຍຫົວໜ່ວຍ, ພາກສ່ວນ ແລະພະນັກງານ, ພາລະກອນ 50.000 ຄົນ, ສະພາແຂ່ງຂັນ-ຍ້ອງຍໍໄດ້ກວດກາໃນຫຼາຍຂັ້ນ, ທາບທາມຄວາມເຫັນຂອງພະນັກງານ, ພາລະກອນໃນກຸ່ມບໍລິສັດໂດຍຜ່ານການເລືອກເຟັ້ນໃນ Viettelfamily.	Phát biểu tại buổi lễ, Trung tướng Lê Đăng Dũng, Quyền Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng Giám đốc Tập đoàn Viettel khẳng định, để lựa chọn ra 8 tập thể, 8 gương điển hình tiên tiến của năm từ hàng trăm đơn vị, bộ phận và đội ngũ 50.000 cán bộ, hội đồng
ຄຽງຂ້າງບັນດາສ່ວນບຸກຄົນ, ໝູ່ຄະນະທີ່ໄດ້ຮັບຮອງວ່າເປັນດາລາ Viettel ແລ້ວ, ປີ 2018 ກໍ່ເປັນສັນຍາລັກ, ເຈດຈໍານົງ, ຄວາມເຊື່ອໝັ້ນພິຊິດບັນດາ ວຽກງານທີ່ຫຍຸ້ງຍາກເພື່ອປະກອບສ່ວນເລີ່ມຜັນຂະຫຍາຍ Viettel 4.0 – Viettel ສ້າງສັງຄົມດີຈີຕອນ.	Cùng với cá nhân, tập thể đã được công nhận ngôi sao Viettel năm 2018 là biểu tượng, là sự quyết tâm, là niềm tin vượt qua những nhiệm vụ khó khăn để góp phần bước đầu thực hiện Viettel 4.0 - Viettel xây dựng xã hội số.
ຈໍານວນເງິນທີ່ Viettel ສະຫງວນໃຫ້ລາງວັນ Viettel’s Stars ແມ່ນ 2,4 ຕື້ດົ່ງ.	Số tiền mà Viettel dành cho Viettel’s Stars là 2,4 tỷ đồng.
ສຳລັບບຸກຄົນທີ່ໄດ້ຮັບຍ້ອງຍໍ, ນອກຈາກໄດ້ຮັບເງິນລາງວັນແລ້ວ, ຍັງໄດ້ໄປປະຕິບັດງານ, ຮໍ່າຮຽນຢູ່ຕ່າງປະເທດອີກ.	Đối với người được giải, ngoài việc nhận tiền thưởng, anh ta còn đi lao động, học tập ở nước ngoài.
ການນໍາກຸ່ມບໍລິສັດມອບລາງວັນໃຫ້ແກ່ບັນດາໝູ່ຄະນະທີ່ດີເດັ່ນ.	Ban lãnh đạo tập đoàn trao giải thưởng cho các thành viên xuất sắc trong hội đồng quản trị.
ພາບ: ວັນຟອງ.	Ảnh: Bubble Day
8 ຄົນທີ່ດີເດັ່ນໃນພິທີຍ້ອງຍໍ.	8 người tiêu biểu trong lễ tuyên dương.
ພາບ: ວັນຟອງ.	Ảnh: Bubble Day
ການນໍາກຸ່ມບໍລິສັດຖ່າຍຮູບຮ່ວມກັບໝູ່ຄະນະເປັນແບບຢ່າງທີ່ດີເດັ່ນ Viettel ທົ່ວໂລກ.	Lãnh đạo một nhóm các công ty nhiếp ảnh với đội ngũ nhân viên là một hình mẫu tuyệt vời cho Viettel trên toàn thế giới.
ພາບ: ວັນຟອງ.	Ảnh: Bubble Day
ທີ່ພິທີ, ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ເລດັງຢຸງ ຫວັງວ່າ : "ປີ 2019, ພວກເຮົາຈະແຂ່ງຂັນກັນປະດິດສ້າງ, ອອກແຮງງານຢ່າງແຮງທີ່ສຸດເມື່ອທຽບໃສ່ 30 ປີຜ່ານມາ.	Tại buổi lễ, Chuẩn tướng Lê Đăng Dũng mong muốn “năm 2019 sẽ thi đua đổi mới, nỗ lực hơn 30 năm trước.
ແຕ່ລະຄົນ, ແຕ່ລະຫົວໜ່ວຍ, ອີງຕາມວຽກງານຂອງຕົນ, ຈົ່ງວາງເປົ້າໝາຍສູງກວ່າໃຫ້ແກ່ຕົວ, ຕ້ອງບຸກທະລຸໃນວິທີເຮັດ, ຕ້ອງເປີດກວ້າງສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງການດຳລົງຊີວິດ.	Mỗi người, mỗi đơn vị tùy theo công việc, đặt mục tiêu cao hơn cho mình, phải đột phá trong cách làm, phải thông thoáng về môi trường sống.
ນັ້ນແມ່ນກຳລັງໜູນນໍາມາເຊິ່ງຜົນສຳເລັດໃຫ້ແກ່ພວກເຮົາ".	Đó là động lực thúc đẩy thành công của chúng tôi. "
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
