ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 14 ເມສາ, ເວັບໄຊ Parlamentnilisty.cz ໄດ້ລົງພິມບົດຂຽນດ້ວຍຫົວຂໍ້ວ່າ: “ຄວາມມຸ່ງຫວັງຕໍ່ການຢ້ຽມຢາມ ສ.ເຊັກ ຂອງທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ , ໃນນັ້ນ, ຕີລາຄາການຢ້ຽມຢາມສືບຕໍ່ເພີ່ມທະວີສາຍພົວພັນດ້ານການເມືອງອັນດີງາມລະຫວ່າງ ສ.ເຊັກ ແລະ ຫວຽດນາມ, ພ້ອມທັງໄດ້ຮັບຄວາມມຸ່ງຫວັງຈະສ້າງພະລັງແຮງຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງປະເທດໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ໃນສະພາບການທີ່ສອງປະເທດມຸ່ງໄປເຖິງສະເຫຼີມສະຫຼອງ 70 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງສາຍພົວພັນທາງການທູດໃນປີ 2020.	MAF. Online - Ngày 14/4, trang Parlamentnilisty.cz đã đăng tải bài viết với tiêu đề: "Mong muốn đến thăm Nguyễn Xuân Phúc Thủ tướng Chính phủ Việt Nam, chuyến thăm sẽ tăng cường hơn nữa quan hệ và tốt đẹp chính trị giữa Kiểm và Việt Nam với mong muốn tạo ra một sự thúc đẩy mạnh mẽ hợp tác giữa hai nước trong thời gian tới, hai nước hướng tới kỷ niệm 70 năm quan hệ ngoại giao vào năm 2020.
ຕາມບົດຂຽນແລ້ວ, ສ.ເຊັກ ແລະຫວຽດນາມ ມີຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນຫຼາຍຢ່າງເພື່ອຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືພັດທະນາໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Theo bài báo, Cộng hòa Séc và Việt Nam có nhiều tiềm năng để đẩy mạnh hợp tác phát triển trong thời gian tới.
ທີໜຶ່ງ, ການພົວພັນລະຫວ່າງສອງປະເທດໄດ້ຮັບການກໍ່ສ້າງບົນພື້ນຖານມິດຕະພາບມາແຕ່ດົນນານ, ພິເສດແມ່ນການພົວພັນດ້ານການເມືອງລະຫວ່າງສອງປະເທດໄດ້ຮັບການປັບປຸງຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ, ທີສອງ, ປະຊາຄົມຊາວຫວຽດນາມອາໄສຢູ່ ເຊັກ ເປັນຈຳນວນຫຼວງຫຼາຍ, ນັບມື້ນັບເຊື່ອມໂຍງຢ່າງເລິກເຊິ່ງກວ້າງຂວາງເຂົ້າສັງຄົມປະເທດປະຈຳຖິ່ນ ແລະມີຄວາມສະໜິດຕິດພັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນກັບພາຍໃນປະເທດ.	Thứ nhất, quan hệ hai nước được xây dựng trên cơ sở hữu nghị lâu đời, đặc biệt quan hệ chính trị giữa hai nước không ngừng được cải thiện.
ທີສາມ, ປະຈຸບັນ ຫວຽດນາມ ເປັນສະມາຊິກສໍາຄັນຂອງອາຊຽນ ເຊິ່ງແມ່ນພາກພື້ນພັດທະນາຢ່າງຂະຫຍັນຂັນເຄື່ອນຂອງໂລກ.	Thứ ba, Việt Nam hiện là thành viên chủ chốt của ASEAN, khu vực phát triển năng động của thế giới.
ຫວຽດນາມ ສາມາດສວມບົດບາດເປັນຂົວຕໍ່ເພື່ອໃຫ້ເຊັກ ເວົ້າສະເພາະ ແລະອີຢູ ເວົ້າລວມ ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືກັບອາຊຽນ.	Việt Nam có thể tiếp tục đóng vai trò là cầu nối để Séc và EU nói chung tăng cường hợp tác với ASEAN.
ກົງກັນຂ້າມ, ເຊັກ ເປັນສະມາຊິກສໍາຄັນຂອງອີຢູ.	Ngược lại, Cộng hòa Séc là một thành viên chủ chốt của EU.
ເຊັກ ສາມາດສວມບົດບາດເປັນຂົວຕໍ່ເພື່ອໃຫ້ຫວຽດນາມ ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືກັບອີຢູ.	Cộng hòa Séc có thể là cầu nối để Việt Nam tăng cường hợp tác với EU.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ແລະພັນລະຍາ ຢູ່ສະໜາມບິນສາກົນ Henri Coanda ທີ່ນະຄອນຫຼວງ Bucharest, ປະເທດ ໂຣມາເນຍ ໃນວັນທີ 14 ເມສາ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Phu nhân tại sân bay quốc tế Henri Coanda ở Bucharest, Romania ngày 14/4.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ປະຈຸບັນ ອີຢູ ເວົ້າລວມ, ໃນນັ້ນມີ ເຊັກ ລ້ວນແຕ່ມີແຜນນະໂຍບາຍຫັນການຄ້າເປັນຫຼາຍຝ່າຍ.	Hiện nay, EU nói chung, bao gồm cả Cộng hòa Séc, đang có kế hoạch đa dạng hóa thương mại.
ໃນສະພາບການພື້ນຖານເສດຖະກິດຂອງ ເຊັກ ຖືກຜົນກະທົບຈາກການຜັນແປຢ່າງສັບສົນຂອງສະພາບການໂລກ, ເຊັກ ມີແຜນນະໂຍບາຍເພີ່ມທະວີການພົວພັນກັບບັນດາປະເທດອາຊີ ເພື່ອຊອກຫາເປີດກວ້າງຕະຫຼາດສົ່ງອອກ.	Khi nền kinh tế Séc làm suy yếu sự phức tạp của tình hình toàn cầu, Cộng hòa Séc có kế hoạch tăng cường quan hệ với các nước châu Á để mở cửa thị trường xuất khẩu.
ໃນຂະນະນັ້ນ, ຫວຽດນາມ ແມ່ນຕະຫຼາດທີ່ມີຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນດ້ວຍຈຳນວນພົນລະເມືອງກວ່າ 90 ລ້ານຄົນ ແລະນັບມື້ນັບເຊື່ອມໂຍງຢ່າງເລິກເຊິ່ງກວ້າງຂວາງເຂົ້າພື້ນຖານເສດຖະກິດໂລກ.	Trong khi đó, Việt Nam là một thị trường tiềm năng với dân số hơn 90 triệu người và ngày càng hội nhập sâu rộng vào nền kinh tế toàn cầu.
ເປັນໜ້າເອົາໃຈໃສ່, ເຊັກ ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາປະເທດອີຢູທີ່ມີພື້ນຖານວິທະຍາສາດເຕັກນິກ ແລະເຕັກໂນໂລຢີກ້າວໜ້າ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນໃນຂົງເຂດການຜະລິດລົດໂອໂຕ, ເຕັກໂນໂລຢີປຸງແຕ່ງສະບຽງອາຫານ, ການຜະລິດເບຍ...	Thực tế cho thấy, Cộng hòa Séc là một trong những nước EU có nền tảng khoa học kỹ thuật và công nghệ tiên tiến, đặc biệt là trong các lĩnh vực sản xuất ô tô, công nghệ chế biến thực phẩm, sản xuất bia ...
ນີ້ກໍ່ແມ່ນກາລະໂອກາດເພື່ອໃຫ້ສອງປະເທດຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Đây cũng là cơ hội để hai nước đẩy mạnh hợp tác trong thời gian tới.
ບົດຂຽນສະຫຼຸບວ່າ, ການຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ ສ.ເຊັກ ຂອງທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ສືບຕໍ່ສະແດງໃຫ້ເຫັນສາຍພົວພັນດ້ານການເມືອງອັນດີງາມລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະ ສ.ເຊັກ ກໍ່ຄືໄດ້ຮັບຄວາມມຸ່ງຫວັງຈະສ້າງກໍາລັງໜູນຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງປະເທດໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Bài báo kết luận chuyến thăm và làm việc tại Cộng hòa Séc của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp tục thể hiện quan hệ chính trị tốt đẹp giữa Việt Nam và Cộng hòa Séc, đồng thời mong muốn tăng cường hợp tác giữa hai nước trong thời gian tới.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
