ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 12 ເມສາ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ເຈິ່ນຢຸຍຢາງ, ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ພະລາທິການຫວຽດນາມ ເປັນປະທານການຕ້ອນຮັບ ແລະພົບປະເຈລະຈາກັບທ່ານພົນຕີ Lee Jeong Keun, ຜູ້ບັນຊາກອງບັນຊາການພະລາທິການກອງທັບບົກສ.ເກົາຫຼີ ໃນຂອບເຂດມາຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກ ຢູ່ຫວຽດນາມ.	Sáng 12/4, tại Hà Nội, Chuẩn tướng Trần Duy Giang, Tổng Tham mưu trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam đã chủ trì chiêu đãi và hội đàm với Thượng tướng Lee Jeong Keun, Tổng Tư lệnh Hàn Quốc. Bộ tư lệnh các lực lượng vũ trang.
ບັນຍາກາດທີ່ການພົບປະເຈລະຈາ.	Bầu không khí tại các cuộc đàm phán.
ພາບ: ຕ໊ຽນດາດ.	Ảnh: Tiến Đạt
ທີ່ການພົບປະເຈລະຈາ, ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ເຈິ່ນຢຸຍຢາງ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືທາງດ້ານພະລາທິການ, ເດືອນມິຖຸນາ 2018, ສອງຝ່າຍໄດ້ລົງນາມບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈໍາລະຫວ່າງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດສອງປະເທດກ່ຽວກັບການໜູນຊ່ວຍດ້ານພະລາທິການໃຫ້ແກ່ກັນໃນບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບຂອງສະຫະປະຊາຊາດ, ໜູນຊ່ວຍມະນຸດສະທຳ ແລະກູ້ຊ່ວຍໄພພິບັດ.	Tại buổi tiếp, Chuẩn tướng Trần Duy Giang nhấn mạnh, tháng 6/2018, hai bên đã ký Bản ghi nhớ hợp tác giữa hai Bộ Quốc phòng về hỗ trợ ngoại giao trong công tác gìn giữ hòa bình và cứu trợ của Liên hợp quốc.
ນີ້ແມ່ນພື້ນຖານເພື່ອໃຫ້ບັນດາອົງການ, ກົມກອງຂອງກອງທັບສອງປະເທດຜັນຂະຫຍາຍການປະຕິບັດບັນດາເນື້ອໃນການຮ່ວມມືໄດ້ກໍານົດ.	Đây là cơ sở để các tổ chức, ban ngành của hai quân đội triển khai các nội dung hợp tác.
ຜ່ານການຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມຂອງທ່ານພົນຕີ Lee Jeong Keun ຄັ້ງນີ້, ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ເຈິ່ນຢຸຍຢາງ ຫວັງວ່າ ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງຂະແໜງພະລາທິການຂອງສອງກອງທັບຈະເຂົ້າສູ່ລວງເລິກ, ດ້ວຍບັນດາເນື້ອໃນຢ່າງແທດຈິງ.	Thông qua chuyến thăm Việt Nam của Đại tướng Lee Jeong Keun, Chuẩn tướng Trần Duy Giang hy vọng quan hệ hợp tác giữa hai quân đội sẽ ngày càng đi vào chiều sâu.
ບັນດາຜູ້ແທນແລກປ່ຽນຢູ່ນອກການພົບປະ.	Trao đổi đại biểu ngoài cuộc họp.
ພາບ: ຕ໊ຽນດາດ.	Ảnh: Tiến Đạt
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ເຈິ່ນຢຸຍຢາງ, ມອບຂອງຂວັນທີ່ລະນຶກໃຫ້ທ່ານພົນຕີ Lee Jeong Keun.	Thượng tướng Trần Duy Giang tặng quà lưu niệm cho Thượng tướng Lee Jeong Keun.
ພາບ: ຕ໊ຽນດາດ.	Ảnh: Tiến Đạt
ສ່ວນທ່ານພົນຕີ Lee Jeong Keun ຢືນຢັນວ່າ ຈະປະຕິບັດບັນດາເນື້ອໃນທີ່ໄດ້ກໍານົດໃນບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈໍາກ່ຽວກັບການໜູນຊ່ວຍພະລາທິການ ໂດຍກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດສອງປະເທດ ໄດ້ລົງນາມ.	Thiếu tướng Lee Jeong Keun khẳng định sẽ thực hiện các quy định trong Biên bản ghi nhớ mà hai Bộ Quốc phòng đã ký kết.
ໃນຕໍ່ໜ້າ, ກອງບັນຊາການພະລາທິການກອງທັບບົກສ.ເກົາຫຼີ ສະເໜີຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມື, ໜູນຊ່ວຍພະລາທິການ, ມອບເຄື່ອງອຸປະກອນພະລາທິການໃຫ້ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ.	Trong thời gian tới, Bộ Tư lệnh Lục quân Hàn Quốc sẽ tiếp tục hỗ trợ hợp tác, cung cấp hoa hồng và trang thiết bị cho Bộ Quốc phòng Việt Nam.
ບັນດາຜູ້ແທນຖ່າຍຮູບເປັນທີ່ລະນຶກ.	Các đại biểu chụp ảnh lưu niệm.
ພາບ: ຕ໊ຽນດາດ.	Ảnh: Tiến Đạt
ສອງຝ່າຍໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບນຳກັນວ່າ, ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງຈະຮັກສາການແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນ, ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະຕອບສະໜອງ, ແລກປ່ຽນຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ບົດຮຽນກ່ຽວກັບການຈັດຕັ້ງການຮັບປະກັນ ແລະຄຸ້ມຄອງພະລາທິການຕາມການສະເໜີ ແລະຄວາມຕ້ອງການຂອງແຕ່ລະຝ່າຍ.	Hai bên nhất trí duy trì trao đổi đoàn trong thời gian tới, sẵn sàng ứng phó, trao đổi thông tin, bài học kinh nghiệm về công tác tổ chức, bảo đảm và quản lý bộ máy hành chính theo đề xuất và nhu cầu của mỗi bên.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
