ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 20 ເມສາ, ກຸ່ມບໍລິສັດ VNPT ໃຫ້ຂ່່າວວ່າ, ທີ່ພິທີມອບລາງວັນດໍາເນີນທຸລະກິດ ອາຊີ-ປາຊີຟິກ - Stevie Awards ປີ 2019, VNPT ເປັນກຽດໄດ້ຮັບລາງວັນຄໍາ ແລະລາງວັນເງິນ.	- Ngày 20/4, Tập đoàn VNPT công bố, tại Lễ trao giải Doanh nghiệp Châu Á - Thái Bình Dương - Stevie Awards 2019, VNPT đã vinh dự nhận được Giải Vàng và Giải Bạc.
ຕາມນັ້ນ, ການບໍລິການ VNPT Check ໄດ້ຮັບລາງວັນຄໍາ, ເຊິ່ງແມ່ນລາງວັນປະດິດສ້າງກ່ຽວກັບຊອບແວຮັບໃຊ້ການດໍາເນີນທຸລະກິດ.	Kết quả, dịch vụ VNPT Check đã đạt giải Vàng, giải thưởng về sáng tạo phần mềm kinh doanh.
VNPT Check ແມ່ນວິທີການຢັ້ງຢືນຕົ້ນກໍາເນີດຂອງສິນຄ້າ.	VNPT Check là phương thức xác minh nguồn gốc hàng hóa.
ນໍາໃຊ້ VNPT Check ເມື່ອຊື້ສິນຄ້າ, ລູກຄ້າຈະກຳໄດ້ຂໍ້ມູນກ່ຽວກັບຜະລິດຕະພັນ, ວິສາຫະກິດຜະລິດ.	Sử dụng VNPT Check Khi mua hàng, khách hàng sẽ nhận được thông tin về sản phẩm, doanh nghiệp sản xuất.
ປະຕູຖານຂໍ້ມູນການທ່ອງທ່ຽວສະຫຼາດຂອງແຂວງນີງບີ່ງ ໂດຍ VNPT ສ້າງ ແລະສໍາເລັດ.	Cổng thông tin cơ sở dữ liệu du lịch thông minh tỉnh Ninh Bình do VNPT khởi tạo và hoàn thiện.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ລະບົບຊີວະພາບການທ່ອງທ່ຽວທີ່ສະຫຼາດ VNPT Smart Tourism ໄດ້ຮັບລາງວັນເງິນ, ເຊິ່ງແມ່ນລາງວັນປະດິດສ້າງໃນການນໍາໃຊ້ຂໍ້ມູນລວມ ຫຼື ຂໍ້ມູນສື່ມວນຊົນ.	VNPT Smart Tourism đã được trao giải thưởng tiền mặt, đây là giải pháp đổi mới trong việc sử dụng dữ liệu tổng hợp hoặc thông tin truyền thông.
VNPT Smart Tourism ຕອບສະໜອງບັນດາຂໍ້ກໍານົດເຊື່ອມຕໍ່ລະບົບຄຸ້ມຄອງຂອງລັດຢ່າງຄົບຖ້ວນດ້ວຍລະບົບຊີວະພາບທີ່ອຸດົມສົມບູນ.	VNPT Smart Tourism đáp ứng yêu cầu tích hợp đầy đủ hệ thống quản lý nhà nước với tính đa dạng sinh học phong phú.
ໂດຍໄດ້ຮັບການກຳເນີດແຕ່ປີ 2002 ມາຮອດປະຈຸບັນ, ລາງວັນ Stevie Awards ແມ່ນລາງວັນປະຈໍາປີທີ່ມີອິດທິພົນທີ່ສຸດໃນທົ່ວໂລກທີ່ສະຫງວນໃຫ້ປະຊາຄົມວິສາຫະກິດ.	Được thành lập vào năm 2002, Stevie Awards là giải thưởng thường niên có ảnh hưởng nhất thế giới đối với cộng đồng doanh nghiệp.
ລາງວັນຕີລາຄາ ແລະຍົກສູງປັດໄຈປະດິດສ້າງ, ປ່ຽນແປງໃໝ່ - ຫົວຂໍ້ທີ່ຈຳເປັນຂອງທຸກໆວິສາຫະກິດໃນສະໄໝອຸດສາຫະກໍາ 4.0.	Giải thưởng nhằm đánh giá và thúc đẩy đổi mới, thay đổi - chủ đề của mọi doanh nghiệp trong Công nghiệp 4.0.
ນີ້ແມ່ນປີທີ 2 ທີ່ VNPT ເຂົ້າຮ່ວມ ແລະ VNPT ໄດ້ນໍາມາເຖິງ Stevie Awards ບັນດາຜະລິດຕະພັນ, ວິທີການທີ່ມີລັກສະນະບຸກທະລຸ, ໄດ້ຮັບການຕີລາຄາສູງຈາກເພື່ອນມິດ ອາຊີ-ປາຊີຟິກ.	Đây là năm thứ hai VNPT tham gia và VNPT đã mang đến giải thưởng Stevie Awards, một cách tiếp cận đột phá, được các đồng nghiệp khu vực Châu Á - Thái Bình Dương đánh giá cao.
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: Zhang Nguyen.
