ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 20 ເມສາ, ເຫຼົ່າທັບປ້ອງກັນອາກາດ - ທະຫານອາກາດຫວຽດນາມ ແລະອົງການພັດທະນາສາກົນອາເມລິກາ (USAID) ໄດ້ສົມທົບກັນຈັດຕັ້ງພິທີເລີ່ມຕົ້ນການເຄື່ອນໄຫວໂຄງການກໍາຈັດທາດພິດດີໂອຊິນ ຢູ່ສະໜາມບິນບຽນຮວ່າ, ແຂວງດົ່ງນາຍ.	Ngày 20/4, Lực lượng Phòng không Việt Nam và Cơ quan Phát triển Quốc tế Hoa Kỳ (USAID) phối hợp tổ chức lễ khởi công dự án tẩy độc dioxin tại sân bay Biên Hòa, tỉnh Đồng Nai.
ເຂົ້າຮ່ວມພິທີ, ຝ່າຍຫວຽດນາມມີທ່ານ ເຈືອງຮວ່າບິ່ງ, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຜູ້ປະຈໍາການ;	Về phía Việt Nam có đồng chí Trương Hòa Bình, Ủy viên Ban Chính trị, Phó Thủ tướng Chính phủ;
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວິ້ງ, ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ຄະນະປະຈໍາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ຫົວໜ້າອົງການປະຈໍາຄະນະຊີ້ນໍາແຫ່ງຊາດກ່ຽວກັບການແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກລະເບີດບໍ່ທັນແຕກ ແລະທາດພິດເຄມີທີ່ຕົກຄ້າງຫຼັງສົງຄາມຢູ່ຫວຽດນາມ (ຄະນະຊີ້ນໍາ 701) ພ້ອມດ້ວຍຜູ້ຕາງໜ້າການນໍາບັນດາກະຊວງ, ຄະນະ, ຂະແໜງການສູນກາງ ແລະແຂວງດົ່ງນາຍ ເຂົ້າຮ່ວມ.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh, Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Ủy viên Thường vụ Quân ủy Trung ương, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng
ຝ່າຍອາເມລິກາ ມີທ່ານ Patrick Leahy ສະມາຊິກສະພາສູງອາເມລິກາ, ທ່ານ Daniel J.Kritenbrink ເອກອັກຄະລັດຖະທູດອາເມລິກາ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ Michael Greene ຜູ້ອໍານວຍການ USAID ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ.	Phái đoàn Hoa Kỳ gồm Thượng nghị sĩ Hoa Kỳ Patrick Leahy, Đại sứ Hoa Kỳ tại Việt Nam Daniel J. Kritenbrink và Giám đốc Quốc gia USAID Michael Greene.
ບັນດາຜູ້ແທນປະຕິບັດພິທີເລີ່ມປະຕິບັດໂຄງການ.	Các đại biểu tại lễ phát động.
ພາບ: qdnd.vn	Ảnh: qdnd.vn
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວິ້ງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີ.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng phát biểu chỉ đạo buổi lễ.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວິ້ງ ເນັ້ນໜັກວ່າ: ນີ້ແມ່ນເຫດການສໍາຄັນເພື່ອແນໃສ່ຫັນເນື້ອໃນຖະແຫຼງການຮ່ວມຂອງການນໍາຂັ້ນສູງຫວຽດນາມ ແລະອາເມລິກາ ໃນການຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມຢ່າງເປັນທາງການຂອງທ່ານປະທານາທິບໍດີອາເມລິກາ Donald Trump ໃຫ້ປະກົດຜົນເປັນຈິງ.	Phát biểu tại buổi lễ, Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh nhấn mạnh, đây là sự kiện quan trọng nhằm biến nội dung Tuyên bố chung của Lãnh đạo Việt Nam và Hoa Kỳ nhân chuyến thăm chính thức Việt Nam của Tổng thống Hoa Kỳ Donald Trump thành hiện thực.
ນີ້ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາໂຄງການທີ່ມີຂອບຂະໜາດໃຫຍ່ສຸດໃນໂລກກ່ຽວກັບການກໍາຈັດທາດພິດເຄມີ/ດີໂອຊິນ, ດ້ວຍຄ່າໃຊ້ຈ່າຍທັງໝົດຄາດວ່າຫຼາຍກວ່າ 390 ລ້ານໂດລາສະຫະລັດ.	Đây là một trong những dự án lớn nhất thế giới về tẩy độc hóa học / dioxin, với tổng kinh phí hơn 390 triệu USD.
ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຜູ້ປະຈໍາການ ເຈືອງຮວ່າບິ່ງ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີ.	Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình phát biểu chỉ đạo buổi lễ.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ທ່ານ ເຈືອງຮວ່າບິ່ງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ແລະທ່ານ Patrick Leahy ສະມາຊິກສະພາສູງອາເມລິກາ ພ້ອມດ້ວຍບັນດາຜູ້ແທນປະຕິບັດພິທີເລີ່ມຕົ້ນໂຄງການ.	Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình và Thượng nghị sĩ Hoa Kỳ Patrick Leahy cùng các đại biểu đánh dấu mốc khởi động dự án.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີ, ທ່ານ ເຈືອງຮວ່າບິ່ງ, ຫົວໜ້າຄະນະຊີ້ນໍາ 701 ໄດ້ຕີລາຄາສູງການກະກຽມ, ຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງທັງສອງຝ່າຍເພື່ອເລີ່ມປະຕິບັດໂຄງການ.	Phát biểu tại buổi lễ, ông Trương Hòa Bình, Trưởng Ban chỉ đạo 701 đã biểu dương sự chuẩn bị và nỗ lực của hai bên trong việc khởi công dự án.
ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຢັ້ງຢືນວ່າ: ພັກ, ລັດ ແລະລັດຖະບານຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍກໍານົດວຽກງານແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກທາດພິດເຄມີທີ່ຕົກຄ້າງຫຼັງສົງຄາມ ແມ່ນໜ້າທີ່ອັນຮີບດ່ວນ, ສະແດງໃຫ້ເຫັນນໍ້າໃຈມະນຸດສະທໍາອັນເລິກເຊິ່ງ, ປະກອບສ່ວນປົກປ້ອງຊີວິດອິນຊີ, ສຸຂະພາບ, ຄວາມປອດໄພໃຫ້ແກ່ປະຊາຊົນ, ເຮັດໃຫ້ສະພາບແວດລ້ອມສະອາດ, ປອດໂປ່ງ, ສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກໃຫ້ແກ່ການພັດທະນາເສດຖະກິດ, ສັງຄົມແບບຍືນຍົງ...	Phó Thủ tướng khẳng định Đảng, Nhà nước và Chính phủ Việt Nam luôn cam kết giải quyết hậu quả chất độc hóa học sau chiến tranh là vấn đề cấp bách.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
