ກປ.ອອນໄລ - ນາຂັ້ນໄດໝູ່ກາງຈ໋າຍ, ຫວຽດນາມ ຫາກໍ່ລອດເຂົ້າໃນ Top ບັນດາສະຖານທີ່ມີສີສັນທີ່ສຸດໃນໂລກ ໂດຍວາລະສານການທ່ອງທ່ຽວ CN Traveler ຄັດເລືອກ.	Việt Nam vừa được CN Traveler xếp hạng là một trong những nơi có nhiều màu sắc nhất trên thế giới.
ຕາມວາລະສານການທ່ອງທ່ຽວ CN Traveler ແລ້ວ, ນາຂັ້ນໄດໝູ່ກາງຈ໋າຍ (ອຽນບ໊າຍ) ແຕ່ເຫິງນານມາແລ້ວ ໄດ້ກາຍເປັນສະຖານທີ່ທ່ອງທ່ຽວທີ່ມີຊື່ສຽງຂອງຫວຽດນາມ ແລະມີຊື່ສຽງທັງໃນເຄືອຂ່າຍສັງຄົມ Instagram ດ້ວຍບັນດາຮູບພາບສ້າງຄວາມປະທັບໃຈ.	Theo CN Traveler, Nà Bản Đại Phú Chải (Yên Bái) từ lâu đã trở thành điểm du lịch nổi tiếng ở Việt Nam và trên Instagram với những hình ảnh ấn tượng.
ນາຂັ້ນໄດໄດ້ປ່ຽນສີຈາກສີຂຽວມາເປັນສີເຫຼືອງເມື່ອເຂົ້າສຸກໃນເດືອນ ຕຸລາ ຂອງແຕ່ລະປີ.	Ruộng bậc thang chuyển màu từ xanh sang vàng khi lúa chín vào tháng 10 hàng năm.
ຈຸດເວລານີ້ກໍ່ມີຫຼາຍງານບຸນທີ່ຈັບອົກຈັບໃຈໄດ້ດໍາເນີນຢູ່ສະຖານທີ່ແຫ່ງນີ້ ເຊິ່ງໄດ້ດຶງດູດນັກທ່ອງທ່ຽວທັງພາຍໃນ ແລະຕ່າງປະເທດມາທ່ຽວຊົມເປັນຈຳນວນຫຼວງຫຼາຍ.	Vào thời điểm này, nhiều lễ hội hấp dẫn được tổ chức tại nơi đây thu hút một lượng lớn khách du lịch trong và ngoài nước.
ນາຂັ້ນໄດໝູ່ກາງຈ໋າຍ ລອດເຂົ້າໃນ Top 20 ສະຖານທີ່ມີສີສັນທີ່ສຸດໃນໂລກ.	Đi cầu thang lên Top 20 địa điểm sặc sỡ nhất trên thế giới.
ພາບ: ຫງວຽນທຸ໊ຍ.	Ảnh: Nguyễn Thủy
ນອນໃນບັນຊີລາຍຊື່ນີ້ຍັງມີພູພຽງ Scotland, ປ່າໄມ້ໄຜ່ Arashiyama ຢູ່ຍີ່ປຸ່ນ, ໜອງ Blue ຢູ່ Iceland, Provence ຢູ່ຝະລັ່ງ, ໝູ່ເກາະ Lofoten ຢູ່ ນອກແວ...	Ngoài ra trong danh sách còn có Cao nguyên Scotland, Rừng tre Arashiyama ở Nhật Bản, Dãy núi Blue ở Iceland, Provence ở Pháp, quần đảo Lofoten ở Na Uy ...
ວາລະສານ CN Traveler (ວາລະສານ Condé Nast Traveler) ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາວາລະສານແຖວໜ້າໃນໂລກ ກ່ຽວກັບການທ່ອງທ່ຽວໂຮງແຮມ.	CN Traveler (Condé Nast Traveler) là một trong những tạp chí du lịch hàng đầu thế giới.
ລາງວັນປະຈໍາປີຂອງວາລະສານ Condé Nast Traveler ເປັນທີ່ຮູ້ຈັກກັນຄື “ຈຸດສູງຂອງຂະແໜງທ່ອງທ່ຽວໃນໂລກ.	Giải thưởng thường niên của Tạp chí Condé Nast Traveler được mệnh danh là "điểm cao của ngành du lịch trên thế giới."
ໂດຍ: ຄໍາແພງ.	Bởi: Khampheang.
