ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 21 ເມສາ, ຢູ່ນະຄອນຫາຍຟ່ອງ, ກອງກໍາປັ່ນຕຳຫຼວດທະເລໝາຍເລກ 8004 ແລະ 8003 - ກອງເຮືອ 11 ສັງກັດກອງບັນຊາການຕໍາຫຼວດທະເລເຂດ 1 ໄດ້ເດີນທາງໄປປະຕິບັດໜ້າທີ່ຕາມແຜນການກວດກາອາຊີບຫາປາຢູ່ອ່າວພາກເໜືອລະຫວ່າງຫວຽດນາມ-ຈີນ ປີ 2019.	Chiều 21/4, tại thành phố Hải Phòng, các tàu Cảnh sát biển 8004 và 8003 - Hạm đội 11 thuộc Bộ Tư lệnh Vùng Cảnh sát biển 1 đã đi làm việc tại Vịnh Bengal theo Kế hoạch Kiểm ngư Việt Nam - Trung Quốc năm 2019.
ໃນການເຄື່ອນໄຫວຄັ້ງນີ້ມີການຢ້ຽມຢາມ ແລະມອບຂອງຂວັນ, ໄຕ້ທູບທຽນຢູ່ສຸສານນັກຮົບເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດ, ການພົບປະແລກປ່ຽນຢູ່ເກາະກົ່ນກໍ໊ (ແຂວງກວາງຈີ້), ມອບຂອງຂວັນ, ມອບທຸງຊາດ, ເສື້ອຊູຊີບ...	Trong sự kiện, họ đã đến thăm, tặng quà, thắp hương tại Nghĩa trang liệt sĩ Quốc gia, giao lưu trên đảo Côn Kôn (tỉnh Quảng Tây), tặng quà, tặng cờ, áo phao ...
ໃຫ້ບັນດາເຮືອຫາປາ ແລະຊາວປະມົງຫວຽດນາມ ທີ່ພວມຫາປາຢູ່ທະເລ.	Tàu cá ngư dân việt nam đánh cá trên biển
ຜ່ານການໂຄສະນາຂອງກໍາລັງຕຳຫຼວດທະເລທີ່ຮ່ວມເດີນທາງພ້ອມກັບຊາວປະມົງ ແນໃສ່ຍົກສູງຄວາມຮັບຮູ້ໃຫ້ຊາວປະມົງປະຕິບັດບັນດາຂໍ້ກຳນົດຂອງສັນຍາອາຊີບຫາປາຢ່າງເຂັ້ມງວດ.	Thông qua cuộc vận động lực lượng cảnh sát biển đồng hành với ngư dân nhằm nâng cao nhận thức cho ngư dân chấp hành nghiêm các quy định của hợp đồng nghề cá.
ຈາກນັ້ນ, ປະກອບສ່ວນຍົກສູງສະຕິຕື່ນຕົວໃຫ້ຊາວປະມົງປະຕິບັດຕາມກົດໝາຍໃນການຂຸດຄົ້ນສິນໃນນ້ຳຢູ່ອ່າວພາກເໜືອ.	Sau đó, nâng cao nhận thức cho ngư dân chấp hành pháp luật khai thác thủy sản trên Vịnh Đông.
ກອງກໍາປັ່ນຕໍາຫຼວດທະເລໝາຍເລກ 8004 ແລະ 8003 - ກອງເຮືອ 11 ສັງກັດກອງບັນຊາການຕໍາຫຼວດທະເລເຂດ 1 ໄດ້ເດີນທາງໄປປະຕິບັດໜ້າທີ່.	Các tàu Cảnh sát biển số 8004 và 8003 - Hạm đội 11 thuộc Bộ Tư lệnh Cảnh sát biển khu vực 1 đã hành trình đến khu vực này.
ພາບ: ມີງຮຸຍ.	Ảnh: Minh Huy
ທ່ານພັນເອກ ເລຮຸຍ, ຮອງຫົວໜ້າການເມືອງກອງບັນຊາການຕໍາຫຼວດທະເລເຂດ 1 ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ພາຍຫຼັງ 15 ປີ ນັບແຕ່ເມື່ອສັນຍາຮ່ວມມືອາຊີບຫາປາຢູ່ອ່າວພາກເໜືອລະຫວ່າງຫວຽດນາມ-ຈີນ (2004 - 2019) ມີຜົນສັກສິດ, ບັນດາອົງການ, ກໍາລັງທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ, ພິເສດແມ່ນກໍາລັງຕໍາຫຼວດທະເລ, ກວດກາການຫາປາ ພ້ອມກັບຊາວປະມົງຫວຽດນາມ ໄດ້ສົມທົບກັນ, ຈັດຕັ້ງບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາການຜະລິດ ແລະຮັກສາຄວາມໝັ້ນຄົງ, ຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍຢູ່ທະເລ ສັງກັດເຂດຫາປາລວມ.	Đại tá Lê Huy, Phó Chủ nhiệm Chính trị Bộ Tư lệnh Vùng Cảnh sát biển 1 cho biết, sau 15 năm kể từ khi Hiệp định hợp tác nghề cá Việt Nam - Trung Quốc (2004-2019) có hiệu lực, các cơ quan liên quan, lực lượng đặc công, cảnh sát biển, tuần tra và tuần tra chung
ພົ້ນເດັ່ນແມ່ນການເຄື່ອນໄຫວສົມທົບກັນກວດກາອາຊີບຫາປາຢູ່ອ່າວພາກເໜືອ.	Nổi bật là hoạt động thanh tra liên hợp nghề cá Vịnh Bắc Bộ.
ກອງເຮືອ 11 ສັງກັດກອງບັນຊາການຕໍາຫຼວດທະເລເຂດ 1 ຜັນຂະຫຍາຍແຜນການສົມທົບກັນກວດກາອາຊີບຫາປາ.	Hạm đội 11 thuộc Bộ Tư lệnh Vùng Cảnh sát biển 1 triển khai kế hoạch phối hợp kiểm tra nghề khai thác thủy sản.
ພາບ: ມີງຮຸຍ.	Ảnh: Minh Huy
ບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຄັ້ງນີ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນເຈດຕະນາດີຂອງຝ່າຍຫວຽດນາມ ໃນການປະຕິບັດ ແລະຕິດຕາມກວດກາການປະຕິບັດສັນຍາ, ປະກອບສ່ວນສ້າງອ່າວພາກເໜືອໃຫ້ກາຍເປັນເຂດທະເລສັນຕິພາບ, ຮ່ວມມື ແລະມິດຕະພາບ, ສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກເພື່ອໃຫ້ສອງປະເທດພັດທະນາເສດຖະກິດ, ພິເສດແມ່ນເສດຖະກິດທະເລ.	Đây là những hoạt động thể hiện thiện ý của phía Việt Nam trong việc triển khai và giám sát việc thực hiện thỏa thuận, góp phần xây dựng Vịnh trở thành vùng biển hòa bình, hợp tác và hữu nghị, tạo điều kiện thuận lợi cho hai nước phát triển kinh tế, đặc biệt là kinh tế hàng hải.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
