ກປ.ອອນໄລ - ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ແລະພັນລະຍາພ້ອມດ້ວຍຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງຫວຽດນາມ ຫາກໍ່ສິ້ນສຸດການຢ້ຽມຢາມໂຣມາເນຍ ແລະ ສ.ເຊັກ ຢ່າງເປັນທາງການ.	Việt Nam và phái đoàn Việt Nam, và chuyến thăm Việt Nam đến Romania và Hoa Kỳ.
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ທ່ານ ໂຕແອງຢູງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ສໍາພາດຕໍ່ສື່ມວນຊົນກ່ຽວກັບໝາກຜົນຂອງການຢ້ຽມຢາມດັ່ງກ່າວ.	Nhân dịp này, Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam đã đưa ra một cuộc phỏng vấn với các phương tiện truyền thông về thành quả của chuyến thăm.
ນັກຂ່າວ: ຂໍທ່ານຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໃຫ້ຮູ້ໝາກຜົນຕົ້ນຕໍຂອງການຢ້ຽມຢາມໂຣມາເນຍ ແລະ ສ.ເຊັກ ຢ່າງເປັນທາງການຂອງທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ?	Nhà báo: Yêu cầu Phó Bộ trưởng Ngoại giao Nguyễn Nguyên Bộ trưởng Nguyễn Chi
ທ່ານ ໂຕແອງຢູງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ: ນີ້ແມ່ນການໄປຢ້ຽມຢາມໂຣມາເນຍ ຄັ້ງທໍາອິດຂອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ນັບແຕ່ປີ 1977 ແລະຢ້ຽມຢາມ ສ.ເຊັກ ນັບແຕ່ປີ 2007.	Phó Bộ trưởng Ngoại giao Ngoại giao Ngoại giao từ năm 1977 và tham quan Cộng hòa Séc từ năm 2007.
ຜ່ານການຢ້ຽມຢາມໃນຄັ້ງນີ້, ພວກເຮົາໄດ້ຢັ້ງຢືນຄືນໃໝ່ການຖືເປັນສໍາຄັນ ແລະປາດຖະໜາຢາກເພີ່ມທະວີສາຍພົວພັນມິດຕະພາບ ແລະການຮ່ວມມືຫຼາຍດ້ານກັບບັນດາເພື່ອນມິດຢູ່ເອີລົບກາງ ແລະເອີລົບຕາເວັນອອກໃຫ້ຫຼາຍກວ່າອີກ, ໃນນັ້ນມີໂຣມາເນຍ ແລະ ສ.ເຊັກ ແມ່ນສອງຄູ່ຮ່ວມມືບຸລິມະສິດ.	Qua chuyến thăm này, chúng tôi đã xác nhận lại chìa khóa và quan hệ đối tác phía đông và bạn bè Romany là hai.
ຜ່ານການຢ້ຽມຢາມ, ຫວຽດນາມ ແລະໂຣມາເນຍ, ສ.ເຊັກ ບັນລຸໄດ້ບັນດາຄວາມຮັບຮູ້ລວມ, ມີຂໍ້ຕົກລົງສໍາຄັນຫຼາຍສະບັບເພື່ອຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືສອງຝ່າຍໃນຫຼາຍຂົງເຂດ.	Thông qua một chuyến thăm, Việt Nam và Romania, Séc, Israel, với nhiều thỏa thuận quan trọng để thúc đẩy sự hợp tác song phương trong nhiều lĩnh vực.
ການນໍາໂຣມາເນຍ ແລະ ສ.ເຊັກ ລ້ວນແຕ່ຢັ້ງຢືນວ່າ ຫວຽດນາມ ມີທີ່ຕັ້ງສໍາຄັນທີ່ສຸດໃນນະໂຍບາຍຂອງຕົນ, ເປັນຄູ່ຮ່ວມມືສໍາຄັນຢູ່ພາກພື້ນອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້ ແລະປາດຖະໜາຢາກຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືກັບຫວຽດນາມ ໃນຫຼາຍຂົງເຂດໃຫ້ເລິກເຊິ່ງກວ້າງຂວາງກວ່າອີກ.	Robin và Séc dẫn đến việc xác nhận Việt Nam có bối cảnh quan trọng nhất trong chính sách của mình về Việt Nam trong khu vực.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ແລະທ່ານນາງ Viorica Dancila ນາຍົກລັດຖະມົນຕີໂຣມາເນຍ.	Thủ tướng Nguyễn Vic Vicilator và Thủ tướng Romaini Nguyễn Xua Dancila.
ພາບ: cand.com.vn.	Ảnh: Cand.com.vn.
ເນື້ອໃນໃນບັນດາການຢ້ຽມຢາມແມ່ນເລື່ອງຊຸກຍູ້ການລົງນາມໃນສັນຍາການຄ້າເສລີ ຫວຽດນາມ-ອີຢູ (EVFTA) ແລະສັນຍາປົກປ້ອງການລົງທຶນ ຫວຽດນາມ-ອີຢູ (EVIPA).	Nội dung trong số các chuyến thăm là quảng bá thương mại Việt Nam-emfta (Evpta).
ສ.ເຊັກ ແລະໂຣມາເນຍ, ດ້ວຍຖານະເປັນປະທານໝູນວຽນອີຢູ ລ້ວນແຕ່ຢັ້ງຢືນວ່າ, ແມ່ນປະເທດເພື່ອນມິດທີ່ສະໜິດສະໜົມ ແລະຄູ່ຮ່ວມມືຂອງຫວຽດນາມ, ສະໜັບສະໜູນຢ່າງແຮງການລົງນາມ EVFTA ແລະ EVIPA ຢ່າງເປັນທາງການໂດຍໄວໃນຮອບເວລາ 1 ຫາ 2 ເດືອນຈະມາເຖິງ.	Séc và Romania, khi EU xoay chiều để xác nhận, đó là cách để cơ quan từ 1 đến 2 tháng tới.
ການຢ້ຽມຢາມໂຣມາເນຍ ແລະສ.ເຊັກ ຢ່າງເປັນທາງການຂອງທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ສໍາເລັດຢ່າງຈົບງາມ, ເປີດຂອບເຂດຢ່າງກວ້າງໃຫຍ່ໃຫ້ແກ່ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ກັບໂຣມາເນຍ ແລະ ສ.ເຊັກ ໃນຫຼາຍຂົງເຂດ.	Romania và chuyến thăm âm thanh chính thức đến chính thức của Việt Nam, khai mạc Việt Nam và tiếng Séc trong nhiều lĩnh vực.
ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ເພື່ອຜັນຂະຫຍາຍບັນດາໝາກຜົນທີ່ບັນລຸໄດ້ຜ່ານການຢ້ຽມຢາມຄວນມີການເຂົ້າຮ່ວມຢ່າງຕັ້ງໜ້າຂອງບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການ, ທ້ອງຖິ່ນ ແລະວິສາຫະກິດສອງປະເທດ.	Trong giai đoạn tới, để thực hiện kết quả của kết quả đã đạt được thông qua chuyến thăm, khu vực, địa phương và doanh nghiệp địa phương.
ນັກຂ່າວ: ທ່ານຮອງລັດຖະມົນຕີ ຕີລາຄາຄືແນວໃດກ່ຽວກັບຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນໃນການຮ່ວມມືລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ກັບໂຣມາເນຍ ແລະສ.ເຊັກ, ກໍ່ຄືແງ່ຫວັງພັດທະນາການຮ່ວມມືກັບສອງປະເທດນີ້ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ?	Bạn làm bao nhiêu: Phó Thủ tướng và Cộng hòa Séc và Tái sản xuất Séc đến hai nước đang đến?
ທ່ານ ໂຕແອງຢູງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ: ຫວຽດນາມ ກັບໂຣມາເນຍ ແລະ ສ.ເຊັກ ມີການພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອໃນຕະຫຼອດເກືອບ 70 ປີຜ່ານມາ.	Việt Nam, Việt Nam và Romany với một tình bạn với một tình bạn trong 70 năm qua.
ປະຈຸບັນ, ການພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອນັ້ນສືບຕໍ່ໄດ້ຮັບການພັດທະນາຢ່າງແຮງ, ປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າເຂົ້າໃນກິດຈະການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ ແລະການເຊື່ອມໂຍງຢູ່ແຕ່ລະປະເທດ.	Hiện tại, một mối quan hệ hữu nghị tiếp tục được phát triển mạnh mẽ, chủ động trong các hoạt động phát triển kinh tế và hội nhập.
ນີ້ແມ່ນປະຖົມປັດໄຈອັນໝັ້ນແກ່ນເພື່ອເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ກັບໂຣມາເນຍ ແລະ ສ.ເຊັກ ໃນຫຼາຍຂົງເຂດໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Đây là một yếu tố rộng lớn để nâng cao sự hợp tác của Việt Nam và Séc trong nhiều lĩnh vực trong thời gian tới.
ຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນໃນການຮ່ວມມືກັບໂຣມາເນຍ ແລະ ສ.ເຊັກ ຍັງໃຫຍ່ຫຼວງຢູ່, ເປັນຕົ້ນແມ່ນໃນບັນດາຂົງເຂດ ເຊິ່ງຫວຽດນາມ ແລະສອງປະເທດສາມາດໜູນຊ່ວຍໃຫ້ກັນ.	Khả năng hợp tác với Robinia và Séc cũng lớn, cũng như ở Việt Nam và hai nước có thể giúp đỡ lẫn nhau.
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ໃນຂອບເຂດການຢ້ຽມຢາມ, ມີເອກະສານບາງສະບັບໄດ້ຮັບການລົງນາມ ຄື: ບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈໍາກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດກະສິກໍາກັບໂຣມາເນຍ, ບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈໍາໃນຂົງເຂດທໍລະນີສາດ, ແຮ່ທາດ ແລະມາດຕະຖານການວັດແທກຄຸນນະພາບກັບສ.ເຊັກ.	Theo chuyến thăm, có một số tài liệu được ký với sự hợp tác, khoáng sản và các phép đo tiêu chuẩn của Rumani với Séc.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ Andrej Babis ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ສ.ເຊັກ.	Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Phú Banh, và Andrej Baba Babis.
