ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 16 ເມສາ, ທີ່ສໍານັກງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ຕ້ອນຮັບທ່ານພົນເຮືອເອກ Philip Davidson, ຜູ້ບັນຊາກອງບັນຊາການມະຫາສະມຸດອິນເດຍ-ປາຊີຟິກ ຂອງ ອາເມລິກາ, ເນື່ອງໃນໂອກາດທ່ານມາຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ ຫວຽດນາມ.	Chiều 16/4, tại Bộ Quốc phòng, Đại tướng Ngô Xuân Lik, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam đã tiếp Đô đốc Philip Davidson, Tư lệnh Bộ Tư lệnh Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương Hoa Kỳ nhân chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam.
ທ່ານພົນເຮືອເອກ Philip Davidson ສະແດງຄວາມຂອບອົກຂອບໃຈຕໍ່ການຕ້ອນຮັບຢ່າງສົມກຽດຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ແລະຊົມເຊີຍເລື່ອງຫວຽດນາມ ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມສຸດຍອດອາເມລິກາ-ສປປ.	Đô đốc Philip Davidson cảm ơn sự đón tiếp nồng hậu của Bộ Quốc phòng Việt Nam và chúc mừng Việt Nam đăng cai tổ chức Hội nghị cấp cao CHDCND Mỹ-Lào.
ເກົາຫຼີ ຄັ້ງທີສອງ (ເດືອນ 2-2019) ໄດ້ສໍາເລັດ.	Triều Tiên thứ hai (tháng 2 năm 2019) đã hoàn thành.
ທ່ານພົນເຮືອເອກ Philip Davidson ກໍແຈ້ງໃຫ້ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ຮັບຊາບໝາກຜົນການເຈລະຈາກ່ອນໜ້ານັ້ນກັບທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ, ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ.	Đô đốc Philip Davidson thông báo tóm tắt với Đại tướng Ngô Xuân Lik về kết quả hội đàm trước đó với Trung tướng Phan Văn Giang, Tổng Tham mưu trưởng, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ແລະທ່ານພົນເຮືອເອກ Philip Davidson.	Đô đốc Ngô Xuân Lik và Đô đốc Philip Davidson.
ພາບ: ມິງແຄ໊ງ.	Ảnh: Minh Khang
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ໃຫ້ຮູ້ວ່າໄປພ້ອມກັບການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານຫວຽດນາມ-ອາເມລິກາ, ການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດລະຫວ່າງສອງປະເທດກໍນັບມື້ນັບພັດທະນາຢ່າງດີງາມ, ສະແດງອອກຜ່ານການຮ່ວມມືໃນບາງຂົງເຂດ, ຄື: ການແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນ, ການບໍາລຸງສ້າງ, ແບ່ງປັນບົດຮຽນເຂົ້າຮ່ວມການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບຂອງສະຫະປະຊາຊາດ, ການແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກສົງຄາມ...	Thượng tướng Ngô Xuân Lik cho rằng, cùng với quan hệ Đối tác toàn diện Việt Nam - Hoa Kỳ, hợp tác quốc phòng giữa hai nước ngày càng phát triển tốt đẹp, thể hiện qua hợp tác trên một số lĩnh vực như trao đổi đoàn, đào tạo, chia sẻ bài học, tham gia xử lý sau chiến tranh. xây dựng hòa bình ...
ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ສະເໜີໃຫ້ກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ແລະອາເມລິກາ ຈົ່ງສືບຕໍ່ຍູ້ແຮງການຮ່ວມມືບົນພື້ນຖານສະເໝີພາບ, ເຄົາລົບນັບຖືເຊິ່ງກັນ ແລະກັນ, ເພື່ອຜົນປະໂຫຍດແຕ່ລະປະເທດ, ເພື່ອສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບຂອງພາກພື້ນ.	Trong thời gian tới, Thượng tướng Ngô Xuân Lik kêu gọi Lực lượng vũ trang nhân dân Việt Nam và Hoa Kỳ tiếp tục tăng cường hợp tác trên cơ sở bình đẳng, tôn trọng lẫn nhau, vì lợi ích của mỗi nước, vì hòa bình và ổn định ở khu vực.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
