ວັນທີ 15 ເມສາ, ທ່ານນາງ Cecilia Malmstrom ກໍາມະການຮັບຜິດຊອບດ້ານການຄ້າຂອງສະຫະພາບເອີຣົບ (ອີຢູ) ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ອີຢູ ຄາດວ່າຈະເລີ່ມຕົ້ນບັນດາການເຈລະຈາດ້ານການຄ້າກັບ ອາເມລິກາ ຍິ່ງໄວກໍຍິ່ງດີ.	Vào ngày 15 tháng 4, Cao ủy Thương mại EU Cecilia Malmstrom cho biết EU dự kiến sẽ bắt đầu các cuộc đàm phán thương mại với Hoa Kỳ sớm hơn là muộn hơn.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການຖະແຫຼງຂ່າວ ຢູ່ ບຣຸກແຊນ, ປະເທດແບນຊິກ ທ່ານນາງ Malmstrom ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ທ່ານນາງຈະຕິດຕໍ່ກັບບັນດາຄູ່່ຮ່ວມມືອາເມລິກາ ເພື່ອສັບຊ້ອນວັນເວລາຈັດຕັ້ງການເຈລະຈາດ້ານການຄ້າຄັ້ງທໍາອິດ “ຍິ່ງໄວກໍຍິ່ງດີ.	Phát biểu tại cuộc họp báo ở Brussels, Bỉ, Malmstrom cho biết bà sẽ liên hệ với các đối tác Mỹ để làm phức tạp thêm ngày cho vòng đàm phán thương mại đầu tiên "càng sớm càng tốt."
ທ່ານນາງ ຊີ້ແຈ້ງວ່າ ອີຢູ ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະເລີ່ມຕົ້ນບັນດາການເຈລະຈາດ້ານການຄ້າກັບອາເມລິກາ ໃນທັນທີເພື່ອແນໃສ່່ລົບລ້າງພາສີອາກອນ ແລະຂໍ້ຕົກລົງອາດຈະສໍາເລັດໂດຍໄວ.	Bà cho biết EU đã sẵn sàng bắt đầu các cuộc đàm phán thương mại với Hoa Kỳ ngay lập tức nhằm loại bỏ thuế quan và có thể sớm đạt được một thỏa thuận.
ກໍຕາມເຈົ້າໜ້າທີ່ຄົນດັ່ງກ່າວ, ອີຢູ ຕັດສິນໃຈເຮັດທຸກວິທີທາງເພື່ອໃຫ້ສໍາເລັດວິວັດການດໍາເນີນການເຈລະຈາດ້ານການຄ້າກັບອາເມລິກາ ໃນອາຍຸການຂອງທ່ານ Jean-Claude Juncker ປະທານຄະນະກໍາມະການເອີຣົບ (EC) ເຊິ່ງຈະສິ້ນສຸດໃນວັນທີ 31 ເມສາ ຈະມາເຖິງ.	Theo quan chức này, EU quyết tâm làm mọi cách để hoàn tất các cuộc đàm phán thương mại với Mỹ trong nhiệm kỳ của Chủ tịch Ủy ban châu Âu (EC) Jean-Claude Juncker, kết thúc vào ngày 31/4.
ທ່ານນາງ Cecilia Malmstrom ກໍາມະການຮັບຜິດຊອບດ້ານການຄ້າຂອງສະຫະພາບເອີຣົບ.	Cecilia Malmstrom, Ủy viên Thương mại EU.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ກ່ອນໜ້ານັ້ນໃນວັນດຽວກັນ, ບັນດາປະເທດສະມາຊິກອີຢູ ໄດ້ຈັດຕັ້ງການປ່ອນບັດເລືອກຕັ້ງດ້ວຍອັດຕາສ່ວນຫຼາຍແມ່ນຮັບຮອງເອົາຂໍ້ສະເໜີດໍາເນີນການເຈລະຈາດ້ານການຄ້າກັບອາເມລິກາ ຢ່າງເປັນທາງການໂດຍ EC ເປັນຜູ້ລິເລີ່ມ.	Trước đó trong ngày, các nước thành viên EU đã tổ chức đa số phiếu thông qua cuộc đàm phán thương mại chính thức với Hoa Kỳ do EC khởi xướng.
ໃນຂະນະນັ້ນ, ຝລັ່ງ ໄດ້ປ່ອນບັດຄ້ານ ແລະແບນຊິກ ປ່ອນບັດຂາວ.	Pháp, trong khi đó, bỏ phiếu chống và Bỉ bỏ phiếu trắng.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
