ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍຕອບສະໜອງຕາມຄໍາເຊີນຂອງທ່ານ Andrej Babis ນາຍົກລັດຖະມົນຕີແຫ່ງສາທາລະນະລັດ ເຊັກ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ແລະພັນລະຍາ ຢ້ຽມຢາມ ສ.	KR Online - Nhận lời mời của Thủ tướng Chính phủ Cộng hòa Séc Andrej Babis, Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Nguyễn Xuân Phúc và Phu nhân sang thăm Cộng hòa Séc.
ເຊັກ ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 16 – 18 ເມສາ 2019.	Kiểm tra từ ngày 16 đến ngày 18 tháng 4 năm 2019.
ການຢ້ຽມຢາມ ສ.ເຊັກ ຂອງທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໃນຄັ້ງນີ້ເພື່ອແນໃສ່ຊຸກຍູ້ສາຍພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ ແລະການຮ່ວມມືຫຼາຍດ້ານລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Chuyến thăm Cộng hòa Séc của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhằm thúc đẩy quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác nhiều mặt giữa hai nước.
ສ.ເຊັກ ເປັນປະເທດທີ່ມີພື້ນຖານເສດຖະກິດພັດທະນາແຮງ ແລະໝັ້ນຄົງຢູ່ເອີລົບຕາເວັນອອກ.	Cộng hòa Séc là một quốc gia có nền tảng kinh tế mạnh và ổn định ở Đông Âu.
ບັນດາຂະແໜງອຸດສາຫະກໍາຫຼັກແມ່ນ: ຜະລິດລົດໂອໂຕ, ຫຼອມໂລຫະ, ຊຸດຄົ້ນບໍ່ແຮ່, ຜະລິດເຄື່ອງຈັກ, ອຸປະກອນເອເລັກໂຕນິກ, ອຸປະກອນການແພດ, ປຸງແຕ່ງສະບຽງອາຫານ, ເບຍ...	Các ngành công nghiệp chính là: sản xuất ô tô, lọc dầu, thiết bị khai thác, máy móc, điện tử, thiết bị y tế, chế biến thực phẩm, bia ...
ໃນນະໂຍບາຍການຕ່າງປະເທດ, ເຊັກ ສຸມໃສ່ເຂົ້າໃນການເພີ່ມທະວີການເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບອີຢູ, ເອົາໃຈໃສ່ພັດທະນາການພົວພັນກັບບັນດາປະເທດໃກ້ຄຽງ, ບັນດາປະເທດໃນກຸ່ມ Visegrad V4 (ແມ່ນສໍາພັນທະມິດ 4 ປະເທດເອີລົບກາງ, ລວມມີ: ສ.ເຊັກ, ຮຸງກາຣີ, ໂປໂລຍ ແລະສະໂລວາເກຍ), ບັນດາປະເທດໃຫຍ່ໃນອີຢູ ແລະອາເມລິກາ.	Trong chính sách đối ngoại của mình, Cộng hòa Séc chú trọng tăng cường hội nhập vào EU, tập trung phát triển quan hệ với các nước láng giềng trong Khối V4 (Visegrad V4) (đồng minh của 4 nước Trung Âu gồm: Cộng hòa Séc, Hungary, Ba Lan và Slovakia), EU. và các nước lớn.
ຢູ່ອາຊີ, ເຊັກ ບູລິມະສິດການພົວພັນກັບບັນດາປະເທດໃຫຍ່, ຄື: ຈີນ, ອິນເດຍ, ຍີ່ປຸ່ນ ແລະບາງປະເທດທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ, ໃນນັ້ນມີຫວຽດນາມ.	Tại châu Á, Cộng hòa Séc ưu tiên quan hệ với các nước lớn, bao gồm Trung Quốc, Ấn Độ, Nhật Bản và một số nước truyền thống, trong đó có Việt Nam.
ປັດຈຸບັນ, ເຊັກ ແມ່ນສະມາຊິກຂອງຫຼາຍອົງການຈັດຕັ້ງສາກົນ, ຄື: ສະຫະປະຊາຊາດ, ອີຢູ, NATO...	Hiện nay, Cộng hòa Séc là thành viên của nhiều tổ chức quốc tế, như Liên hợp quốc, Liên minh châu Âu, NATO ...
ຫວຽດນາມ ແລະເຊັກ ສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດໃນວັນທີ 2 ກຸມພາ 1950.	Việt Nam và Cộng hòa Séc thiết lập quan hệ ngoại giao ngày 2 tháng 2 năm 1950.
ສໍາລັບຫວຽດນາມ, ນັບແຕ່ເມື່ອສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດມາຮອດປັດຈຸບັນ, ເຊັກ ຍາມໃດກໍປະຕິບັດນະໂຍບາຍພັດທະນາການພົວພັນຮ່ວມມືກັບຫວຽດນາມ ໃນທຸກຂົງເຂດ.	Đối với Việt Nam, từ khi thiết lập quan hệ ngoại giao đến nay, Cộng hòa Séc đã theo đuổi chính sách phát triển quan hệ hợp tác với Việt Nam trên mọi lĩnh vực.
ກອງປະຊຸມສໍາມະນາເສດຖະກິດ ຫວຽດນາມ - ສ.ເຊັກ ປີ 2018.	Diễn đàn Kinh tế Việt Nam-Cộng hòa Séc 2018
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ດ້ານການຄ້າ, ປີ 2012, ເຊັກ ປະກາດຍຸດທະສາດສົ່ງອອກແຫ່ງຊາດ 2012-2020, ໃນນັ້ນຈັດຫວຽດນາມ ເຂົ້າບັນຊີລາຍຊື່ 12 ຕະຫຼາດບູລິມະສິດ (ປະເທດໜຶ່ງດຽວໃນອາຊຽນ).	Về thương mại, năm 2012, Cộng hòa Séc đã công bố Chiến lược xuất khẩu quốc gia 2012-2020, đưa Việt Nam vào danh sách 12 thị trường ưu tiên (quốc gia duy nhất trong ASEAN).
ການຄ້າລະຫວ່າງສອງປະເທດໃນຊຸມປີມໍ່ໆມານີ້ມີການເຕີບໂຕແຕ່ຍັງຈໍາກັດຢູ່ເມື່ອທຽບໃສ່ກັບຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນ.	Thương mại giữa hai nước đã phát triển trong những năm gần đây nhưng vẫn còn hạn chế về tiềm năng.
ວົງເງິນການຄ້າສອງຝ່າຍລະຫວ່າງສອງປະເທດປີ 2018 ບັນລຸໄດ້ 307 ລ້ານໂດລາສະຫະລັດ, ໃນນັ້ນ ຫວຽດນາມ ສົ່ງອອກສູ່ ເຊັກ 165 ລ້ານໂດລາສະຫະລັດ, ສ່ວນຫຼາຍແມ່ນບັນດາປະເພດສິນຄ້າ ຄື: ກາເຟ, ພິກໄທ, ໝາກໄມ້ສົດ-ແຫ້ງ, ຖົ່ວດິນ, ຊາ, ເຂົ້າ, ຢາງພາລາ, ສິນໃນນໍ້າ, ເຄື່ອງສິລະປະຫັດຖະກໍາ...	Kim ngạch thương mại song phương giữa hai nước năm 2018 đạt 307 triệu đô la Mỹ, trong đó Việt Nam xuất khẩu 165 triệu đô la Mỹ sang Cộng hòa Séc, chủ yếu là các mặt hàng cà phê, hạt tiêu, gỗ khô, lạc, chè, gạo, cao su, thủy hải sản, thủ công mỹ nghệ ...
ຫວຽດນາມ ນໍາເຂົ້າຈາກ ເຊັກ ບັນດາປະເພດສິນຄ້າ ຄື: ເຄື່ອງເອເລັກໂຕນິກ, ທາດເຄມີ, ເຄື່ອງຕັດຫຍິບ, ເກີບໜັງ, ນົມ ແລະບັນດາຜະລິດຕະພັນຈາກນົມ, ການຢາ...	Việt Nam nhập khẩu từ Cộng hòa Séc các mặt hàng như điện tử, hóa chất, may mặc, giày dép, sữa và các sản phẩm từ sữa, dược phẩm ...
ດ້ານການລົງທຶນ, ມາຮອດປັດຈຸບັນ, ເຊັກ ມີ 38 ໂຄງການລົງທຶນເຂົ້າຫວຽດນາມ, ຢືນອັນດັບທີ 42/101 ປະເທດ ແລະເຂດແຄວ້ນລົງທຶນຢູ່ຫວຽດນາມ, ດ້ວຍຈໍານວນທຶນຈົດທະບຽນທັງໝົດແມ່ນ 90 ລ້ານໂດລາສະຫະລັດ, ສຸມໃສ່ເຂົ້າໃນຂົງເຂດອະສັງຫາລິມະຊັບ, ເບຍ, ອຸປະກອນໄຟຟ້າ, ວັດສະດຸກໍ່ສ້າງ...	Về đầu tư, đến nay, Cộng hòa Séc có 38 dự án đầu tư tại Việt Nam, đứng thứ 42/101 quốc gia và vùng lãnh thổ đầu tư vào Việt Nam, với tổng vốn đăng ký 90 triệu đô la Mỹ, tập trung vào lĩnh vực bất động sản, bia, thiết bị điện, vật liệu xây dựng ...
ໃນການຮ່ວມມືພັດທະນາ, ເຊັກ ແມ່ນປະເທດເອີລົບຕາເວັນອອກທໍາອິດສະໜອງ ODA ໃຫ້ແກ່ຫວຽດນາມ ຢ່າງລຽນຕິດ.	Về hợp tác phát triển, Cộng hòa Séc là nước Đông Âu đầu tiên liên tiếp cung cấp ODA cho Việt Nam.
ແຕ່ປີ 2013, ເຊັກ ບໍ່ຈັດ ຫວຽດນາມ ເຂົ້າໃນບັນຊີລາຍຊື່ບັນດາປະເທດທີ່ໄດ້ຮັບການຊ່ວຍເຫຼືອພັດທະນາ ODA ອີກ ຍ້ອນເສດຖະກິດຂອງຫວຽດນາມມີການພັດທະນາຢ່າງກ້າວໜ້າໃນຊຸມປີມໍ່ໆມານີ້.	Tuy nhiên, năm 2013, Cộng hòa Séc không được đưa vào danh sách các nước nhận viện trợ phát triển ODA do kinh tế Việt Nam phát triển nhanh trong những năm gần đây.
ດ້ານການສຶກສາ-ກໍ່ສ້າງ, ນັບແຕ່ປີ 1999 ເຖິງປີ 2014, ລັດຖະບານ ເຊັກ ໄດ້ສະໜອງທຶນການສຶກສາຫຼາຍທຶນໃຫ້ແກ່ນັກສຶກສາຫວຽດນາມ ໄປສຶກສາຮໍ່າຮຽນຢູ່ ເຊັກ (4-5 ທຶນ/ປີ).	Trong lĩnh vực giáo dục và xây dựng, từ năm 1999 đến năm 2014, Chính phủ Séc đã cấp nhiều suất học bổng cho sinh viên Việt Nam sang học tập tại Cộng hòa Séc (4-5 suất / năm).
ສອງຝ່າຍກໍາລັງເຈລະຈາເພື່ອລົງນາມໃນຂໍ້ຕົກລົງຮ່ວມມືກ່ຽວກັບການສຶກສາໃຫ້ແກ່ໄລຍະໃໝ່.	Hai bên đang đàm phán để ký kết thỏa thuận hợp tác về giáo dục cho nhiệm kỳ mới.
ປັດຈຸບັນຊາວຫວຽດນາມອາໄສຢູ່ ເຊັກ ມີຈໍານວນ 65.000 ກວ່າຄົນ.	Hiện có hơn 65.000 người Việt Nam đang sinh sống tại Cộng hòa Séc.
ອໍານາດການປົກຄອງ ເຊັກ ສ້າງຄວາມສະດວກໂດຍພື້ນຖານໃຫ້ປະຊາຄົມຊາວຫວຽດນາມ ຢູ່ອາໄສ, ດໍາເນີນທຸລະກິດຕາມກົດໝາຍ.	Các cơ quan chức năng của Séc đã cung cấp các phương tiện cơ bản để cộng đồng người Việt Nam sinh sống và kinh doanh theo quy định của pháp luật.
ດ້ວຍພ້ືນຖານການພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ ແລະການຮ່ວມມືຫຼາຍດ້ານກັບ ເຊັກ, ການຢ້ຽມຢາມ ສ.ເຊັກ ຢ່າງເປັນທາງການຂອງທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ປະກອບສ່ວນຊຸກຍູ້ການພົວພັນດ້ານການເມືອງ, ການທູດ, ເປີດກວ້າງການພົວພັນດ້ານເສດຖະກິດ, ການຄ້າ, ການລົງທຶນ;	Trên cơ sở quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác nhiều mặt với Cộng hòa Séc, chuyến thăm chính thức Cộng hòa Séc của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã góp phần thúc đẩy quan hệ chính trị, ngoại giao, mở rộng quan hệ kinh tế, thương mại và đầu tư;
ພ້ອມທັງຍູ້ແຮງການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດ, ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ, ການສຶກສາ-ກໍ່ສ້າງກວ່າອີກ...	Cũng như đẩy mạnh hợp tác quốc phòng, an ninh, giáo dục và xây dựng ...
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ສອງຝ່າຍກໍຈະແລກປ່ຽນບັນດາບັນຫາສາກົນ ແລະພາກພື້ນທີ່ຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຄວາມສົນໃຈ.	Hai bên cũng sẽ trao đổi về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm.
ພວກເຮົາເຊື່ອໝັ້ນວ່າ, ການຢ້ຽມຢາມ ສ.ເຊັກ ຂອງທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຈະປະສົບຜົນສໍາເລັດຢ່າງຈົບງາມ, ປະກອບສ່ວນເພີ່ມທະວີຄວາມເຂົ້າໃຈ ແລະຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈເຊິ່ງກັນແລະກັນລະຫວ່າງການນໍາ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ກັບ ສ.	Tin tưởng chuyến thăm Cộng hòa Séc của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc sẽ thành công tốt đẹp, góp phần tăng cường hiểu biết và tin cậy lẫn nhau giữa lãnh đạo và nhân dân hai nước Việt Nam - Hàn Quốc.
ເຊັກ, ພ້ອມທັງເຮັດໃຫ້ການພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ ແລະການຮ່ວມມືຫຼາຍດ້ານລະຫວ່າງສອງປະເທດ ເລິກເຊິ່ງຂຶ້ນຕື່ມ.	Cộng hòa Séc, cũng như làm sâu sắc hơn quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác nhiều mặt giữa hai nước.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
