ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 22 ມີນາ, ເມື່ອແລກປ່ຽນກັບນັກຂ່າວ, ທ່ານ ໂດ້ແມ້ງຮຸ່ງ, ຜູ້ອໍານວຍການໃຫຍ່ Viettel Global ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ໄລ່ຮອດຈຸດເວລານີ້, ເຄືອຂ່າຍມືຖື Movitel ຂອງ Viettel ໄດ້ແກ້ໄຂບັນດາອຸບັດຕິເຫດແລ້ວ, ຮັບປະກັນການຕິດຕໍ່ກັບຄືນມາຢູ່ ໂມຊຳບິກ ພາຍຫຼັງພາຍຸ Idai.	Sáng 22/3, ông Đỗ Mạnh Hùng, Giám đốc điều hành Viettel Global cho biết, mạng di động Movitel của Viettel đã khắc phục được sự cố và đảm bảo sự cố trở lại Mozambique sau Idai.
ພາຍຸ Idai ພັດເຂົ້າໂມຊຳບິກ ໄດ້ກໍ່ຜົນສະທ້ອນເຖິງເຄືອຂ່າຍຂອງ Movitel ເຊິ່ງ Viettel ລົງທຶນເຂົ້າປະເທດອາຟະລິການີ້.	Bão Idai ở Mozambique đã ảnh hưởng đến mạng của Movitel mà Viettel đầu tư tại châu Phi.
ພາຍຸ Idai ໄດ້ສົ່ງຜົນສະທ້ອນເຖິງສະຖານີຮັບສົ່ງສັນຍານ 273 ແຫ່ງຂອງ Movitel.	Bão Idai đã ảnh hưởng đến 273 trạm phát của Movitel.
ຫຼັງຈາກນັ້ນ, Viettel ໄດ້ສຸມໃສ່ທຸກແຫຼ່ງກໍາລັງເພື່ອແກ້ໄຂອຸບັດຕິເຫດໃຫ້ Movite ຢ່າງທັນການ.	Kể từ đó, Viettel đã tập trung mọi nguồn lực để khắc phục sự cố Movite kịp thời.
ທ່ານ ໂດ້ແມ້ງຮຸ່ງ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, Viettel ໄດ້ຈັດສົ່ງພະນັກງານເຕັກນິກຈາກ ບູຣູນດີ ແລະຕັງຊານີ 30 ຄົນ ໄປແກ້ໄຂອຸບັດຕິເຫດໃຫ້ Movitel.	Theo ông Đỗ Mạnh Hùng, Viettel đã cử 30 nhân viên kỹ thuật từ Burundi và Tanzania đến Movitel để khắc phục sự cố.
ວຽກງານແກ້ໄຂອຸບັດຕິເຫດໃຫ້ Movitel.	Công việc khắc phục sự cố cho Movitel.
ພາບ: ເລມາຍ.	Ảnh: Lê Mai
ໄລ່ຮອດຈຸດເວລານີ້, ເຄືອຂ່າຍມືຖື Movitel ຂອງ Viettel ແມ່ນເຄືອຂ່າຍໜຶ່ງດຽວໄດ້ຮັບການແກ້ໄຂອຸບັດຕິເຫດໂດຍພື້ນຖານ, ຮັບປະກັນການຕິດຕໍ່ກັບຄືນມາຢູ່ໂມຊຳບິກ.	Đến thời điểm này, mạng di động Movitel của Viettel là mạng duy nhất giải quyết cơ bản các vụ tai nạn, đảm bảo kết nối lại tại Mozambique.
ທ່ານ ໂດ້ແມ້ງຮຸ່ງ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ປະຈຸບັນພາຍຫຼັງພາຍຸ Idai, ບັນດາເສັ້ນທາງຢູ່ໂມຊໍາບິກ ຖືກເຊາະເຈື່ອນຢ່າງຮ້າຍແຮງ ສະນັ້ນການຄົມມະນາຄົມປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ ແລະມີຜົນສະທ້ອນຫຼາຍຢ່າງເຖິງການແກ້ໄຂອຸບັດຕິເຫດ ແລະການຟື້ນຟູລະບົບໂທລະຄົມມະນາຄົມຢູ່ ໂມຊຳບິກ.	Ông Đỗ Mạnh Hùng cho biết, sau cơn bão Idai, đường xá ở Mozambique bị sạt lở nghiêm trọng nên việc liên lạc gặp nhiều khó khăn và để lại nhiều hậu quả, trong đó có việc sơ ý sửa chữa và khôi phục hệ thống viễn thông ở Mozambique.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
