ກປ.ອອນໄລ - ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 8-16 ເມສາ, ຄະນະປະຕິບັດງານກົມໃຫຍ່ການເມືອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໂດຍທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈ້ອງເຫງຍ, ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ການເມືອງ, ຫົວໜ້າຄະນະປະຕິບັດງານໄດ້ລົງກວດກາ, ຢ້ຽມຢາມ, ມອບຂອງຂວັນໃຫ້ແກ່ທະຫານ ແລະປະຊາຊົນເມືອງເກາະເຈື່ອງຊາ, ຮ້ານເວນຍາມ DK1.	Trong hai ngày 8-16 / 4, Đoàn công tác của Tổng cục Chính trị QĐND Việt Nam do Trung tướng Nguyễn Trọng Nguyên, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Chính trị làm trưởng đoàn đã đến kiểm tra, tặng quà quân và dân đảo Trường Sa, Nhà giàn DK1.
ຄະນະປະຕິບັດງານຂອງກົມໃຫຍ່ການເມືອງໄດ້ໄປຖະຫວາຍທູບທຽນອາໄລຫາປະທານ ໂຮ່ຈີມິນ ທີ່ອະນຸສາວະລີປະທານໂຮ່ຈີມິນ (ຢູ່ເກາະເຈື່ອງຊາ);	Đoàn đại biểu Tổng cục Chính trị dâng hương Chủ tịch Hồ Chí Minh tại Tượng đài Chủ tịch Hồ Chí Minh (trên đảo Trường Sa);
ຖະຫວາຍທູບທຽນອາໄລຫາບັນດານັກຮົບວິລະຊົນທີ່ເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດຢູ່ເຂດທະເລກາກມາ, ຟຸກເຕິ່ນ;	Dâng hương các chiến sĩ anh dũng hy sinh vì dân tộc tại Dải Gaza, Phúc Tân;
ໄປຢ້ຽມຢາມ ແລະມອບຂອງຂວັນໃຫ້ແກ່ໂຮງຮຽນປະຖົມສຶກສາ, ສຸກສາລາ ແລະບັນດາຄອບຄົວທີ່ດຳລົງຊີວິດຢູ່ເທດສະບານເມືອງເຈື່ອງຊາ, ເກາະຊິງໂຕ່ນ...	Thăm và tặng quà các trường tiểu học, trung tâm y tế và các gia đình sinh sống trên địa bàn huyện Trường Sa, đảo Xington ...
ຮັບຮູ້, ຕີລາຄາສູງບັນດາການອຸທິດສ່ວນ ແລະຜົນງານທີ່ດີເດັ່ນຂອງທະຫານ ແລະປະຊາຊົນເມືອງເກາະເຈື່ອງຊາ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈ້ອງເຫງຍ ຮຽກຮ້ອງໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ຕໍ່ໜ້າສະພາບການໂລກທີ່ມີການຜັນແປຢ່າງສັບສົນ, ພະນັກງານ, ນັກຮົບ ແລະປະຊາຊົນເມືອງເກາະຄວນກໍ່ສ້າງຄຸນທາດດ້ານການເມືອງໃຫ້ໝັ້ນຄົງ, ກໍານົດຄວາມຮັບຜິດຊອບແມ່ນນັກຮົບຢູ່ບ່ອນແມ່ນເຂດນ້ຳແດນດິນທຳອິດຂອງປະເທດຊາດ, ເຝົ້າຢາມຮັກສາອະທິປະໄຕທະເລ, ໝູ່ເກາະ, ບ້ານເກີດເມືອງນອນທັງເວັນ ແລະຄືນ.	Ghi nhận, đánh giá cao những cống hiến và những thành tích xuất sắc của quân và dân đảo Trường Sa, Trung tướng Nguyễn Trọng Nguyên kêu gọi trong giai đoạn tới, trước tình hình thế giới phức tạp,
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈ້ອງເຫງຍ ພ້ອມກັບຄະນະປະຕິບັດງານໄປກວດກາ, ຢ້ຽມຢາມພະນັກງານ, ນັກຮົບຮ້ານເວນຍາມ DK1.	Trung tướng Nguyễn Trọng Nguyên cùng đoàn công tác kiểm tra nhà tuần tra DK1.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈ້ອງເຫງຍ ພ້ອມກັບຄະນະປະຕິບັດງານປູກຕົ້ນໄມ້ທີ່ລະນຶກຢູ່ເກາະຊິງໂຕ່ນ.	Trung tướng Nguyễn Trọng Nguyên và đồng đội trồng cây lưu niệm trên đảo Xington.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ຄະນະປະຕິບັດງານຢ້ຽມຢາມຖາມຂ່າວ, ລະດົມກໍາລັງໃຈ, ມອບຂອງຂວັນໃຫ້ປະຊາຊົນຢູ່ເກາະ.	Đoàn đã ra thăm đảo hỏi thăm, động viên và tặng quà cho bà con nhân dân trên đảo.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈ້ອງເຫງຍ ຢ້ຽມຢາມຖາມຂ່າວ, ມອບຂອງຂວັນໃຫ້ແກ່ຊາວປະມົງຢູ່ເຂດທະເລນາມອ໊ຽດ.	Trung tướng Nguyễn Trọng Nguyên thăm hỏi ngư dân, tặng quà ngư dân trên vùng biển Nam Iát.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ຜ່ານການປະຕິບັດງານ, ຄະນະປະຕິບັດງານໄດ້ຕີລາຄາໝາກຜົນການປະຕິບັດໜ້າທີ່ຢ່າງຮອບດ້ານ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນສະພາບການດ້ານການເມືອງ, ແນວຄິດ, ເຈດຈໍານົງ, ຄວາມຕັດສິນໃຈ, ຄວາມສາມາດໃນການປະຕິບັດໜ້າທີ່ດ້ານການເມືອງຂອງພະນັກງານ, ນັກຮົບຢູ່ເກາະ.	Qua hoạt động, đoàn công tác đã đánh giá toàn diện kết quả thực hiện nhiệm vụ, bao gồm cả tình hình chính trị, tư tưởng, ý định, quyết sách, khả năng thực hiện nhiệm vụ chính trị của cán bộ, chiến sĩ trên đảo.
ບົນພື້ນຖານນັ້ນ, ຄະນະປະຕິບັດງານໄດ້ຄົ້ນຄວ້າ ແລະສະເໜີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ພັກ, ລັດ ບັນດາວິທີການແກ້ໄຂເພື່ອແນໃສ່ຍົກສູງຄຸນນະພາບການເຄື່ອນໄຫວວຽກງານພັກ, ວຽກງານການເມືອງຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ;	Trên cơ sở đó, Tổ công tác đã nghiên cứu, đề xuất với Bộ Quốc phòng, Đảng, Nhà nước nhiều giải pháp nhằm không ngừng nâng cao chất lượng sinh hoạt Đảng, công tác chính trị;
ບັນດາລະບອບນະໂຍບາຍ, ກໍຄືຊີວິດການເປັນຢູ່ດ້ານວັດທະນະທຳ, ຈິດໃຈໃຫ້ແກ່ທະຫານ ແລະປະຊາຊົນຢູ່ໝູ່ເກາະເຈື່ອງຊາ.	Các chế độ chính sách cũng như đời sống văn hóa tinh thần đối với bộ đội và nhân dân Trường Sa.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
