ກປ.ອອນໄລ - ໃນວັນທີ 12 ເມສາ, ທີ່ສໍານັກງານ Washington D.C, ລັດຖະບານອາເມລິກາ ແລະຫວຽດນາມ ໄດ້ຈັດຕັ້ງການເຈລະຈາຄວາມໝັ້ນຄົງດ້ານພະລັງງານຫວຽດນາມ-ອາເມລິກາ ຄັ້ງທີສອງ.	KUALA LUMPUR - Ngày 12/4, tại văn phòng Washington D.C., Chính phủ Hoa Kỳ và Việt Nam đã tổ chức cuộc hội đàm an ninh năng lượng Việt Nam - Hoa Kỳ lần thứ hai.
ທ່ານ Francis R.Fannon ຜູ້ຊ່ວຍລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຮັບຜິດຊອບດ້ານພະລັງງານ ແລະທ່ານ ດ້ັງຮວ່າງອານ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງອຸດສາຫະກໍາ ແລະການຄ້າຫວຽດນາມ ພ້ອມກັບບັນດາຜູ້ຕາງໜ້າລະຫວ່າງຂະແໜງຈາກສອງປະເທດໄດ້ຢັ້ງຢືນໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາຄືນໃໝ່ຂອງອາເມລິກາ ແລະຫວຽດນາມ ໃນການເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືກ່ຽວກັບຄວາມໝັ້ນຄົງດ້ານພະລັງງານ.	Thứ trưởng Bộ Năng lượng Francis R. Fannon và Đặng Hoàng An, Thứ trưởng Bộ Công Thương Việt Nam cùng với đại diện hai nước tái khẳng định cam kết của Hoa Kỳ và Việt Nam trong việc đổi mới hợp tác trong việc tăng cường hợp tác.
ບັນຍາກາດທີ່ການເຈລະຈາ.	Không khí đàm phán.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ບັນດາຄະນະຜູ້ແທນອາເມລິກາ ແລະຫວຽດນາມ ໄດ້ເນັ້ນໜັກເຖິງບົດບາດທີ່ຈໍາເປັນຂອງຄວາມໝັ້ນຄົງດ້ານພະລັງງານສຳລັບການພັດທະນາເສດຖະກິດແບບຍືນຍົງໃນສະພາບຄວາມຕ້ອງການດ້ານພະລັງງານພວມເພີ່ມຂຶ້ນສູງ.	Phái đoàn Hoa Kỳ và Việt Nam nêu bật vai trò quan trọng của an ninh năng lượng đối với phát triển kinh tế bền vững trong bối cảnh nhu cầu năng lượng tăng cao.
ສອງຝ່າຍຢັ້ງຢືນຄວາມສໍາຄັນຂອງການປັບປຸງຄວາມໂປ່ງໃສ ແລະຄວາມສາມາດຄາດຄະເນກ່ຽວກັບສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງການລົງທຶນຂອງຂະແໜງພະລັງງານຫວຽດນາມ ຜ່ານການພັດທະນາພາກເອກະຊົນ ແລະປະຕິຮູບຂໍ້ກຳນົດ.	Hai bên tái khẳng định tầm quan trọng của việc cải thiện tính minh bạch và khả năng dự báo của môi trường đầu tư của ngành năng lượng Việt Nam thông qua phát triển khu vực tư nhân và cải cách quy định.
ສອງຝ່າຍໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາວ່າຈະສືບຕໍ່ຮ່ວມມືໃນທຸກຂົງເຂດທີ່ໄດ້ປຶກສາຫາລືໃນການເຈລະຈາ ແລະພິຈາລະນາຂັ້ນຕອນທີ່ການເຈລະຈາຄວາມໝັ້ນຄົງດ້ານພະລັງງານຫວຽດນາມ-ອາເມລິກາ ຄັ້ງທີສາມໃນປີ 2020 ທີ່ຈັດຕັ້ງຢູ່ ຫວຽດນາມ.	Hai bên cam kết tiếp tục hợp tác trong tất cả các lĩnh vực đã thảo luận trong cuộc hội đàm và xem xét các bước của cuộc hội đàm an ninh năng lượng Việt Nam - Hoa Kỳ lần thứ ba sẽ được tổ chức tại Việt Nam vào năm 2020.
ໂດຍ: ດັ້ງເກື່ອງ.	By: Dang Cuong.
