ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍໄດ້ຮັບຄຳເຊີນຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດສະຫະພັນລັດເຊຍ, ຕອນເຊົ້າວັນທີ 22 ເມສາ, ຄະນະຜູ້ແທນການທະຫານຂັ້ນສູງຫວຽດນາມ ນຳໂດຍທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ, ກຳມະການສູນກາງພັກ, ຄະນະປະຈຳຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ເດີນທາງເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມຄວາມໝັ້ນຄົງສາກົນ ມົດສະກູ ຄັ້ງທີ 8 (MCIS-8).	Nhận lời mời của Bộ Quốc phòng Liên bang Nga, sáng 22/4, Đoàn đại biểu quân sự cấp cao Việt Nam do Trung tướng Phan Văn Giang, Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Phó Chính ủy dẫn đầu. Nhân viên
ເລື່ອງເຂົ້າຮ່ວມ MCIS-8 ເພື່ອແນໃສ່ຢັ້ງຢືນບົດບາດຕັ້ງໜ້າ, ເປັນເຈົ້າການ ແລະຄວາມຮັບຜິດຊອບຢ່າງສູງຂອງຫວຽດນາມ ຕໍ່ກັບບັນດາບັນຫາສາກົນ ແລະພາກພື້ນ;	Việc tham gia MCIS-8 nhằm khẳng định vai trò chủ động, năng lực lãnh đạo và trách nhiệm cao của Việt Nam đối với các vấn đề quốc tế và khu vực;
ສະແດງໃຫ້ເຫັນທັດສະນະຂອງຫວຽດນາມ ຕໍ່ກັບບັນດາບັນຫາຄວາມໝັ້ນຄົງ ແລະການພັດທະນາ ເຊິ່ງ ໂລກ ແລະພາກພື້ນມີຄວາມສົນໃຈ, ຜ່ານນັ້ນຕໍ່ສູ້ປົກປັກຮັກສາຜົນປະໂຫຍດແຫ່ງຊາດ ແລະຊົນຊາດທີ່ເວທີປາໄສຫຼາຍຝ່າຍ.	Nó phản ánh lập trường của Việt Nam về các vấn đề an ninh và phát triển được quan tâm toàn cầu và khu vực, qua đó đấu tranh để bảo vệ lợi ích quốc gia và dân tộc tại các diễn đàn đa phương.
ນີ້ກໍ່ແມ່ນກາລະໂອກາດເພື່ອໃຫ້ການນຳກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ຮັກສາການພົບປະຂັ້ນສູງກັບອົງການຕ່າງໆຂອງສະຫະພັນລັດເຊຍ, ປະກອບສ່ວນປັບປຸງການພົວພັນລະຫວ່າງກອງທັບສອງປະເທດ, ເໝາະສົມກັບການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານຫວຽດນາມ-ສະຫະພັນລັດເຊຍ.	Đây cũng là dịp để Bộ Quốc phòng Việt Nam duy trì các cuộc gặp cấp cao với các cơ quan của Liên bang Nga, góp phần nâng cao quan hệ giữa hai quân đội, phù hợp với quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện Việt - Nga.
ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ.	Trung tướng Phan Văn Giang.
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ຕາມແຜນການແລ້ວ, ຄະນະຜູ້ແທນການທະຫານຂັ້ນສູງຫວຽດນາມ ຈະເຂົ້າຮ່ວມພິທີໄຂ MCIS-8, ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ຈະມີບົດກ່າວປາໄສສຳຄັນທີ່ວາລະຄົບຄະນະທີ 1 ແລະມີການພົບປະສອງຝ່າຍຕ່າງໆ.	Theo kế hoạch, đoàn đại biểu quân sự cấp cao Việt Nam sẽ tham dự lễ khai mạc MCIS-8. Trung tướng Phan Văn Giang sẽ có bài phát biểu quan trọng tại phiên đầu tiên và tổ chức các cuộc gặp song phương.
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
