ຕອນບ່າຍວັນທີ 15 ເມສາ, ຢູ່ນະຄອນຫຼວງ ເຊີອູນ, ສ.ເກົາຫຼີ, ຄະນະຜູ້ແທນອົງການໄອຍະການປະຊາຊົນສູງສຸດຫວຽດນາມ ມີການພົບປະ ແລະເຮັດວຽກກັບອົງການໄອຍະການສູງສຸດ ສ.ເກົາຫຼີ.	Chiều ngày 15/4, tại Thủ đô Seoul, Hàn Quốc, Đoàn công tác Viện Kiểm sát nhân dân tối cao Việt Nam đã có buổi tiếp và làm việc với Văn phòng Tổng chưởng lý Hàn Quốc.
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ນີ້, ທ່ານ ເລມີງຈີ໊ ຫົວໜ້າອົງການໄອຍະການປະຊາຊົນສູງສຸດຫວຽດນາມ, ຫວັງວ່າ ອົງການໄອຍະການ ສ.ເກົາຫຼີ ຈະແບ່ງປັນກັບຫວຽດນາມ ບັນດາບົດຮຽນໃນການຕໍ່ສູ້ປ້ອງກັນ ແລະຕ້ານການສໍ້ລາດບັງຫຼວງ, ການເກັບກູ້ຄືນຊັບສິນຈາກການສໍ້ລາດບັງຫຼວງ ແລະການຕ້ານອາດຊະຍາກຳເຕັກໂນໂລຢີສູງ.	Lê Minh Chí, Viện trưởng Viện Kiểm sát Nhân dân Tối cao Việt Nam, mong rằng Viện Kiểm sát Công tố Hàn Quốc sẽ chia sẻ với Việt Nam những bài học kinh nghiệm trong đấu tranh phòng, chống tham nhũng, thu hồi tài sản do tham nhũng và đấu tranh phòng, chống tội phạm sử dụng công nghệ cao.
ກ່ຽວກັບການເພີ່ມທະວີການພົບປະແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນ, ທ່ານ ເລມີງຈີ໊ ໄດ້ສະເໜີໃຫ້ຝ່າຍ ສ.ເກົາຫຼີ ແຕ່ງຕັ້ງນັກຊ່ຽວຊານຈຳນວນໜຶ່ງມາຊ່ວຍເຫຼືອ ຫວຽດນາມ ໃນບັນດາຂົງເຂດດັ່ງກ່າວ.	Về việc trao đổi đoàn, ông Lê Minh Chí đề nghị phía Hàn Quốc cử một số chuyên gia sang hỗ trợ Việt Nam trong các lĩnh vực này.
ການເຮັດວຽກລະຫວ່າງ ອົງການໄອຍະການສອງປະເທດ.	Làm việc giữa cơ quan công tố hai nước.
(ພາບ: TTXVN)	(Ảnh: TTXVN)
ທ່ານ Moon Moo-il ຫົວໜ້າອົງການໄອຍະການ ສ.ເກົາຫຼີ ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະແບ່ງປັນ, ຊ່ວຍເຫຼືອ ຫວຽດນາມ ໃນການສ້າງ ແລະເຄື່ອນໄຫວສູນສືບສວນວິທະຍາສາດ - ດີຈີຕອນຄືຮູບແບບຂອງ ສ.ເກົາຫຼີ.	Moon Moo-il, Trưởng Văn phòng Công tố Hàn Quốc, sẵn sàng chia sẻ và hỗ trợ Việt Nam thành lập và vận hành Trung tâm điều tra khoa học - kỹ thuật số theo mô hình của Hàn Quốc.
ທ່ານ Moon Moo-il ສະເໜີໃຫ້ ຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມອົງການເກັບກູ້ຄືນຊັບສິນຈາກການສໍ້ລາດບັງຫຼວງອາຊີ - ປາຊີຟິກ;	Moon Moo-il đề nghị Việt Nam tham gia Cơ quan khắc phục tham nhũng châu Á - Thái Bình Dương;
ຊຸກຍູ້ການພົວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງບັນດາອົງການໄອຍະການປະຊາຊົນຂັ້ນທ້ອງຖິ່ນຂອງຫວຽດນາມ ແລະບັນດາອົງການໄອຍະການຂັ້ນທ້ອງຖິ່ນຂອງ ສ.ເກົາຫຼີ.	Khuyến khích hợp tác giữa cơ quan công tố địa phương của Việt Nam và cơ quan công tố địa phương của Hàn Quốc.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
