ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 14 ເມສາ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ພ້ອມດ້ວຍພັນລະຍາ ໄດ້ນໍາໜ້າຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງຫວຽດນາມ ເດີນທາງໄປຮອດນະຄອນຫຼວງ Bucharest, ເລີ່ມຕົ້ນການຢ້ຽມຢາມໂຣມາເນຍ ຢ່າງເປັນທາງການຕາມຄໍາເຊີນຂອງທ່ານນາງ Viorica Dancila, ນາຍົກລັດຖະມົນຕີໂຣມາເນຍ.	(VOVworld) - Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Phu nhân dẫn đầu Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam tới Bucharest ngày 14/4 bắt đầu chuyến thăm chính thức Romania theo lời mời của Thủ tướng Romania Viorica Dancila.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ພ້ອມດ້ວຍພັນລະຍາໄປຮອດສະໜາມບິນ Henri Coanda ຢູ່ນະຄອນຫຼວງ Bucharest, ປະເທດໂຣມາເນຍ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Phu nhân đến sân bay Henri Coanda ở Bucharest, Romania.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ພາຍຫຼັງໄປຮອດນະຄອນຫຼວງ Bucharest, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ໄປຢ້ຽມຢາມແຂວງ Prahova.	Sau khi đến Bucharest, Nguyễn Xuân Phúc đã đến thăm tỉnh Prahova.
ນະທີ່ນີ້, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ມີການເຮັດວຽກກັບທ່ານນາງ Ioana Madalina Lupea, ເຈົ້າແຂວງໆ Prahova.	Tại đây, ông Nguyễn Xuân Phúc đã gặp bà Ioana Madalina Lupea, Tỉnh trưởng tỉnh Prahova.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການເຮັດວຽກ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ການຮ່ວມມືກັບທ້ອງຖິ່ນແມ່ນຮູບແບບຮ່ວມມືທີ່ເປັນແບບຢ່າງ.	Nhận xét về tác phẩm, ông Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh, hợp tác với cộng đồng địa phương là một mô hình hợp tác.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ໄດ້ຕີລາຄາສູງບັນດາຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນໃນການຮ່ວມມືລະຫວ່າງແຂວງ Prahova ກັບບັນດາທ້ອງຖິ່ນຂອງຫວຽດນາມ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນບັນດາຂົງເຂດທີ່ແຂວງມີທ່າແຮງຄືການທ່ອງທ່ຽວ, ການສຶກສາ-ກໍ່ສ້າງ, ນໍ້າມັນອາຍແກັສ, ກະສິກໍາ-ປ່າໄມ້.	Thủ tướng biểu dương tiềm năng hợp tác giữa tỉnh Prahova với các địa phương của Việt Nam, trong đó có các lĩnh vực tỉnh có tiềm năng như du lịch, giáo dục, xây dựng, dầu khí, nông, lâm nghiệp.
ນີ້ແມ່ນບັນດາຂົງເຂດບຸລິມະສິດຂອງຫວຽດນາມເວົ້າລວມໃນການຮ່ວມມືກັບໂຣມາເນຍ.	Đây là những lĩnh vực ưu tiên của Việt Nam trong hợp tác với Romania.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ແລະທ່ານນາງ Ioana Madalina Lupea.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và bà Ioana Madalina Lupea.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານນາງ Ioana Madalina Lupea ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ແຂວງ Prahova ໄດ້ສົມທົບກັບຫ້ອງການການຄ້າ ສະຖານທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາໂຣມາເນຍ ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມສໍາມະນາ, ການພົບປະກັບວິສາຫະກິດເປັນປະຈໍາ ເພື່ອແນໃສ່ແນະນໍາຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນ ແລະກາລະໂອກາດຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດ, ການທ່ອງທ່ຽວ, ການສຶກສາ ແລະການພົບປະແລກປ່ຽນວັດທະນະທໍາລະຫວ່າງແຂວງ Prahova ກັບຫວຽດນາມ.	Theo bà Ioana Madalina Lupea, thời gian qua, tỉnh Prahova phối hợp với Đại sứ quán Việt Nam tại Romania thường xuyên tổ chức các cuộc hội thảo, gặp gỡ doanh nghiệp nhằm giới thiệu tiềm năng và cơ hội hợp tác kinh tế, du lịch, giáo dục và giao lưu văn hóa.
ທ່ານນາງ Ioana Madalina Lupea ເນັ້ນໜັກວ່າ ແຂວງ Prahova ປາດຖະໜາຢາກເປີດກວ້າງການຮ່ວມມືກັບບັນດາທ້ອງຖິ່ນຂອງຫວຽດນາມ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນໃນຂົງເຂດທີ່ແຂວງມີທ່າແຮງ.	Bà Ioana Madalina Lupea nhấn mạnh, tỉnh Prahova mong muốn mở rộng hợp tác với các địa phương của Việt Nam, đặc biệt là các lĩnh vực mà tỉnh có tiềm năng.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
