ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 18 ເມສາ, ທີ່ຫໍສະພາແຫ່ງຊາດ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບຄະນະຜູ້ແທນສະມາຊິກສະພາສູງອາເມລິກາ ນຳໂດຍທ່ານ Patrick Leahy, ສະມາຊິກສະພາສູງ, ຮອງປະທານຄະນະກໍາມະການຈັດສັນງົບປະມານສະພາສູງອາເມລິກາ ນຳໜ້າ.	Chiều 18/4, tại Hội trường Quốc hội, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngen tiếp đoàn Thượng nghị sĩ Hoa Kỳ do ông Patrick Leahy, Ủy viên Thượng viện, Phó Chủ nhiệm Ủy ban Ngân sách Thượng viện Hoa Kỳ dẫn đầu.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ຢັ້ງຢືນວ່າ, ໃນນະໂຍບາຍພົວພັນຕ່າງປະເທດຂອງຕົນ, ຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ຖື ອາເມລິກາ ແມ່ນຄູ່ຮ່ວມມືສຳຄັນທີ່ສຸດ ແລະປາດຖະໜາຢາກພັດທະນາການພົວພັນຮ່ວມມືຮອບດ້ານກັບອາເມລິກາ.	Tại buổi tiếp, bà Nguyễn Thị Kim Ngên khẳng định, trong chính sách đối ngoại, Việt Nam luôn coi Hoa Kỳ là đối tác quan trọng hàng đầu và mong muốn phát triển quan hệ hợp tác toàn diện với Hoa Kỳ.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ຖືວ່າ, ການແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນທຸກຂັ້ນໄດ້ສວມບົດບາດສຳຄັນທີ່ສຸດໃນການເພີ່ມທະວີຄວາມເຂົ້າອົກເຂົ້າໃຈເຊິ່ງກັນ ແລະກັນ ແລະຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມື ຫວຽດນາມ-ອາເມລິກາ.	Theo bà Nguyễn Thị Kim Ngên, việc trao đổi đoàn các cấp đã góp phần quan trọng vào việc tăng cường hiểu biết lẫn nhau, thúc đẩy quan hệ hợp tác Việt Nam - Hoa Kỳ.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Patrick Leahy, ສະມາຊິກສະພາສູງ, ຮອງປະທານຄະນະກໍາມະການຈັດສັນງົບປະມານສະພາສູງອາເມລິກາ.	Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngen tiếp Thượng nghị sĩ Patrick Leahy, Phó Chủ tịch Ủy ban Ngân sách Thượng viện.
ພາບ: ຈ໊ຽນຖັ໊ງ.	Ảnh: Chiến Thắng
ບັນດາສະມາຊິກສະພາສູງອາເມລິກາ ສະແດງຄວາມສົນໃຈເຖິງບັນດາຂົງເຂດ ເຊິ່ງຫວຽດນາມໃຫ້ບຸລິມະສິດດຶງດູດການລົງທຶນຈາກຕ່າງປະເທດ, ປາດຖະໜາຢາກແບ່ງປັນບົດຮຽນໃນຂົງເຂດຊຸກຍູ້ສິດແມ່ຍິງ, ຄວາມສະເໝີພາບລະຫວ່າງຍິງ-ຊາຍ.	Các thượng nghị sĩ Hoa Kỳ bày tỏ quan tâm đến các lĩnh vực mà Việt Nam ưu tiên thu hút đầu tư nước ngoài, đồng thời mong muốn chia sẻ bài học kinh nghiệm trong các lĩnh vực thúc đẩy quyền phụ nữ và bình đẳng giới.
ບັນດາສະມາຊິກສະພາສູງ ເຊື່ອໝ້ັນວ່າ ຫວຽດນາມ-ອາເມລິກາ ຈະດໍາເນີນການເຈລະຈາ, ລົງນາມ, ໃຫ້ສັດຕະຍາບັນສັນຍາການຄ້າເສລີສອງຝ່າຍໂດຍໄວ ເພື່ອຊຸກຍູ້ການພັດທະນາການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດ, ການຄ້າ, ການລົງທຶນ.	Các thượng nghị sĩ tin tưởng Việt Nam và Hoa Kỳ sẽ sớm đàm phán, ký kết và phê chuẩn Hiệp định thương mại tự do song phương nhằm thúc đẩy hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư phát triển.
ໂດຍ: ສົມເພັດ.	Bởi: Somphet.
