ກປ.ອອນໄລ - ບຸນປີໃໝ່ປະຈໍາຊາດລາວ ໄດ້ວາດພາບໃນບັນຍາກາດອົບອຸ່ນ, ເບີກບານມ່ວນຊື່ນດ້ວຍບັນດາການຟ້ອນລໍາວົງ, ບັນດາຄໍາອວຍພອນທີ່ດີງາມທີ່ສຸດເນື່ອງໃນໂອກາດປີໃໝ່.	KPR Online - Lễ hội năm mới của dân tộc Lào được mô tả trong không khí ấm áp, hân hoan với những điệu múa sống động và những lời chúc tốt đẹp nhất cho năm mới.
ລາຍການສະແດງສິລະປະຂໍ່ານັບຮັບຕ້ອນບຸນປີໃໝ່ປະຈໍາຊາດຂອງນັກສຶກສາລາວ.	Chương trình nghệ thuật chào mừng Tết dân tộc của lưu học sinh Lào.
ພາບ: baonghean.vn.	Ảnh: baonghean.vn.
ນັ້ນແມ່ນບັນດາການເຄື່ອນໄຫວໃນລາຍການຂໍ່ານັບຮັບຕ້ອນບຸນປີໃໝ່ປະຈໍາຊາດ ແລະສົງການ ໄດ້ດໍາເນີນໃນຕອນເຊົ້າວັນທີ 12 ເມສາ, ຢູ່ມະຫາວິທະຍາໄລວີງ.	Các hoạt động của chương trình nhân dịp Tết Dương lịch và Năm mới được tổ chức vào sáng ngày 12/4 tại trường Đại học Wing.
ພິທີບາສີສູ່ຂວັນເພື່ອພາວັນນາຂໍໃຫ້ມີຄວາມໂຊກດີ, ຄວາມຜາສຸກໃນປີໃໝ່.	Lễ Bari lên chầu trời để cầu mong những điều may mắn, hạnh phúc trong năm mới.
ພາບ: baonghean.vn.	Ảnh: baonghean.vn.
ບັນດານັກສຶກສາເຂົ້າຮ່ວມພິທີບາສີສູ່ຂວັນເພື່ອອວຍພອນເຊິ່ງກັນ ແລະກັນບັນດາສິ່ງດີງາມທີ່ສຸດເນື່ອງໃນໂອກາດປີໃໝ່.	Các sinh viên tham dự một buổi lễ chợ để cầu chúc cho nhau những điều may mắn nhất nhân dịp năm mới.
ພາບ: baonghean.vn.	Ảnh: baonghean.vn.
ທີ່ພິທີ, ຜູ້ຕາງໜ້າການນໍາມະຫາວິທະຍາໄລວີງ, ສະມາຄົມມິດຕະພາບ ຫວຽດນາມ-ລາວ, ສະມາຄົມມິດຕະພາບ ຫວຽດນາມ-ໄທ ໄດ້ຝາກຄໍາອວຍພອນທີ່ດີງາມທີ່ສຸດມາຍັງນັກສຶກສາລາວ ແລະໄທ ເນື່ອງໃນໂອກາດປີໃໝ່ຂອງສອງປະເທດ;	Tại buổi lễ, đại diện Trường Đại học Wing, Hội Hữu nghị Việt Nam-Lào, Hội Hữu nghị Việt Nam-Thái Lan đã gửi những lời chúc tốt đẹp nhất đến các bạn sinh viên Lào và Thái Lan nhân dịp năm mới của hai nước;
ຫວັງວ່າ ພວກນ້ອງຈະມານະພະຍາຍາມຮໍ່າຮຽນ, ຝຶກຝົນຫຼໍ່ຫຼອມເປັນຢ່າງດີ, ປະກອບສ່ວນເຫື່ອແຮງ, ສະຕິປັນຍານໍາບ້ານເກີດເມືອງນອນນັບມື້ນັບຮັ່ງມີເຂັ້ມແຂງ, ກໍ່ສ້າງອາຊຽນໃຫ້ກາຍເປັນປະຊາຄົມຮັ່ງມີເຂັ້ມແຂງ, ສາມັກຄີ, ມິດຕະພາບ.	Mong các anh chị ra sức học tập, rèn luyện, đóng góp công sức, trí tuệ cho quê hương ngày càng giàu mạnh, xây dựng ASEAN thành một cộng đồng vững mạnh, đoàn kết và hữu nghị.
ຜູ້ຕາງໜ້າຄະນະຊົນເຜົ່າແຂວງມອບທຶນການສຶກສາໃຫ້ບັນດານັກສຶກສາ.	Đại diện Ban dân tộc tỉnh trao học bổng cho học sinh.
ພາບ: baonghean.vn.	Ảnh: baonghean.vn.
ໂອກາດນີ້, ສະມາຄົມມິດຕະພາບຫວຽດນາມ-ລາວ ແຂວງເງະອານ ໄດ້ມອບທຶນການສຶກສາໃຫ້ນັກສຶກສາລາວ 5 ຄົນ, ມອບໃບຍ້ອງຍໍໃຫ້ນັກສຶກສາໄທ 4 ຄົນ.	Nhân dịp này, Hội Hữu nghị Việt Nam-Lào tỉnh Ngô Ân đã trao học bổng cho 5 sinh viên Lào và trao giấy chứng nhận cho 4 sinh viên Thái Lan.
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ມະຫາວິທະຍາໄລວີງ ໄດ້ຈັດຕັ້ງບັນດາການເຄື່ອນໄຫວສິລະປະ, ກິລາ, ການພົບປະແລກປ່ຽນວັດທະນະທໍາຢ່າງຟົດຟຶ້ນມ່ວນຊື່ນ, ເຂັ້ມຂຸ້ນໄປດ້ວຍສີສັນໃຫ້ນັກສຶກສາລາວ, ໄທ 500 ຄົນ ທີ່ພວມຮໍ່າຮຽນຢູ່ມະຫາວິທະຍາໄລວີງ.	Trước đó, Đại học Wing đã tổ chức các hoạt động, văn nghệ, thể thao, giao lưu văn hóa cho 500 sinh viên Lào và Thái Lan đang theo học tại Đại học Wing.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
