ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍຕອບສະໜອງຕາມຄໍາເຊີນຂອງທ່ານ Andrej Babis ນາຍົກລັດຖະມົນຕີແຫ່ງ ສ.ເຊັກ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ພ້ອມດ້ວຍຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງລັດຖະບານຫວຽດນາມ ເດີນທາງໄປຢ້ຽມຢາມ ສ.ເຊັກ ຢ່າງເປັນທາງການໃນລະຫວ່າງວັນທີ 16-17 ເມສາ 2019.	(VOVworld) - Nhận lời mời của Thủ tướng Cộng hòa Séc Andrej Babis, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc và Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam sẽ thăm chính thức Cộng hòa Séc trong hai ngày 16-17 / 4/2019.
ຕອນເຊົ້າວັນທີ 17 ເມສາ, ພາຍຫຼັງພິທີຕ້ອນຮັບຢ່າງສົມກຽດ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ເຈລະຈາກັບທ່ານ Andrej Babis.	Sáng 17/4, sau lễ đón, ông Nguyễn Xuân Phúc đã hội đàm với ông Andrej Babis.
ທີ່ການເຈລະຈາ, ການນໍາສອງທ່ານ ໄດ້ສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນຕໍ່ການພັດທະນາອັນດີງາມຂອງສາຍພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ, ການຮ່ວມມືຫຼາຍດ້ານ ຫວຽດນາມ - ສ.ເຊັກ ໃນໄລຍະເກືອບ 70 ປີຜ່ານມານັບແຕ່ເມື່ອສອງປະເທດສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດໃນປີ 1950.	Tại cuộc hội đàm, hai nhà lãnh đạo đánh giá cao sự phát triển tốt đẹp của quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác nhiều mặt giữa Việt Nam và Cộng hòa Séc trong hơn 70 năm qua kể từ khi hai nước thiết lập quan hệ ngoại giao năm 1950.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ Andrej Babis ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ສ.ເຊັກ.	Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Nguyễn Xuân Phúc và Thủ tướng Cộng hòa Séc Andrej Babis.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ Andrej Babis ຢັ້ງຢືນຖືເປັນສໍາຄັນການພົວພັນກັບຫວຽດນາມ, ທ່ານເນັ້ນໜັກວ່າ ການຢ້ຽມຢາມ ສ.ເຊັກ ຢ່າງເປັນທາງການຄັ້ງນີ້ຂອງທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ແມ່ນຂີດໝາຍສໍາຄັນໃນການພົວພັນສອງປະເທດ, ຕີລາຄາສູງບັນດາຜົນງານພັດທະນາດ້ານເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ, ການເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນ ແລະບົດບາດທີ່ນັບມື້ນັບສູງຂຶ້ນຂອງຫວຽດນາມ ຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ, ປາດຖະໜາວ່າ ການພົວພັນສອງປະເທດມີບັນດາບາດກ້າວພັດທະນາຢ່າງແຮງ ແລະຮອບດ້ານກວ່າອີກໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Ông Andrei Babis nhấn mạnh tầm quan trọng của quan hệ với Việt Nam, nhấn mạnh chuyến thăm chính thức Cộng hòa Séc của ông Nguyễn Xuân Phúc là dấu mốc quan trọng trong quan hệ hai nước.
ນາຍົກລັດຖະມົນຕີທັງສອງທ່ານ ຕີລາຄາວ່າການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດ-ການຄ້າ-ການລົງທຶນລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະ ສ.ເຊັກ ໄດ້ຮັບການພັດທະນາຢ່າງຂະຫຍັນຂັນເຄື່ອນ, ແຕ່ຍັງບໍ່ທັນສົມກັບຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນ ແລະຄວາມຫວັງຂອງທັງສອງຝ່າຍເທື່ອ.	Hai Thủ tướng cho rằng, quan hệ hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư giữa Việt Nam và Cộng hòa Séc tuy phát triển tích cực, nhưng chưa tương xứng với tiềm năng và nguyện vọng của hai bên.
ນາຍົກລັດຖະມົນຕີທັງສອງທ່ານໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບກັນຄວນສືບຕໍ່ຜັນຂະຫຍາຍກົນໄກຄະນະກໍາມະການລະຫວ່າງລັດຖະບານກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືເສດຖະກິດຫວຽດນາມ-ສ.ເຊັກ ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືໃນບັນດາຂົງເຂດປ້ອງກັນຊາດ, ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ, ເຕັກໂນໂລຢີ, ການຂຸດຄົ້ນແຮ່ທາດ, ການທ່ອງທ່ຽວ...	Hai Thủ tướng nhất trí tiếp tục triển khai hiệu quả Ủy ban hợp tác kinh tế liên Chính phủ Việt Nam - Séc, thúc đẩy hợp tác trong các lĩnh vực quốc phòng, an ninh, công nghệ, khai khoáng, du lịch ...
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ Andrej Babis ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ສ.ເຊັກ ໄດ້ເປັນສັກຂີພິຍານພິທີລົງນາມຮ່ວມມືລະຫວ່າງວິສາຫະກິດສອງປະເທດ.	Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Nguyễn Xuân Phúc và Thủ tướng Cộng hòa Séc Andrej Babis chứng kiến Lễ ký Thỏa thuận hợp tác giữa doanh nghiệp hai nước.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ຄຽງຂ້າງບັນດາບັນຫາສອງຝ່າຍ, ນາຍົກລັດຖະມົນຕີທັງສອງທ່ານ ກໍໄດ້ແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບບັນດາບັນຫາສາກົນ ແລະພາກພື້ນທີ່ຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຄວາມສົນໃຈ.	Ngoài các vấn đề song phương, hai Thủ tướng cũng trao đổi về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm.
ການນໍາສອງທ່ານໄດ້ແລກປ່ຽນວິໄສທັດ ແລະໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືສອງຝ່າຍຢູ່ບັນດາເວທີປາໄສ ແລະອົງການຈັດຕັ້ງສາກົນ, ໃນບັນດາກົນໄກສະຫະປະຊາຊາດ, ASEM, ASEAN-EU ແລະ WTO.	Hai nhà lãnh đạo đã trao đổi và cam kết thúc đẩy hợp tác song phương tại các diễn đàn và tổ chức quốc tế, bao gồm Liên hợp quốc, ASEM, các cơ chế ASEAN-EU và WTO.
ພາຍຫຼັງການເຈລະຈາ, ນາຍົກລັດຖະມົນຕີທັງສອງທ່ານໄດ້ເປັນສັກຂີພິຍານພິທີລົງນາມໃນບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈໍາວ່າດ້ວຍການຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດທໍລະນີ, ແຮ່ທາດ, ມາດຕະຖານວັດແທກ ແລະຄຸນນະພາບ.	Sau hội đàm, hai Thủ tướng đã chứng kiến Lễ ký Bản ghi nhớ về hợp tác trong lĩnh vực địa chất, khoáng sản, đo lường và tiêu chuẩn chất lượng.
ພາຍຫຼັງພິທີລົງນາມ, ນາຍົກລັດຖະມົນຕີທັງສອງທ່ານ ໄດ້ມີການປະຊຸມຂ່າວຮ່ວມປະກາດກ່ຽວກັບຜົນການເຈລະຈາ.	Sau lễ ký, hai Thủ tướng đã họp báo chung thông báo kết quả hội đàm.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
