ການປະທະກັນຢູ່ນະຄອນຫຼວງລີບີ ລະຫວ່າງກໍາລັງທະຫານຈົ່ງຮັກພັກດີຕໍ່ ລັດຖະບານຢູ່ນະຄອນ Tripoli ກັບບັນດາກໍາລັງຄວບຄຸມທາງຕາເວັນອອກລີບີ ໄດ້ເຮັດໃຫ້ 56 ຄົນເສຍຊີວິດ.	Các cuộc đụng độ tại thủ đô Libya giữa các lực lượng ủng hộ chính phủ ở Tripoli và các lực lượng ở miền đông Libya đã khiến ít nhất 56 người thiệt mạng.
ວັນທີ 11 ເມສາ, ສະຫະປະຊາຊາດໃຫ້ຮູ້ວ່າ ການປະທະກັນຢູ່ນະຄອນຫຼວງລີບີ ລະຫວ່າງກໍາລັງທະຫານຈົ່ງຮັກພັກດີຕໍ່ ລັດຖະບານຢູ່ນະຄອນ Tripoli ກັບບັນດາກໍາລັງຄວບຄຸມທາງຕາເວັນອອກລີບີ ໄດ້ເຮັດໃຫ້ 56 ຄົນເສຍຊີວິດ.	Ngày 11/4, Liên hợp quốc cho biết các cuộc đụng độ tại thủ đô Libya giữa lực lượng ủng hộ chính phủ ở Tripoli và lực lượng ở miền đông Libya đã khiến 56 người thiệt mạng.
ໃນຖະແຫຼງການສະບັບໜຶ່ງຂອງວັນດຽວກັນ, ອົງການອະນາໄມໂລກ (WHO) ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ໃນຈໍານວນຜູ້ຖືກເສຍຊີວິດນັ້ນມີທ່ານໝໍ 2 ຄົນ ແລະຄົນຂັບລົດສຸກເສີນ 1 ຄົນ.	Trong một thông báo đưa ra cùng ngày, Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) cho biết hai người đã thiệt mạng và một người bị thương trong một vụ tai nạn xe cấp cứu.
ປັດຈຸບັນ, ອົງການດັ່ງກ່າວ ບໍ່ທັນຢັ້ງຢືນໄດ້ເທື່ອວ່າ ໃນຈໍານວນຜູ້ເສຍຊີວິດນັ້ນມີສາມັນຊົນ ຫຼື ທະຫານຈັກຄົນ?	Hiện tại, tổ chức này vẫn chưa thể xác nhận có bao nhiêu dân thường hoặc binh sĩ trong số những người thiệt mạng.
ພາບປະກອບຄັດຈາກ: AFP/TTXVN.	Minh họa: AFP / TTXVN.
ກໍາລັງອ້າງຊື່ເອງວ່າເປັນກອງທັບແຫ່ງຊາດລີບີ (LNA) ໂດຍນາຍພົນ Haftar ເປັນຜູ້ບັນຊາໄດ້ຢຶດປົກຄອງເຂດຊານເມືອງໃນຕອນເຊົ້າວັນທີ 11 ເມສາ, ເຊິ່ງຫ່າງຈາກໃຈກາງນະຄອນ Tripoli ໄປທາງທິດໃຕ້ປະມານ 11 km.	Cái gọi là Quân đội Quốc gia Libya (LNA), do Tướng Haftar chỉ huy, đã giành quyền kiểm soát vùng ngoại ô vào sáng ngày 11 tháng 4, cách trung tâm thủ đô Tripoli khoảng 11 km về phía nam.
ການປະທະກັນຢູ່ລີບີ ລະຫວ່າງລັດຖະບານສາມັກຄີຊົນຊາດ ລີບີ (GNA) ໂດຍໄດ້ຮັບການຮັບຮອງຈາກສາກົນກັບກໍາລັງອ້າງຊື່ເອງວ່າ ແມ່ນກອງທັບແຫ່ງຊາດ ລີບີ (LNA) ໂດຍທ່ານນາຍພົນ Haftar ເປັນຜູ້ບັນຊານັ້ນຈະສືບຕໍ່ປີນຂັ້ນໄດ.	Các cuộc đụng độ ở Libya giữa chính phủ của Tổ chức Thống nhất Quốc gia Libya (GNA), được quốc tế công nhận và tuyên bố quyền lực là Quân đội Quốc gia Libya (LNA), do Tướng Haftar chỉ huy, sẽ tiếp tục leo thang.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
