ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 14 ເມສາ (ກົງກັບວັນທີ 10 ເດືອນ 3 ໄລ່ຕາມຈັນທະປະຕິທິນ), ຢູ່ເຂດປູຊະນີຍະສະຖານວິຫານຮຸ່ງ (ແຂວງຝູທໍ້), ພິທີບູຊາເຈົ້າຊີວິດຮຸ່ງ ແນໃສ່ອາໄລຫາ, ຈາລຶກບຸນຄຸນບັນພະບຸລຸດທີ່ໄດ້ມີຄຸນງາມຄວາມດີໃນການສ້າງສາປະເທດຊາດ ໄດ້ຈັດຕັ້ງຢ່າງສົມກຽດ.	Sáng ngày 14/4 (tức mùng 10/3 âm lịch), tại Khu di tích Đền Hùng (tỉnh Phú Thọ) đã diễn ra Lễ thành kính dâng lên Vua Hùng để tỏ lòng thành kính với các bậc tiền nhân đã có công đã làm những việc tốt trong việc xây dựng đất nước.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ, ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ, ການນໍາບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການຂັ້ນສູນກາງ ແລະທ້ອງຖິ່ນ ພ້ອມກັບປະຊາຊົນໃນທົ່ວປະເທດເປັນຈໍານວນຫຼວງຫຼາຍໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມພິທີດັ່ງກ່າວ.	Bà Nguyễn Thị Kim Ngưng, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, lãnh đạo các bộ, ban, ngành Trung ương và địa phương cùng đông đảo nhân dân cả nước đã đến tham dự buổi lễ.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ, ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ແລະບັນດາຜູ້ແທນດໍາເນີນພິທີການຖະຫວາຍທູບທຽນອາໄລຫາບັນດາເຈົ້າຊີວິດຮຸ່ງ.	Bà Nguyễn Thị Kim Ngưng, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam cùng các đại biểu dâng hương người quá cố.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ພິທີບູຊາເຈົ້າຊີວິດຮຸ່ງ - ງານບຸນວິຫານຮຸ່ງ ປີ 2019 ໄດ້ຈັດຂຶ້ນໃນທ່າມກາງບັນຍາກາດທີ່ເຄັ່ງຂຶມ, ສົມກຽດ, ມີລັກສະນະປະຊາຄົມຢ່າງເລິກເຊິ່ງ ຕິດພັນກັບບັນດາການເຄື່ອນໄຫວເພື່ອແນໃສ່ເຊີດຊູບັນດາຄຸນຄ່າທາງດ້ານວັດທະນະທໍາໃນສະໄໝ ຮຸ່ງເວືອງ.	Lễ Giỗ Tổ Hùng Vương - Lễ hội Đền Hùng năm 2019 được tổ chức trong không khí căng thẳng, trang nghiêm, mang đậm tính xã hội, gắn với các hoạt động nhằm phát huy các giá trị văn hóa phồn vinh.
ພ້ອມທັງໂຄສະນາໃຫ້ພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນໃນທົ່ວປະເທດ ກໍ່ຄືເພື່ອນມິດສາກົນກ່ຽວກັບສອງມໍລະດົກວັດທະນະທໍານາມມະທໍາຕາງໜ້າຂອງມວນມະນຸດ ນັ້ນແມ່ນ “ຂັບຊວານຝູທໍ້ ແລະ “ງານບຸນໄຫວ້ບູຊາເຈົ້າຊີວິດຮຸ່ງຢູ່ຝູທໍ້ , ປະກອບສ່ວນຍົກສູງຄຸນຄ່າວັດທະນະທໍາຫວຽດນາມ ໃນຊີວິດການເປັນຢູ່ຂອງວົງຄະນາຍາດແຫ່ງຊາດ ແລະໃນເວທີສາກົນ.	Đồng thời tuyên truyền vận động đến các bậc phụ huynh và nhân dân cả nước cũng như bạn bè quốc tế về hai di sản văn hóa danh thắng của quần chúng là “Nghè Tứ Thọ và“ Lễ hội thờ cúng Phú Thọ, góp phần nâng cao giá trị văn hóa Việt Nam trong nước và quốc tế. mạng sống.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
