ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 18 ເມສາ, ທີ່ສໍານັກງານສູນກາງພັກ, ທ່ານ ຫງວຽນວັນບິ່ງ, ຫົວໜ້າຄະນະເສດຖະກິດສູນກາງ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບຄະນະພະນັກງານ ກອງທຶນເງິນຕາສາກົນ (IMF) ນຳໂດຍທ່ານ Alex Mourmouras ຫົວໜ້າຄະນະມາດຕາທີ IV, ກົມອາຊີ-ປາຊີຟິກ.	Chiều 18/4, tại Ban Chấp hành Trung ương Đảng, ông Nguyễn Văn Bình, Trưởng Ban Kinh tế Trung ương đã tiếp đoàn cán bộ Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) do ông Alex Mourmouras, Trưởng ban Điều IV, Châu Á làm trưởng đoàn. -Bộ phận Thái Bình Dương.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ ຫງວຽນວັນບິ່ງ ໄດ້ຮັບຮູ້ໝາກຜົນຂອງການເຮັດວຽກຢ່າງຕັ້ງໜ້າຂອງຄະນະກັບບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຂອງຫວຽດນາມ, ພ້ອມທັງຕີລາຄາສູງການຮ່ວມມືຢ່າງແທດຈິງ, ມີປະສິດທິຜົນລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະ IMF ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ພິເສດແມ່ນໃນບັນດາການເຄື່ອນໄຫວໃຫ້ຄໍາປຶກສາກ່ຽວກັບນະໂຍບາຍທາງທະນາຄານ-ການເງິນ.	Tại buổi tiếp, ông Nguyễn Văn Bình đã biểu dương kết quả làm việc tích cực của Đoàn với các bộ, ban ngành liên quan của Việt Nam, đồng thời biểu dương quan hệ hợp tác thiết thực giữa Việt Nam và IMF trong thời gian qua, đặc biệt là trong hoạt động tư vấn chính sách tiền tệ.
ທ່ານ ຫງວຽນວັນບິ່ງ ເນັ້ນໜັກວ່າບັນດາບຸລິມະສິດນະໂຍບາຍ, ເປົ້າໝາຍພັດທະນາເສດຖະກິດໃນໄລຍະຈະມາເຖິງຂອງຫວຽດນາມ ກ່ຽວກັບການສືບຕໍ່ສ້າງເສດຖະກິດມະຫາພາກໃຫ້ເປັນປົກກະຕິ, ຄວບຄຸມໄພເງິນເຟີ້, ຍົກສູງສະມັດຕະພາບ, ຄຸນນະພາບ, ປະສິດທິຜົນ, ລັກສະນະເປັນເຈົ້າຕົນເອງ ແລະກໍາລັງແກ່ງແຍ້ງຂອງພື້ນຖານເສດຖະກິດ;	Ông Nguyễn Văn Bình nhấn mạnh, các chính sách, mục tiêu và mục tiêu phát triển kinh tế trong tương lai của Việt Nam bao gồm tiếp tục bình thường hóa kinh tế vĩ mô, kiểm soát lạm phát, nâng cao hiệu quả, chất lượng, hiệu quả, tự cung tự cấp và sức mạnh kinh tế cơ bản;
ສຸມໃສ່ປັບປຸງສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງການລົງທຶນ, ດໍາເນີນທຸລະກິດ, ຊຸກຍູ້ການເຕີບໂຕດ້ານເສດຖະກິດ.	Tập trung cải thiện môi trường đầu tư, kinh doanh, thúc đẩy tăng trưởng kinh tế.
ທ່ານ ຫງວຽນວັນບິ່ງ ຫວັງວ່າ IMF ຈະສືບຕໍ່ຮ່ວມເດີນທາງ, ຮ່ວມມືກັບຫວຽດນາມ ຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ, ເພີ່ມທະວີການເຄື່ອນໄຫວໜູນຊ່ວຍ, ກໍ່ສ້າງ, ໃຫ້ຄໍາປຶກສາດ້ານນະໂຍບາຍໃຫ້ຫວຽດນາມ ກວ່າອີກ.	Nguyễn Văn Bình mong IMF tiếp tục đồng hành và hợp tác chặt chẽ với Việt Nam, tăng cường hỗ trợ, xây dựng và tư vấn chính sách cho Việt Nam.
ທ່ານ ຫງວຽນວັນບິ່ງ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Alex Mourmouras ຫົວໜ້າຄະນະມາດຕາທີ IV, ກົມອາຊີ-ປາຊີຟິກ.	Ông Nguyễn Văn Bình tiếp ông Alex Mourmouras, Trưởng phòng Điều IV Vụ Châu Á - Thái Bình Dương.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ Alex Mourmouras ໄດ້ສະແດງຄວາມຍິນດີຕໍ່ບັນດາຜົນງານດ້ານເສດຖະກິດຂອງຫວຽດນາມ ໃນປີ 2018 ແລະຕົ້ນປີ 2019, ສະແດງອອກຜ່ານຜົນງານດ້ານເສດຖະກິດເຕີບໂຕຢ່າງມີສະຖຽນລະພາບໃນຫຼາຍຂົງເຂດ, ຖານະບົດບາດໃນການພົວພັນຕ່າງປະເທດຂອງຫວຽດນາມ ຍັງຄົງເຂັ້ມແຂງໃນສະພາບແວດລ້ອມສາກົນຍັງຂາດສະຖຽນລະພາບ.	Ông Alex Mourmouras chúc mừng Việt Nam với những thành tựu kinh tế đạt được trong năm 2018 và đầu năm 2019, thể hiện sự tăng trưởng kinh tế ổn định trên nhiều lĩnh vực và vai trò của Việt Nam trong quan hệ đối ngoại vẫn vững chắc trong môi trường quốc tế đầy biến động.
ທ່ານ Alex Mourmouras ຕີລາຄາສູງແຜນນະໂຍບາຍ, ນະໂຍບາຍຂອງພັກ ແລະລັດຫວຽດນາມ ໃນການສ້າງເສດຖະກິດມະຫາພາກໃຫ້ເປັນປົກກະຕິ, ປ່ຽນໃໝ່ຮູບແບບການເຕີບໂຕ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນບັນດາບຸລິມະສິດ ແລະເປົ້າໝາຍພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ;	Ông Alex Mourmouras biểu dương các chính sách, kế hoạch của Đảng và Nhà nước Việt Nam trong việc bình thường hóa kinh tế vĩ mô, chuyển dịch mô hình tăng trưởng, đặt ra các ưu tiên và mục tiêu phát triển kinh tế - xã hội trong thời gian tới;
ພ້ອມທັງຢັ້ງຢືນວ່າ IMF ຍາມໃດກໍ່ຈະຮ່ວມເດີນທາງພ້ອມກັບຫວຽດນາມ ໃນວິວັດການພັດທະນາ.	Ông tái khẳng định IMF sẽ luôn đồng hành cùng Việt Nam trong quá trình phát triển.
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: Zhang Nguyen.
