ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 20 ເມສາ, ທີ່ເມືອງເກິ໋ມຢ່າງ, ແຂວງຫ໋າຍເຢືອງ, ກອງບັນຊາການຕໍາຫຼວດທະເລ ໄດ້ສົມທົບກັບກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກໍາ-ໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ ພ້ອມດ້ວຍໂຮງຮຽນມັດທະຍົມຕອນຕົ້ນແທັກໂຫຼຍ ຈັດຕັ້ງງານແຂ່ງຂັນ “ນ້ອງຮັກທະເລໝູ່ເກາະ, ບ້ານເກີດເມືອງນອນ.	Sáng 20/4, tại huyện Kermyang, tỉnh Hải Dương, Bộ Tư lệnh Cảnh sát biển phối hợp với Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông Quân đội cùng với Trường THCS Tak Loi tổ chức chương trình “Nong Hak Talay Fuk Koh, quê hương” cuộc thi.
ຄະນະຈັດຕັ້ງມອບຂອງຂວັນ ແລະທຶນການສຶກສາໃຫ້ແກ່ພວກນ້ອງນັກຮຽນໂຮງຮຽນມັດທະຍົມຕອນຕົ້ນແທັກໂຫຼຍ.	Ban tổ chức trao quà và học bổng cho các em học sinh trường THCS Tagalog.
ພາບ: qdnd.vn	Ảnh: qdnd.vn
ທີ່ການແຂ່ງຂັນ, ພວກນ້ອງນັກຮຽນໄດ້ຊອກຮູ້: ເອກະສານຂອງລັດກ່ຽວກັບອະທິປະໄຕທະເລ, ໝູ່ເກາະ;	Tại cuộc thi, các em đã tìm được: các văn bản nhà nước về chủ quyền biển, đảo;
ກົດໝາຍວ່າດ້ວຍຕໍາຫຼວດທະເລ;	Đạo luật Cảnh sát Hàng hải;
ພາລະບົດບາດ, ໜ້າທີ່, ສິດອໍານາດ, ມູນເຊື້ອ ແລະໝາກຜົນແຫ່ງການປະຕິບັດໜ້າທີ່ຂອງຕໍາຫຼວດທະເລ...	Vai trò, nhiệm vụ, quyền hạn, di sản và hậu quả của nhiệm vụ của Cảnh sát biển ...
ຜ່ານ 25 ຄໍາຖາມ, ຄະນະຈັດຕັ້ງໄດ້ມອບ 1 ລາງວັນທີ 1, 1 ລາງວັນທີ 2 ແລະ 1 ລາງວັນທີ 3 ໃຫ້ແກ່ນັກຮຽນທີ່ຕອບໄດ້ດີທີ່ສຸດ.	Qua 25 câu hỏi, Ban tổ chức đã trao 1 giải Nhất, 1 giải Nhì và 1 giải Ba cho các học sinh trả lời hay nhất.
ການນໍາກອງບັນຊາການຕໍາຫຼວດທະເລ ມອບຂອງຂວັນໃຫ້ແກ່ບັນດາຄອບຄົວນະໂຍບາຍຕາແສງ ແທັກໂຫຼຍ.	Lãnh đạo Bộ Tư lệnh Cảnh sát biển tặng quà gia đình cán bộ xã Tà Lẻn.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ໂດຍນອນໃນບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຂອງລາຍການ, ຄະນະຈັດຕັ້ງໄດ້ໄປຢ້ຽມຢາມ, ມອບຂອງຂວັນໃຫ້ແກ່ 14 ຄອບຄົວເປົ້າໝາຍນະໂຍບາຍ (ແຕ່ລະພູດມີມູນຄ່າ 1 ລ້ານດົ່ງ) ແລະມອບລົດຖີບຈໍານວນ 10 ຄັນ, ທຶນການສຶກສາຈໍານວນ 20 ທຶນ (ທຶນລະ 1 ລ້ານດົ່ງ) ພ້ອມດ້ວຍຂອງຂວັນອື່ນອີກໃຫ້ແກ່ນັກຮຽນທຸກຍາກແຕ່ຮຽນເກັ່ງຂອງໂຮງຮຽນປະຖົມ, ໂຮງຮຽນມັດທະຍົມຕອນຕົ້ນຕາແສງແທັກໂຫຼຍ ແລະທ້ອງຖິ່ນ.	Trong khuôn khổ chương trình, Ban tổ chức đã thăm hỏi, tặng quà cho 14 gia đình đối tượng (mỗi gia đình trị giá 1 triệu đồng) và tặng 10 chiếc xe đạp, 20 suất học bổng (mỗi suất 1 triệu đồng), cùng các phần quà khác cho các trường tiểu học và THCS nghèo học giỏi. sinh viên.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
