ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 19 ເມສາ, ຢູ່ສໍານັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບຄະນະຜູ້ແທນບັນດາສໍານັກຂ່າວສານ ມາຮ່າໂນ້ຍ ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມຄະນະບໍລິຫານງານ OANA ຄັ້ງທີ 44.	Chiều 19/4, tại Văn phòng Thủ tướng Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã đón Đoàn đại biểu Thông tấn xã đến Hà Nội tham dự Hội nghị lần thứ 44 Ban Chấp hành OANA.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຕີລາຄາສູງຫົວຂໍ້ຂອງກອງປະຊຸມທີ່ໄດ້ເລືອກເຟັ້ນແມ່ນ “ເພື່ອພື້ນຖານສື່ມວນຊົນທີ່ເປັນອາຊີບ ແລະມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງ ພ້ອມກັບບັນດາຫົວເລື່ອງສະເພາະໃນຂອບເຂດກອງປະຊຸມ;	Tại buổi chiêu đãi, ông Nguyễn Xuân Phúc biểu dương chủ đề của hội nghị là “vì cơ sở truyền thông chuyên nghiệp, đổi mới với các chủ đề cụ thể trong khuôn khổ hội nghị;
ຖືວ່ານີ້ແມ່ນບັນດາເນື້ອໃນມີລັກສະນະສະຖານະການສູງໃນສະພາບການຂ່າວສານສາກົນມີການຜັນແປຢ່າງສັບສົນຄືໃນປະຈຸບັນ.	Đây là những nội dung mang tính ngữ cảnh cao trong bối cảnh thời sự quốc tế phức tạp như hiện nay.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ Aslan Aslanov, ປະທານ OANA, ຜູ້ອໍານວຍການໃຫຍ່ສໍານັກຂ່າວສານ Azertac, ອາແຊກໄບຢານ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Aslan Aslanov, Chủ tịch OANA, Tổng Giám đốc Hãng thông tấn Azertac, Azerbaijan.
ພາບ: baochinhphu.vn.	Ảnh: baochinhphu.vn.
ທ່ານ Aslan Aslanov, ປະທານ OANA, ຜູ້ອໍານວຍການໃຫຍ່ສໍານັກຂ່າວສານ Azertac, ອາແຊກໄບຢານ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ໃນຊຸມປີຜ່ານມາ, ອົງການສໍານັກຂ່າວສານ ອາແຊກໄບຢານ ໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຮ່ວມມືກັບສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ông Aslan Aslanov, Chủ tịch OANA, Tổng Giám đốc Thông tấn xã Azertac, Azerbaijan cho biết, trong những năm gần đây, Thông tấn xã Azerbaijan đã và đang hợp tác với Thông tấn xã Việt Nam.
ກອງປະຊຸມຄັ້ງນີ້ກໍ່ແມ່ນກາລະໂອກາດທີ່ດີເພື່ອໃຫ້ສອງຝ່າຍຜັນຂະຫຍາຍບັນດາເນື້ອໃນນໍາການພົວພັນຮ່ວມມືໃຫ້ນັບມື້ນັບເຂົ້າສູ່ລວງເລິກ, ມີປະສິດທິຜົນ, ແລະແທດຈິງກວ່າ.	Lần gặp gỡ này cũng là cơ hội tốt để hai bên làm sâu sắc hơn nữa mối quan hệ hợp tác giữa hai nước.
ສະແດງຄວາມເຫັນດີເປັນເອກະພາບຕໍ່ຄໍາເຫັນຂອງທ່ານ Aslan Aslanov, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຖືວ່າ, ສື່ມວນຊົນ ແລະພິເສດແມ່ນບັນດາສໍານັກຂ່າວສານມີບົດບາດສໍາຄັນ, ປະກອບສ່ວນຊຸກຍູ້ການພັດທະນາຂອງສັງຄົມ, ເພີ່ມທະວີນໍ້າໃຈສາມັກຄີ, ມິດຕະພາບລະຫວ່າງບັນດາຊົນຊາດ, ສ້າງສັນຕິພາບໃນໂລກ, ພ້ອມທັງເນັ້ນໜັກວ່າ, ໃນໄລຍະສັງກາດດີຈີຕອນ, ສື່ມວນຊົນຄວນຫັນແບບວິທີປະຕິບັດງານ, ຜະລິດຂ່າວສານເປັນທັນສະໄໝ.	Nhất trí với ông Aslan Aslanov, ông Nguyễn Xuân Phúc cho rằng các cơ quan truyền thông, báo chí có vai trò quan trọng trong việc đóng góp vào sự phát triển của xã hội, củng cố tình đoàn kết, hữu nghị dân tộc, xây dựng hòa bình thế giới, đồng thời nhấn mạnh sự cần thiết của chủ nghĩa hiện đại.
ບັນຍາກາດທີ່ກອງປະຊຸມ.	Không khí cuộc họp.
ພາບ: baochinhphu.vn.	Ảnh: baochinhphu.vn.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຢືນຢັນວ່າ ໃນຍຸດທະສາດພັດທະນາຂອງຕົນ, ຫວຽດນາມ ສ້າງທຸກເງື່ອນໄຂສະດວກໃຫ້ແກ່ການເຄື່ອນໄຫວຂອງບັນດາອົງການສື່ມວນຊົນ, ບັນດານັກຂ່າວ ແລະສົ່ງເສີມບັນດາອົງການສື່ມວນຊົນເພີ່ມທະວີການນໍາໃຊ້ຜົນງານເຕັກໂນໂລຢີດີຈີຕອນ.	Tại buổi tiếp, ông Nguyễn Xuân Phúc khẳng định trong chiến lược phát triển của mình, Việt Nam đã tạo mọi điều kiện cho hoạt động của các tổ chức truyền thông, báo chí và khuyến khích các tổ chức truyền thông tăng cường sử dụng công nghệ số.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
