ກປ.ອອນໄລ - ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກໍາ-ໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ (Viettel) ແລະທະນາຄານການຄ້າຫຸ້ນສ່ວນລົງທຶນ ແລະພັດທະນາຫວຽດນາມ (BIDV) ຫາກໍ່ລົງນາມບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈໍາກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືຮອບດ້ານໄລຍະ 2019-2023 ຢ່າງເປັນທາງການ.	Tại Hà Nội, Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông Quân đội (Viettel) và Ngân hàng Đầu tư và Phát triển Việt Nam (BIDV) vừa ký kết biên bản ghi nhớ về hợp tác toàn diện giai đoạn 2019-2023.
ຕາມບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈໍາແລ້ວ, BIDV ໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາສະໜອງບັນດາຜະລິດຕະພັນການບໍລິການດ້ານການເງິນທະນາຄານທັນສະໄໝ, ດີເລີດໃຫ້ກຸ່ມບໍລິສັດ Viettel ແລະບັນດາຫົວໜ່ວຍສະມາຊິກຂອງກຸ່ມບໍລິສັດ.	Theo Biên bản ghi nhớ, BIDV đã cam kết cung cấp các dịch vụ tài chính ngân hàng hiện đại, ưu việt cho Tập đoàn Viettel và các đơn vị thành viên.
BIDV ກໍ່ໜູນຊ່ວຍລູກຄ້າທີ່ພວມນໍາໃຊ້ການບໍລິການຂອງ Viettel ປະຕິບັດການຊໍາລະຄ່າຂົນສົ່ງຕາມຊ່ອງທາງແຈກຢາຍຫຼາຍຮູບຫຼາຍແບບຂອງ BIDV ຢູ່ຮ້ານບໍລິການ ATM, internetbanking, smartbanking.	BIDV cũng hỗ trợ khách hàng đang sử dụng dịch vụ Viettel thanh toán các kênh phân phối khác nhau của BIDV tại ATM, internetbanking, smartbanking.
ນອກຈາກນັ້ນ, Viettel ກໍ່ຈະນໍາໃຊ້ການບໍລິການທະນາຄານເອເລັກໂຕນິກ (ibank) ໃຫ້ Viettel ເພື່ອປະຕິບັດການຄຸ້ມຄອງກະແສເງິນເປັນຈຸດສຸມ, ສົ່ງໜັງສືຢັ້ງຢືນການເຊັນດີຈີຕອນ.	Ngoài ra, Viettel sẽ sử dụng dịch vụ ngân hàng điện tử (ibank) để Viettel tập trung quản lý dòng tiền, gửi chữ ký số.
ຜູ້ຕາງໜ້າການນໍາ BIDV ແລະ Viettel ລົງນາມບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈໍາການຮ່ວມມື.	Đại diện lãnh đạo BIDV và Viettel ký kết biên bản ghi nhớ hợp tác.
ພາບ: ເຢືອງຕື໋.	Ảnh: Dương Tú
ໃນຂະນະນັ້ນ, ດ້ວຍທ່າໄດ້ປຽບແມ່ນວິສາຫະກິດໂທລະຄົມມະນາຄົມເປັນກຳມະສິດຕາໜ່າງພື້ນຖານໂຄງລ່າງໂທລະຄົມມະນາຄົມໃຫຍ່ທີ່ສຸດ, ສູນຂໍ້ມູນ (data center) ໃຫຍ່ທີ່ສຸດ ແລະປອດໄພທີ່ສຸດ, Viettel ຈະສະໜອງໃຫ້ BIDV ພື້ນຖານໂຄງລ່າງດ້ານຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ບໍລິການສຳເນົາເອກະສານ, ສົ່ງຂໍ້ມູນພາຍໃນປະເທດ ແລະສາກົນ...	Đồng thời, với lợi thế là doanh nghiệp viễn thông sở hữu hạ tầng viễn thông lớn nhất, trung tâm dữ liệu lớn nhất và an toàn nhất, Viettel sẽ cung cấp cho BIDV hạ tầng thông tin, dịch vụ sao chép file, truyền dữ liệu quốc tế và ...
ຕາມທ່ານ ຟານດຶກຕູ໊, ປະທານສະພາບໍລິຫານ BIDV ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ເລື່ອງລົງນາມບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈໍາເປັນຂີດໝາຍກ້າວໜ້າສໍາຄັນໃນການພົວພັນຮ່ວມມືຍຸດທະສາດລະຫວ່າງ Viettel ແລະ BIDV, ຢືນຢັນວ່າ ການພົວພັນຮ່ວມເດີນທາງພ້ອມກັນພັດທະນາຂອງບັນດາວິສາຫະກິດໃຫຍ່ ແມ່ນແນໃສ່ສ້າງຄວາມມານະພະຍາຍາມຊຸກຍູ້ພື້ນຖານເສດຖະກິດສືບຕໍ່ພັດທະນາ, ຕັດສິນໃຈປະຕິບັດບັນດາມະຕິຂອງພັກ ແລະລັດຖະບານໄດ້ຢ່າງມີໄຊ.	Theo ông Phan Đức Tú, Chủ tịch Hội đồng quản trị BIDV, việc ký kết Biên bản ghi nhớ là dấu mốc quan trọng trong quan hệ đối tác chiến lược giữa Viettel và BIDV.
ໂດຍ: ຄໍາແພງ.	Bởi: Khampheang.
