ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 18 ເມສາ, ທີ່ສໍານັກງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບຄະນະສະມາຊິກສະພາສູງອາເມລິກາ ໂດຍທ່ານ Patrick Leahy, ສະມາຊິກສະພາສູງ, ຮອງປະທານຄະນະກໍາມະການຈັດສັນງົບປະມານສະພາສູງອາເມລິກາ ນໍາໜ້າ.	Sáng 18/4, tại Văn phòng Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam, Đại tướng Ngô Xuân Lik, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam đã tiếp đoàn Thượng nghị sĩ Hoa Kỳ do Patrick Leahy, Ủy viên Thượng viện, Phó Chủ tịch Thượng viện Hoa Kỳ làm trưởng đoàn. Ủy ban Ngân sách.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ຕີລາຄາສູງການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດລະຫວ່າງສອງປະເທດນັບມື້ນັບໄດ້ຮັບການພັດທະນາຢ່າງດີງາມ, ສະແດງໃຫ້ເຫັນຜ່ານບາງຂົງເຂດຮ່ວມມື ຄື: ແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນ, ບໍາລຸງສ້າງ, ແບ່ງປັນບົດຮຽນໃນການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດ...	Tại buổi tiếp, Đại tướng Ngô Xuân Lỵ biểu dương quan hệ hợp tác quốc phòng giữa hai nước ngày càng phát triển tốt đẹp, thể hiện qua một số lĩnh vực hợp tác: trao đổi đoàn, đào tạo, chia sẻ bài học kinh nghiệm trong hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc ...
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ຕີລາຄາສູງການປະກອບສ່ວນຂອງທ່ານ Patrick Leahy ເຂົ້າໃນຂົງເຂດຮ່ວມມືແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກສົງຄາມລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Đại tướng Ngô Xuân Lik ca ngợi đóng góp của Patrick Leahy đối với quan hệ hợp tác sau chiến tranh giữa hai nước.
ເນັ້ນໜັກເຖິງຜົນສໍາເລັດຂອງໂຄງການລ້າງທາດພິດດີໂອຊີນຢູ່ສະໜາມບິນດ່ານັ້ງ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ສະເໜີທ່ານ Patrick Leahy ສືບຕໍ່ມີການປະກອບສ່ວນເພື່ອຊ່ວຍໃຫ້ໂຄງການລ້າງທາດພິດດີໂອຊີນຢູ່ສະໜາມບິນບຽນຮວ່າ ໃນຕໍ່ໜ້າຈະປະສົບຜົນສໍາເລັດຢ່າງຈົບງາມ.	Nêu bật thành công của Dự án Giải độc Dioxin tại Sân bay Đà Nẵng, Đại tướng Ngô Xuân Likshi và Patrick Leahy tiếp tục đóng góp vào thành công của Dự án Giải độc Dioxin tại Sân bay Biên Hòa.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Patrick Leahy.	Đại tướng Ngô Xuân Lik tiếp Patrick Leahy.
ພາບ: ຮວ່າງຫວູ.	Ảnh: Hoàng Vũ
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ຖ່າຍຮູບກັບຄະນະສະມາຊິກສະພາສູງອາເມລິກາ.	Tướng Ngô Xuân Lik chụp ảnh kỷ niệm với nhóm thượng nghị sĩ Hoa Kỳ.
ພາບ: ຮວ່າງຫວູ.	Ảnh: Hoàng Vũ
ທ່ານ Patrick Leahy ເນັ້ນໜັກວ່າ, ການຢ້ຽມຢາມຂອງຄະນະແມ່ນເພື່ອແນໃສ່ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການພັດທະນາຂອງການພົວພັນສອງຝ່າຍ ຫວຽດນາມ-ອາເມລິກາ.	Ông Patrick Leahy nhấn mạnh, chuyến thăm của đoàn là nhằm đóng góp vào sự phát triển của quan hệ Việt Nam - Hoa Kỳ.
ທ່ານ Patrick Leahy ສະແດງຄວາມຊົມເຊີຍຕໍ່ຜົນສໍາເລັດຂອງໂຄງການລ້າງທາດພິດດີໂອຊີນຢູ່ສະໜາມບິນດ່າໜັ້ງ, ພ້ອມທັງຢັ້ງຢືນວ່າ ໃນນາມສ່ວນຕົວທ່ານເອົາໃຈໃສ່ບັນຫານີ້ທີ່ສຸດ ແລະດ້ວຍຖານະຕໍາແໜ່ງຂອງຕົນທ່ານຈະມານະພະຍາຍາມຈົນສຸດຄວາມສາມາດ ເພື່ອໃຫ້ໂຄງການລ້າງທາດພິດດີໂອຊີນຢູ່ສະໜາມບິນບຽນຮວ່າ ປະສົບຜົນສໍາເລັດຢ່າງຈົບງາມ, ສ້າງພື້ນຖານໃຫ້ແກ່ການເພີ່ມທະວີຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ, ເປີດກວ້າງການຮ່ວມມືໄປສູ່ບັນດາຂົງເຂດອື່ນທີ່ຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຄວາມສົນໃຈ.	Patrick Leahy chúc mừng thành công của Dự án Giải độc Dioxin tại Sân bay Đà Nẵng, đồng thời khẳng định cá nhân ông rất coi trọng vấn đề này và với khả năng của mình sẽ làm hết sức mình để Dự án Giải độc Dioxin thành công.
ໂດຍ: ກວຽດເຕິມ.	Bởi: Việt Full.
