ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 13 ເມສາ, ກໍາປ່ັນສອງລໍາ INS Kolkata ແລະ INS Shakti ຂອງທະຫານເຮືອອິນເດຍ ພ້ອມກັບນາຍທະຫານ ແລະລູູກເຮືອ 735 ຄົນໂດຍທ່ານພັນເອກ Hara Aditya ກັບຕັນເຮືອ INS Kolkata ເປັນຫົວໜ້າຄະນະໄດ້ເຂົ້າທຽບທ່າສາກົນກາມແຣງ, ເລີ່ມຕົ້ນການຢ້ຽມຢາມ ຫວຽດນາມ ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 13-16 ເມສາ.	Sáng 13/4, hai tàu INS Kolkata và INS Shakti của Hải quân Ấn Độ với 735 sĩ quan và thủy thủ đoàn do Đại tá Hara Aditya kiêm thuyền trưởng tàu INS Kolkata làm thuyền trưởng đã cập cảng quốc tế Cameron, bắt đầu chuyến thăm Việt Nam vào ngày 13-16 / 4.
ກໍາປັ່ນ INS Kolkata ເຂົ້າທຽບທ່າສາກົນກາມແຣງ.	INS Kolkata cập cảng quốc tế
ພາບ: ຮວ່າງຫວຽດ.	Ảnh: Hoàng Việt
ການຢ້ຽມຢາມຂອງຄະນະໄດ້ດໍາເນີນໃນສະພາບສາຍພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານ ຫວຽດນາມ-ອິນເດຍ ເວົ້າລວມ ແລະການພົວພັນປ້ອງກັນຊາດລະຫວ່າງສອງປະເທດເວົ້າສະເພາະໄດ້ຮັບການປັບປຸງ ແລະພັດທະນາຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ.	Chuyến thăm của Đoàn diễn ra trong bối cảnh quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện Việt Nam - Ấn Độ nói chung và quan hệ quốc phòng hai nước nói riêng không ngừng được cải thiện và phát triển.
ນີ້ແມ່ນການເຄື່ອນໄຫວລະອຽດ ເພື່ອຜັນຂະຫຍາຍບັນດາຂໍ້ຕົກລົງລະຫວ່າງການນໍາຂັ້ນສູງກອງທັບສອງປະເທດ, ປະກອບສ່ວນນໍາສາຍພົວພັນຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດສອງຝ່າຍໃຫ້ນັບມື້ນັບເຂົ້າສູ່ລວງເລິກ, ນຳມາເຊິ່ງປະສິດທິຜົນຢ່າງແທດຈິງ.	Đây là động thái chi tiết nhằm triển khai các thỏa thuận đã đạt được giữa lãnh đạo cấp cao hai nước, góp phần đưa quan hệ hợp tác quốc phòng song phương đi vào chiều sâu, thực sự hiệu quả.
ພິທີຕ້ອນຮັບກໍາປັ່ນທະຫານເຮືອອິນເດຍ ດຳເນີນຢູ່ທ່າກໍາປັ່ນສາກົນກາມແຣງ.	Lễ đón tàu Hải quân Ấn Độ diễn ra tại Cảng quốc tế Kam Rang.
ພາບ: ຮວ່າງຫວຽດ.	Ảnh: Hoàng Việt
ບັນດາຜູ້ແທນຖ່າຍຮູບເປັນທີ່ລະນຶກ.	Các đại biểu chụp ảnh lưu niệm.
ພາບ: ຮວ່າງຫວຽດ.	Ảnh: Hoàng Việt
ໃນຂອບເຂດການຢ້ຽມຢາມ, ກຸ່ມນາຍທະຫານ, ຜູ້ບັນຊາການກໍາປັ່ນຈະເຂົ້າຢ້ຽມຂໍ່ານັບຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນແຂວງແຄ໋ງຮວ່າ, ກອງບັນຊາການທະຫານເຮືອເຂດ 4;	Trong khuôn khổ chuyến thăm, đoàn cán bộ, chỉ huy tàu sẽ đến thăm UBND tỉnh Khánh Hòa, Bộ Tư lệnh Vùng 4 Hải quân;
ແຂ່ງຂັນກິລາກັບພະນັກງານ, ນັກຮົບທະຫານເຮືອເຂດ 4;	Thi đấu thể thao với cán bộ, thủy thủ Vùng 4;
ຢ້ຽມຢາມວິທະຍາຄານທະຫານເຮືອ.	Thăm Học viện Hải quân.
ພາຍຫຼັງອອກຈາກທ່າກໍາປັ່ນ, ກໍາປັ່ນສອງລໍາຂອງທະຫານເຮືອອິນເດຍ ຈະມີການຝືກຊ້ອມລວມກັບທະຫານເຮືອຫວຽດນາມ ກ່ຽວກັບການແລກປ່ຽນຂໍ້ມູນຂ່າວສານ ແລະຊອກຫາກູ້ຊີບ, ກູ້ໄພຢູ່ທະເລ...	Sau khi rời cảng, hai tàu của Hải quân Ấn Độ sẽ có cuộc diễn tập chung với Hải quân Việt Nam về trao đổi thông tin, tìm kiếm cứu nạn trên biển ...
ໂດຍ: ໄຊນີດາ.	Bởi: Xay Nida.
