ກປ.ອອນໄລ - ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 14 – 18 ເມສາ, ຄະນະຜູ້ແທນພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ໂດຍທ່ານ ຮວ່າງບີ່ງກວນ, ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ຫົວໜ້າຄະນະພົວພັນຕ່າງປະເທດສູນກາງພັກ, ນໍາໜ້າໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມສໍາມະນາສາກົນ ດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ບັນດາພັກການເມືອງເພື່ອການຮ່ວມມືອາຊີ-ເອີລົບ ຕາມຄໍາເຊີນຂອງພັກ “ອາກເມນີ ວັດທະນາຖາວອນ , ຢູ່ນະຄອນຫຼວງ Yerevan, ສາທາລະນະລັດອາກເມນີ.	Nước ngoài ngày 14 tháng 4, giữa Đảng Cộng sản Việt Nam, Đảng Cộng sản, Đảng Cộng sản, Cộng sản Thành viên, tại thủ đô
ຄະນະຜູ້ແທນພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມສໍາມະນາ.	Đoàn Đảng Cộng sản Việt Nam đã tham dự hội thảo.
ພາບ: nhandan.com.vn.	Ảnh: nhandan.com.vn.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມສໍາມະນາ, ທ່ານ ຮວ່າງບີ່ງກວນ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ການພົວພັນອາຊີ-ເອີລົບ ໃນໄລຍະຜ່ານມາໄດ້ຮັບການພັດທະນາເປັນການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານ ແລະຫຼາຍຊັ້ນ, ກາຍເປັນຮູບແບບການຮ່ວມມືພາກພື້ນໃຫຍ່ທີ່ສຸດໃນໂລກດ້ວຍການກຳເນີດຫຼາຍຂອບເຂດຮ່ວມມືຫຼາຍຝ່າຍ.	Phát biểu tại hội thảo, Châu Á - Châu Âu trong quá khứ và các mối quan hệ nhiều tầng đang phát triển một quan hệ đối tác nhiều khu vực.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ເພື່ອໃຫ້ໝາກຜົນການຮ່ວມມືອາຊີ-ເອີລົບ ສົມກັບຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນການຮ່ວມມືຂອງສອງທະວີບ, ສອງຝ່າຍຄວນສືບຕໍ່ມານະພະຍາຍາມ, ຊອກຫາ, ຫັນຮູບແບບ, ແບບວິທີການຮ່ວມມືເປັນຫຼາຍຮູບຫຼາຍແບບຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ ແນໃສ່ນໍາການພົວພັນຂຶ້ນສູ່ລະດັບສູງໃໝ່, ໃນນັ້ນການຮ່ວມມືລະຫວ່າງບັນດາພັກແມ່ນຊ່ອງສໍາຄັນ, ຄວນໄດ້ຮັບການຊຸກຍູ້.	Tuy nhiên, thành quả của hợp tác đồng hương châu Á-châu Âu, trong đó hợp tác là một chuyên ngành và đáng yêu.
ພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ຖືເລື່ອງເພີ່ມທະວີ ແລະຍົກສູງປະສິດທິຜົນການພົວພັນຕ່າງປະເທດພັກແມ່ນກໍານົດທິດພົວພັນຕ່າງປະເທດທີ່ສໍາຄັນແຖວໜ້າ;	Đảng Cộng sản của Đảng Cộng sản và Khuyên về Quan hệ đối ngoại chắc chắn là một tương tác lớn của nước ngoài;
ເຊື່ອໝັ້ນວ່າ ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງບັນດາພັກການເມືອງ ອາຊີ-ເອີລົບ ຈະປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າເຂົ້າໃນສະຖຽນລະພາບ ແລະການພັດທະນາຂອງແຕ່ລະປະເທດ, ເພື່ອສັນຕິພາບ ແລະຄວາມວັດທະນາຖາວອນຂອງສອງທະວີບ ແລະທົ່ວໂລກ.	ĐÁNH bộ rằng sự hợp tác giữa các quan hệ đối tác châu Á-châu Âu sẽ góp phần vào đất nước và phát triển của từng quốc gia, để hòa bình và thịnh vượng của hai lục địa và toàn cầu.
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ຄະນະຜູ້ແທນພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ໄດ້ສົມທົບກັນໄປຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກກັບພັກ “ອາກເມນີ ວັດທະນາຖາວອນ ແລະບັນດາພັກການເມືອງຢູ່ອາກເມນີ.	Nhân dịp này, phái đoàn của Đảng Cộng sản của Đảng Cộng sản và Công việc cho Đảng "Armench Teen và các đảng chính trị ở Armenia.
ໂດຍ: ກວຽດເຕິມ.	Đăng bởi: Seedials.
