ວັນທີ 16 ເມສາ, ທ່ານລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດປາແລັດສະຕິນ Riyad al Maliki ໃຫ້ຮູ້ວ່າ	Vào ngày 16 tháng 4, Bộ trưởng Ngoại giao Palestine Riyad al-Maliki cho biết:
ທ່ານປະທານາທິບໍດີ Mahmoud Abbas ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະພົບປະກັບທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີອິດສະຣາແອັນ Benjamin Netanyahu.	Tổng thống Mahmoud Abbas sẵn sàng gặp Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu.
ພາບ: AFP/TTXVN.	Ảnh: AFP / TTXVN.
ທ່ານປະທານາທິບໍດີ Mahmoud Abbas ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະພົບປະກັບທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີອິດສະຣາແອັນ Benjamin Netanyahu ໂດຍບໍ່ມີເງື່ອນໄຂໃດໆ, ຖ້າຫາກການພົບປະດຳເນີນຢູ່ມົດສະກູ ແລະພາຍໃຕ້ການເປັນປະທານຂອງປະທານາທິບໍດີລັດເຊຍ.	Tổng thống Mahmoud Abbas sẵn sàng gặp Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu vô điều kiện, nếu cuộc gặp diễn ra tại Moscow và dưới sự chủ trì của Tổng thống Nga.
ໃນຂະນະນັ້ນ, ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດປາແລັດສະຕິນ ກໍ່ໃສ່ໃຈວ່າ ປະຈຸບັນຍັງບໍ່ທັນມີຂໍ້ສະເໜີລະອຽດໃດເພື່ອຈັດກອງປະຊຸມຄືແນວນັ້ນ.	Đồng thời, Ngoại trưởng Palestine nhấn mạnh rằng hiện tại không có đề xuất chi tiết nào cho một cuộc gặp như vậy.
ວັນທີ 16 ເມສາ, ທ່ານ Riyad al Maliki ໄດ້ມີການປຶກສາຫາລືກັບຄູ່ຕຳແໜ່ງລັດເຊຍ Sergey Lavrov ກ່ຽວກັບມາດຕະການແກ້ໄຂສະພາບການຢູ່ຕາເວັນອອກກາງ.	Ngày 16/4, Riyad al-Maliki đã có cuộc gặp với người đồng cấp Nga Sergey Lavrov để thảo luận về các biện pháp giải quyết tình hình ở Trung Đông.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
