ກປ.ອອນໄລ - ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ປາດຖະໜາວ່າສະຖານທູດຈະສືບຕໍ່ເສີມຂະຫຍາຍບົດບາດຂອງຕົນໃນເລື່ອງແນະນຳບັນດານະໂຍບາຍດຶງດູດການລົງທຶນຈາກຕ່າງປະເທດຂອງ ຫວຽດນາມ ເພື່ອແນໃສ່ປະກອບສ່ວນຊຸກຍູ້ການລົງທຶນ...	<br> <br> <br> Đại sứ quán Đại sứ quán sẽ tiếp tục thúc đẩy đầu tư nước ngoài của Việt Nam vào trường hợp đầu tư.
ເນື່ອງໃນໂອກາດຢ້ຽມຢາມ ສ.	Nhân dịp đến thăm Israel.
ເຊັກ ຢ່າງເປັນທາງການ, ຕອນບ່າຍວັນທີ 16 ເມສາ, ທີ່ນະຄອນຫຼວງ Praha, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ແລະພັນລະຍາ ພ້ອມກັບຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງຫວຽດນາມ ໄດ້ໄປຢ້ຽມຢາມພະນັກງານ, ພາລະກອນສະຖານທູດຫວຽດນາມ ປະຈຳ ສ.	Chính thức của Séc, chiều ngày 16 tháng 4, tại thủ đô của Việt Nam, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc
ເຊັກ.	Kiểm tra.
ລາຍງານຕໍ່ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ທ່ານ ໂຮ່ມິງຕ໊ວນ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຫວຽດນາມ ປະຈຳ ສ.	Báo cáo với Thủ tướng, Việt Nam Đại sứ quán Việt Nam Đại sứ quán Việt Nam.
ເຊັກ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ໝູ່ຄະນະພະນັກງານ, ພາລະກອນຂອງສະຖານທູດຍາມໃດກໍເຊື່ອມຊຶມທັດສະນະ, ແຜນນະໂຍບາຍການພົວພັນຕ່າງປະເທດຂອງພັກ, ເປົ້າໝາຍພັດທະນາເສດຖະກິດສັງຄົມຂອງປະເທດຊາດເປັນຢ່າງດີ;	Séc để biết, trong quá khứ, bảng nhân viên, các chi nhánh nước ngoài của xã hội học quốc gia,
ປະຕິບັດສຳເລັດວຽກງານການທູດແຫ່ງລັດ, ການທູດປະຊາຊົນເຊິ່ງພັກ, ລັດ ຈັດແບ່ງໃຫ້ເປັນຢ່າງດີ.	Hoàn thành các nhiệm vụ ngoại giao, công việc ngoại giao ngoại giao, Nhà nước được chia đều.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຢ້ຽມຢາມ ແລະໂອ້ລົມກັບພະນັກງານ, ພາລະກອນສະຖານທູດຫວຽດນາມ ປະຈຳ ສ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Nguyễn Xuân Nguyễn Xuân Nguyễn Mayong, và nói chuyện với nhân viên, tài liệu đại sứ quán Việt Nam.
ເຊັກ.	Kiểm tra.
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Tin tức VNA.
ປະຈຸບັນ, ສະຖານທູດ ກໍໄດ້ຕັ້ງໜ້າສົມທົບກັບບັນດາອົງການ, ອົງການຈັດຕັ້ງທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຈັດຕັ້ງບັນດາການເຄື່ອນໄຫວມຸ່ງໄປເຖິງເຫດການສະເຫຼີມສະຫຼອງ 70 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດລະຫວ່າງສອງປະເທດໃນປີ 2020.	Hiện tại, Đại sứ quán đã đương thời hóa thành các tổ chức, các tổ chức liên quan để kỷ niệm 70 năm liên quan ngoại giao trong khoảng thời gian từ năm 2020.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ປາດຖະໜາວ່າສະຖານທູດຈະສືບຕໍ່ເສີມຂະຫຍາຍບົດບາດຂອງຕົນໃນເລື່ອງແນະນຳບັນດານະໂຍບາຍດຶງດູດການລົງທຶນຈາກຕ່າງປະເທດຂອງຫວຽດນາມ ເພື່ອແນໃສ່ປະກອບສ່ວນຊຸກຍູ້ການລົງທຶນ, ຍົກສູງວົງເງິນການຄ້າລະຫວ່າງສອງປະເທດໃຫ້ເໝາະສົມກັບຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນຂອງສາຍພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ ແລະການຮ່ວມມືຫຼາຍດ້ານລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Đại sứ quán Việt Nam sẽ tiếp tục nâng cao vai trò trong hai thương mại và hợp tác nước ngoài giữa hai nước.
ໂດຍ: ສົມເພັດ.	Đăng bởi: Kim cương trộn.
