ກປ.ອອນໄລ - ປະຊາຊົນລາວ ມີຄວາມເບີກບານມ່ວນຊື່ນຕ້ອນຮັບບຸນປີໃໝ່, ພສ 2562 ດ້ວຍບັນດາກິດຈະກໍາຕ້ອນຮັບບຸນປີໃໝ່ປະຈໍາຊາດໃນລະຫວ່າງວັນທີ 14-17 ເມສາ.	KPR Online - Nhân dân Lào hân hoan chào đón năm mới BE 2562 với các hoạt động đón Tết dân tộc trong khoảng thời gian từ 14-17 / 4.
ບຸນປີໃໝ່ປະຈໍາຊາດຕາມພຸດທະສັກກະລາດ, ປີນີ້ແມ່ນປີກຸນ.	Tết dân tộc theo Phật lịch, năm nay là năm Giáp Tý.
ປະຊາຊົນລາວ ໃນທົ່ວປະເທດຕ້ອນຮັບບຸນປີໃໝ່ໃນທ່າມກາງບັນຍາກາດເບີກບານມ່ວນຊື່ນດ້ວຍຄວາມຫວັງໃໝ່ຫຼາຍຢ່າງ.	Người dân Lào trên khắp mọi miền đất nước đón năm mới trong không khí vui vẻ với nhiều hy vọng.
ທ່ານ ບຸນຍັງ ວໍລະຈິດ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດລາວ ຖືວ່າ, ສະພາບການເມືອງ, ເສດຖະກິດ, ສັງຄົມຂອງລາວ ນັບມື້ນັບເປັນປົກກະຕິ ແລະພັດທະນາຕາມທິດຍືນຍົງ ແລະຮຽກຮ້ອງປະຊາຊົນລາວ ບັນດາເຜົ່າສືບຕໍ່ສາມັກຄີ ແລະເສີມຂະຫຍາຍຈິດໃຈຊົນຊາດ, ມຸ່ງໄປເຖິງການສ້າງສາປະເທດຊາດໃຫ້ຈະເລີນຮຸ່ງເຮືອງ, ວັດທະນາຖາວອນ.	Ông Bounyang Vorachit, Tổng Thư ký nước CHDCND Lào cho biết, tình hình chính trị, kinh tế, xã hội ở Lào ngày càng trở nên bình thường và phát triển theo hướng bền vững, đồng thời kêu gọi nhân dân các dân tộc Lào tiếp tục đoàn kết, củng cố tinh thần dân tộc, hướng tới mục tiêu xây dựng đất nước, nền văn hóa thịnh vượng.
ຍອດຜະລິດຕະພັນພາຍໃນ (GDP) ຂອງລາວ ປີ 2018 ເຕີບໂຕໃນລະດັບ 6,5%, ເຊິ່ງແມ່ນລະດັບສູງໃນພາກພື້ນ ແລະລັດຖະບານລາວ ວາງເປົ້າໝາຍເຕີບໂຕ GDP ໃນປີ 2019 ແມ່ນ 6,7%, ລາຍຮັບສະເລ່ຍຕໍ່ຫົວຄົນແມ່ນ 2.726 ໂດລາສະຫະລັດ ດ້ວຍເລື່ອງສຸມໃສ່ປະຕິບັດບັນດາໂຄງການພັດທະນາພື້ນຖານໂຄງລ່າງໃຫຍ່ກ່ຽວກັບທາງຄົມມະນາຄົມ ແລະໄຟຟ້ານ້ຳຕົກ.	Tổng sản phẩm quốc nội (GDP) của Lào sẽ tăng 6,5% trong năm 2018, mức cao nhất trong khu vực và Chính phủ Lào đã đặt mục tiêu tăng trưởng GDP là 6,7% vào năm 2019, với thu nhập bình quân đầu người là 2.726 USD, tập trung vào các dự án hạ tầng lớn trong lĩnh vực điện lực.
ຂະບວນການແຫ່ວໍ່ທີ່ຫຼວງພະບາງ.	Đám rước ở Luang Prabang.
ພາບ: nhandan.com.vn.	Ảnh: nhandan.com.vn.
ຫ່າງຈາກວຽງຈັນ ໄປທາງທິດເໜືອປະມານ 400 ກິໂລແມັດ, ກຸງເກົ່າຫຼວງພະບາງ ແມ່ນໜຶ່ງໃນສອງມໍລະດົກວັດທະນະທໍາໂລກຂອງລາວ.	Cách Viêng Chăn khoảng 400 km, Luang Prabang là một trong hai Di sản Thế giới của Lào.
ປີນີ້, ອໍານາດການປົກຄອງແຂວງຫຼວງພະບາງໄດ້ຈັດຕັ້ງບຸນປີໃໝ່ປະຈໍາຊາດດ້ວຍຂອບຂະໜາດໃຫຍ່ທີ່ບໍ່ເຄີຍມີມາກ່ອນ ແລະກໍ່ໃຫຍ່ທີ່ສຸດເມື່ອທຽບໃສ່ທ້ອງຖິ່ນຕ່າງໆຂອງລາວ.	Năm nay, chính quyền tỉnh Luang Prabang đã tổ chức Lễ hội mừng năm mới dân tộc với quy mô chưa từng có và lớn nhất ở Lào.
ບັນຍາກາດຕ້ອນຮັບບຸນປີໃໝ່ໃນ 4 ວັນຜ່ານມາຢູ່ຫຼວງພະບາງ ໄດ້ດໍາເນີນໄປຢ່າງຄຶກຄື້ນ, ມ່ວນຊື່ນດ້ວຍສຽງດົນຕີ, ສຽງຄ້ອງ, ສຽງກອງ, ສຽງຂັບລຳທີ່ດັງກ້ອງກັງວານຕາມຖະໜົນຫົນທາງ ແລະບັນດາສູນບັນເທີງໄດ້ແກ່ຍາວແຕ່ຮຸ່ງເຊົ້າຕະຫຼອດຮອດກາງຄືນ, ບັນຍາກາດເຢັນສະບາຍ ແລະສະຫງົບງຽບພຽງແຕ່ຮູ້ສຶກໄດ້ໃນຍາມຮຸ່ງເຊົ້າດ້ວຍພິທີຕັກບາດຕາມທ້ອງຖະໜົນ ຫຼື ໃນພິທີສົງພະຢູ່ບັນດາວັດບູຮານ.	Các lễ hội năm mới ở Luang Prabang đã sôi động trong bốn ngày qua, với âm nhạc, trống, trống, kèn đường phố và câu lạc bộ đêm kéo dài từ bình minh đến hoàng hôn.
ທ່ານນາງ ສຸດາພອນ ຄົມທະວົງ ຮອງຫົວໜ້າພະແນກຖະແຫຼງຂ່າວ, ວັດທະນະທຳ ແລະທ່ອງທ່ຽວ ສັງກັດກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ, ວັດທະນະທຳ ແລະທ່ອງທ່ຽວລາວ ຢັ້ງຢືນວ່າ, ແຂວງໄດ້ກຽມພ້ອມການກະກຽມທຸກຢ່າງ ເພື່ອຕ້ອນຮັບບຸນປີໃໝ່ປະຈໍາຊາດ, ພິເສດປີນີ້ໄດ້ກະກຽມໂຮງແຮມເຖິງ 500 ແຫ່ງເພື່ອຫຼີກລ່ຽງການຂາດແຄນຫ້ອງນອນ, ໂຮງແຮມ.	Bà Sudaphone Khomthavong, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Thông tin, Văn hóa và Du lịch thuộc Bộ Thông tin, Văn hóa và Du lịch, Bộ Thông tin, Văn hóa và Du lịch Lào, khẳng định tỉnh đã chuẩn bị đầy đủ để đón Tết Nguyên đán, đặc biệt năm nay đã chuẩn bị tới 500 khách sạn để tránh tình trạng khan hiếm phòng.
ບັນດາເຫດການໄດ້ຈັດຕັ້ງໃນໂອກາດຕ້ອນຮັບບຸນປີໃໝ່ ຄື: ຂະບວນການແຫ່ຊ້າງຈາກວັດໄໝ່ ຫາວັດຊຽງທອງ;	Các sự kiện được tổ chức để chào đón năm mới: diễu hành voi từ Vật Phai đến Vật Xiêng Thông;
ຂະບວນການແຫ່ວໍ່ຈາກວັດທາດນ້ອຍ ຫາວັດຊຽງທອງ;	Diễu hành từ chùa That Noy đến chùa Xieng Thong;
ຂະບວນການແຫ່ນາງສັງຂານ...	Lễ rước Nang Sangkhan ...
ການຕ້ອນຮັບບຸນປີໃໝ່ປະຈໍາຊາດຢູ່ລາວ ໄດ້ຮັບເຂົ້າໃຈວ່າແມ່ນ “ການລະຫຼິ້ນບຸນປີໃໝ່ ຍ້ອນວ່ານອກຈາກບັນດາກິດຈະກໍາວັດທະນະທໍາທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ ຄື: ສົງພະ, ພິທີບາສີສູ່ຂວັນ...	Đón Tết dân tộc ở Lào được hiểu là “Tết mừng năm mới vì ngoài các hoạt động văn hóa truyền thống như: đi tu, lễ Bhasi về trời…
ແລ້ວ, ບັນດາກິດຈະກໍາຢູ່ກາງແຈ້ງ ແລະແກ່ຍາວໝົດມື້ແມ່ນການຫົດນໍ້າ.	Sau đó, các hoạt động ngoài trời kéo dài nhiều ngày là tưới nước.
ຕາມຮີດຄອງປະເພນີແລ້ວ, ການຫົດນໍ້າແມ່ນເພື່ອຂໍໂຊກຂໍລາບ, ກໍ່ຄືຂໍຄໍາອວຍພອນດີທີ່ສຸດໃນປີໃໝ່ຂໍໃຫ້ແກ່ຕົນເອງ ແລະຄອບຄົວ.	Theo truyền thống, tưới nước là để cầu chúc may mắn, cũng như cầu mong những điều tốt đẹp nhất trong năm cho bản thân và gia đình.
ປີນີ້, ແຂກທ່ອງທ່ຽວຕ່າງປະເທດນັບຫຼາຍຮ້ອຍຄົນໄດ້ມາທ່ອງທ່ຽວ ແລະເຂົ້າຮ່ວມບັນດາກິດຈະກໍາໃນຍາມບຸນປີໃໝ່ລາວ, ຄືສົງພະໃນວັດ, ເຂົ້າຮ່ວມພິທີຕັກບາດຍາມຮຸ່ງເຊົ້າ, ເຂົ້າຮ່ວມຂະບວນການແຫ່ວໍ່, ຂະບວນການແຫ່ນາງສັງຂານ ຫຼືຫົດນໍ້າຢູ່ຕາມທ້ອງຖະໜົນ ເພື່ອຕ້ອນຮັບປີໃໝ່ປະຈໍາຊາດຂອງລາວ ຢູ່ກຸງເກົ່າຫຼວງພະບາງ.	Năm nay, hàng trăm du khách nước ngoài đã đến tham quan và tham gia các hoạt động trong dịp Tết của người Lào như đi tu ở chùa, lễ sáng, rước đèn, rước kiệu hay xuống đường đón Tết của người Lào. Năm ở Luang Prabang.
ບາງຮູບພາບຕ້ອນຮັບບຸນປີໃໝ່ຢູ່ຫຼວງພະບາງ:	Một số hình ảnh đón năm mới ở Luang Prabang:
ນາງສັງຂານ.	Cô ấy đã bị xử tử.
ພາບ: nhandan.com.vn.	Ảnh: nhandan.com.vn.
ຂະບວນການແຫ່ນາງສັງຂານຢູ່ຫຼວງພະບາງ ໃນໂອກາດບຸນປີໃໝ່ລາວ ແມ່ນກິດຈະກໍາທີ່ເປັນເອກະລັກສະເພາະຢູ່ຫຼວງພະບາງ.	Lễ diễu hành Sangkhan ở Luang Prabang nhân dịp năm mới của Lào là một sự kiện độc đáo ở Luang Prabang.
ພາບ: nhandan.com.vn.	Ảnh: nhandan.com.vn.
ພິທີຕັກບາດຢູ່ຫຼວງພະບາງ ດໍາເນີນໃນຍາມຮຸ່ງເຊົ້າ.	Lễ cất nóc ở Luang Prabang diễn ra vào sáng sớm.
ພາບ: nhandan.com.vn.	Ảnh: nhandan.com.vn.
ມາຢ້ຽມຢາມກຸງເກົ່າຫຼວງພະບາງ ແລະຕ້ອນຮັບບຸນປີໃໝ່ລາວ ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາລາຍການທ່ອງທ່ຽວທີ່ແຂກທ່ອງທ່ຽວຫວຽດນາມ ນິຍົມທີ່ສຸດ.	Tham quan thành phố cổ Luang Prabang và đón năm mới của Lào là một trong những điểm đến được du khách Việt yêu thích nhất.
ພາບ: nhandan.com.vn.	Ảnh: nhandan.com.vn.
ການຫົດນໍ້າໃນຊຸມວັນບຸນປີໃໝ່ລາວ.	Tưới nước trong Tết Lào.
ພາບ: nhandan.com.vn.	Ảnh: nhandan.com.vn.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
