ລັດຖະບານໃໝ່ຂອງທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ Shtayyeh ລວມມີລັດຖະມົນຕີ 24 ທ່ານ.	Chính phủ mới của Thủ tướng Shtayyeh bao gồm 24 bộ trưởng.
ນາຍົກລັດຖະມົນຕີປາແລັດສະຕິນສາບານຕົວຮັບດຳລົງຕຳແໜ່ງ.	Thủ tướng Palestine tuyên thệ nhậm chức
ພາບ: AFP/ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: AFP / Thông tấn xã Việt Nam
ວັນທີ 13 ເມສາ, ຊ່ອງໂທລະພາບປາແລັດສະຕິນ ໄດ້ໃຫ້ຂ່າວວ່າ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຄົນໃໝ່ Mohammad Shtayyeh ແລະ ບັນດາສະມາຊິກຄະນະລັດຖະບານ ໄດ້ສາບານຕົວຮັບດຳລົງຕຳແໜ່ງຕໍ່ໜ້າທ່ານປະທານາທິບໍດີ Mahmoud Abbas ຢູ່ສຳນັກງານອຳນາດການປົກຄອງປາແລັດສະຕິນ ຢູ່ Ramallah ຂຶ້ນກັບຝັ່ງຕາເວັນຕົກ.	Ngày 13/4, truyền hình Palestine đưa tin Thủ tướng Mohammad Shtayyeh và các thành viên trong nội các của ông đã tuyên thệ nhậm chức trước Tổng thống Mahmoud Abbas tại Chính quyền Palestine ở Ramallah.
ລັດຖະບານໃໝ່ຂອງທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ Shtayyeh ລວມມີລັດຖະມົນຕີ 24 ທ່ານ.	Chính phủ mới của Thủ tướng Shtayyeh bao gồm 24 bộ trưởng.
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ວັນທີ 10 ມີນາ, ທ່ານປະທານາທິບໍດີ Abbas ໄດ້ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ທ່ານ Shtayyeh ສ້າງຕັ້ງລັດຖະບານໃໝ່ເພື່ອປ່ຽນແທນລັດຖະບານຂອງທ່ານ Rami Hamdallah, ໃນນັ້ນລວມມີສະມາຊິກຂອງ Hamas ບາງຄົນ.	Trước đó, ngày 10/3, Tổng thống Abbas đã kêu gọi Shtayyeh thành lập chính phủ mới thay thế Rami Hamdallah, trong đó có một số thành viên Hamas.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
