ກປ.ອອນໄລ - ເພື່ອກະກຽມໃຫ້ແກ່ການຜັນຂະຫຍາຍທົດລອງເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດ 5G ໃນໄຕມາດທີ 3 - 2019, ກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກໍາ - ໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບໄດ້ຕິດຕັ້ງສະຖານີຮັບສົ່ງສັນຍານ 5G ທໍາອິດຢູ່ ຮ່າໂນ້ຍ.	KR Online - Để chuẩn bị cho việc triển khai thí điểm internet 5G vào quý 3 năm 2019, Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông Quân đội đã lắp đặt trạm phát 5G đầu tiên tại Hà Nội.
ຕົ້ນເດືອນ 5 ຈະມາເຖິງ, ສະຖານີ 5G ທໍາອິດສົ່ງສັນຍານຢ່າງເປັນທາງການ	Sớm nhất vào ngày 5 tháng 5, các trạm 5G đầu tiên sẽ chính thức gửi tín hiệu
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ສະຖານີ 5G ທໍາອິດຢູ່ ຫວຽດນາມ ໄດ້ຮັບການຕິດຕັ້ງຢູ່ຫຼັງຄາຂອງສູນ Viettel ທີ່ເມືອງຮວ່ານກ໋ຽມ, ນະຄອນຮ່າໂນ້ຍ.	Theo đó, trạm 5G đầu tiên tại Việt Nam đã được lắp đặt trên nóc Trung tâm Viettel quận Hoàn Kiếm, Hà Nội.
ສະຖານີ 5G ສອງແຫ່ງທີ່ຍັງເຫຼືອຈະຜັນຂະຫຍາຍຢູ່ສໍານັກງານ Viettel Net ເຮືອນເລກທີ 19 ຖະໜົນຢູຍເຕີນ ແລະສໍານັກງານກຸ່ມບໍລິສັດ Viettel, ເຮືອນເລກທີ 1 ຖະໜົນ ເຈີ່ນຮືວຢືກ.	Hai trạm 5G còn lại sẽ được triển khai tại Văn phòng Viettel Net, số 19, đường Yutan và Tập đoàn Viettel, số 1, đường Trần Hữu Yuk.
ຄາດຄະເນວ່າ, ຕົ້ນເດືອນ 5, ບັນດາສະຖານີນີ້ຈະສົ່ງສັນຍານຢ່າງເປັນທາງການ, ນຳບໍລິການ 5G ມາໃຫ້ ຫວຽດນາມ.	Dự kiến đầu tháng 5, các trạm này sẽ chính thức đưa dịch vụ 5G về Việt Nam.
ຂໍ້ມູນຈາກ Viettel ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ຕາມແຜນການ, ໃນເດືອນ ມີຖຸນາ 2019, ສະຖານີ 5G 70 ແຫ່ງຈະຜັນຂະຫຍາຍການທົດລອງສຳເລັດຢູ່ 2 ນະຄອນຮ່າໂນ້ຍ ແລະນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ, ເພື່ອແນໃສ່ຕີລາຄາຢ່າງລະອຽດກ່ຽວກັບເຂດປົກຄຸມ, ບໍລິມາດບັນຈຸ, ຄວາມໄວສູງສຸດແນໃສ່ກະກຽມໃຫ້ວຽກງານວາງແຜນກຳນົດ, ອອກແບບເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດ 5G ໃນເນື້ອທີ່ກວ້າງຂວາງ.	Theo Viettel, dự kiến đến tháng 6/2019, 70 trạm 5G sẽ được triển khai thử nghiệm tại Hà Nội và TP.HCM, tập trung vào vùng phủ sóng, dung lượng và tốc độ toàn diện.
ສະຖານີ 5G ທໍາອິດຂອງ ຫວຽດນາມ ໄດ້ຮັບການຕິດຕັ້ງຢູ່ຫຼັງຄາຂອງສູນ Viettel ທີ່ເມືອງຮວ່ານກ໋ຽມ.	Trạm 5G đầu tiên của Việt Nam đã được lắp đặt trên nóc Trung tâm Viettel tại Hoàn Kiếm.
ພາບ: ວັນຟອງ.	Ảnh: Bubble Day
ແລກປ່ຽນກັບນັກຂ່າວໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນເອເລກໂຕນິກ, ທ່ານພັນເອກ ຕ່າວດຶກຖັ໋ງ, ຮອງຜູ້ອໍານວຍການໃຫຍ່ກຸ່ມບໍລິສັດ Viettel ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, Viettel ຈະຜັນຂະຫຍາຍທົດລອງບໍລິການ 5G ໃນໄຕມາດ 3 – 2019 ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ ແລະນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ.	Đại tá Đức Thắng, Phó Tổng Giám đốc Tập đoàn Viettel cho biết, Viettel sẽ triển khai thử nghiệm 5G vào quý III / 2019 tại Hà Nội và TP.
ທ່ານພັນເອກ ຕ່າວດຶກຖັ໋ງ ກໍໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ຜົນປະໂຫຍດຂອງ 5G ລວມມີແອບພລິເຄໃຫ້ລະບົບເຕັກໂນໂລຢີໃນການປະຕິວັດອຸດສາຫະກໍາ 4.0, ເພື່ອຮັບໃຊ້ໃຫ້ການເຊື່ອມຕໍ່, ຫັນເປັນອັດຕະໂນມັດ, ສາຍສົ່ງຄວາມໄວສູງ, ແກ້ໄຂຂໍ້ຈຳກັດໃນປະຈຸບັນຂອງບັນດາເຕັກໂນໂລຢີເກົ່າ.	Theo Đại tá Tạ Đức Thắng, lợi ích của 5G bao gồm ứng dụng cho hệ thống công nghệ Cách mạng công nghiệp 4.0, phục vụ kết nối, tự động hóa, đường truyền tốc độ cao, giải quyết những hạn chế hiện nay của các công nghệ cũ.
Viettel ພວມສົມທົບກັນກັບບັນດາວິສາຫະກິດສະໜອງເພື່ອຄົ້ນຄວ້າ, ຜະລິດເຄື່ອງອຸປະກອນ 5G ເອງ.	Viettel đang phối hợp với các công ty khác để nghiên cứu và sản xuất thiết bị 5G của riêng họ.
Viettel ວາງເປົ້າໝາຍເຖິງປີ 2019 ຈະຕິດຕັ້ງສະຖານີສົ່ງສັນຍານ 5G ຈໍາລອງລຸ້ນທີ 1 ສໍາເລັດ, ໃຊ້ທົດລອງເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດ 5G ໃນປີ 2020 ແລະກຽມພ້ອມເຮັດບໍລິການຜະລິດຕະພັນໃນປີ 2021.	Viettel đặt mục tiêu hoàn thành lắp đặt thế hệ trạm phát 5G đầu tiên vào năm 2019, thử nghiệm mạng 5G vào năm 2020 và sẵn sàng ra mắt sản phẩm vào năm 2021.
ທ່ານພັນເອກ ຕ່າວດຶກຖັ໋ງ ແບ່ງປັນວ່າ: “ເຕັກໂນໂລຢີເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດ 5G ຈະແມ່ນລູກກະແຈເປີດອອກໂລກອິນເຕີແນັດຂອງທຸກສິ່ງທຸກຢ່າງ.	Đại tá Đào Đức Thắng chia sẻ: “Công nghệ internet 5G sẽ là chìa khóa mở ra thế giới Internet vạn vật.
ນອກມີຄວາມໄວສູງກວ່າທົບຫຼາຍເທົ່າເມື່ອທຽບໃສ່ເຕັກໂນໂລຢີເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດໃນປະຈຸບັນແລ້ວ, 5G ຍັງຫຼຸດຜ່ອນຄວາມຊັກຊ້າໃນຂົງເຂດສົ່ງຂໍ້ມູນຂ່າວສານໂດຍກົງ.	Ngoài tốc độ nhanh hơn nhiều so với các công nghệ mạng Internet hiện tại, 5G cũng làm giảm sự chậm trễ trong lĩnh vực truyền dữ liệu trực tiếp.
ການພັດທະນາຂອງ 5G ຈະນຳມາເຊິ່ງຄວາມສາມາດສົ່ງຂໍ້ມູນຂ່າວສານມືຖືຄວາມກວ້າງຂອງຊ່ອງດ້ວຍຄວາມໄວສູງທີ່ບໍ່ເຄີຍມີມາກ່ອນໃນປະຫວັດສາດຂອງມະນຸດ.	Sự phát triển của 5G sẽ mang lại khả năng truyền tải thông tin di động trên nhiều kênh với tốc độ chưa từng có trong lịch sử loài người.
5G ແມ່ນກາລະໂອກາດ ເພື່ອໃຫ້ ຫວຽດນາມ ປ່ຽນອັນດັບໃນໂລກ	5G là cơ hội để Việt Nam thay đổi thứ hạng trên thế giới
ທີ່ກອງປະຊຸມອາຊຽນກ່ຽວກັບການພັດທະນາເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດມືຖື 5G ທີ່ຫາກໍຈັດຕັ້ງຢູ່ ຫວຽດນາມ, ທ່ານ ຫງວຽນແມ້ງຮູ່ງ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະການສື່ສານຫວຽດນາມ ຢັ້ງຢືນວ່າ, 5G ແມ່ນກາລະໂອກາດເພື່ອໃຫ້ ຫວຽດນາມ ປ່ຽນອັນດັບຢູ່ໃນໂລກ.	Tại Hội nghị Cấp cao ASEAN về phát triển Internet di động 5G tại Việt Nam vừa qua, Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Nguyễn Mạnh Hùng khẳng định, 5G là cơ hội để Việt Nam thay đổi thứ hạng trên thế giới.
ຫວຽດນາມ ຈະຜັນຂະຫຍາຍທົດລອງ 5G ປີ 2019 ແລະເຮັດບໍລິການໃນປີ 2020 ແລະຈະແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາປະເທດທໍາອິດທີ່ຜັນຂະຫຍາຍ 5G.	Việt Nam sẽ triển khai thử nghiệm 5G vào năm 2019 và ra mắt dịch vụ vào năm 2020, đồng thời sẽ là một trong những quốc gia đầu tiên triển khai 5G.
ທ່ານ ຫງວຽນແມ້ງຮູ່ງ ໄຈແຍ້ກວ່າ, 5G ບໍ່ພຽງແມ່ນກາລະໂອກາດກ່ຽວກັບບໍລິການເຊື່ອມຕໍ່, ແມ່ນກາລະໂອກາດເພື່ອປ່ຽນອັນດັບໂທລະຄົມມະນາຄົມ ຫວຽດນາມ ເທົ່ານັ້ນ, ຫາກຍັງແມ່ນກາລະໂອກາດເພື່ອໃຫ້ພັດທະນາຂະແໜງອຸດສາຫະກໍາ ICT ຂອງປະເທດອີກດ້ວຍ.	Theo ông Nguyễn Mạnh Hùng Chài, 5G không chỉ là cơ hội cho các dịch vụ kết nối, mà còn là cơ hội để thay đổi thứ hạng viễn thông của Việt Nam, đồng thời là cơ hội để phát triển ngành CNTT-TT của đất nước.
ດ້ວຍຄວາມຕ້ອງການໃຫຍ່ທີ່ສຸດກ່ຽວກັບອຸປະກອນເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດ ແລະຄວາມຕ້ອງການທີ່ມີລັກສະນະຕັດສິນຂອງຄວາມປອດໄຟ, ຄວາມໝັ້ນຄົງທາງອິນເຕີແນັດ, ຄວາມຕ້ອງການຂອງທົ່ວປວງຊົນກ່່ຽວກັບແອບພລິເຄ, ຈະສ້າງເປັນຕະຫຼາດບໍ່ມີຂອບເຂດໃຫ້ບັນດາບໍລິສັດເຕັກໂນໂລຢີ ຫວຽດນາມ.	Với nhu cầu ngày càng tăng về thiết bị mạng Internet và các yêu cầu quyết định về bảo mật, an ninh Internet và nhu cầu của công chúng về các ứng dụng sẽ tạo ra một thị trường vô tận cho các công ty công nghệ Việt Nam.
ກາລະໂອກາດນີ້ຕົກຢູ່ໃນລຸ້ນພວກເຮົາ ແລະພວກເຮົາຈົ່ງຖືນີ້ແມ່ນຄວາມຮັບຜິດຊອບປະຫວັດສາດຂອງຕົນທີ່ມີຕໍ່ປະເທດຊາດ.	Cơ hội này rơi vào thế hệ của chúng ta và chúng ta hãy nắm giữ đây là trách nhiệm lịch sử của nó đối với quốc gia.
ໄລຍະຈະມາເຖິງ, ປະຊາຊົນຈະໄດ້ນຳໃຊ້ເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດ 5G ທໍາອິດຢູ່ ຫວຽດນາມ.	Sắp tới, người dân sẽ được sử dụng mạng internet 5G đầu tiên tại Việt Nam.
ພາບ: ວັນຟອງ.	Ảnh: Bubble Day
ກ່ອນນັ້ນ, ກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະການສື່ສານ ໄດ້ລົງນາມໃນຂໍ້ຕົກລົງອອກໃບອະນຸຍາດໃຫ້ຜັນຂະຫຍາຍທົດລອງເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດ ແລະບໍລິການໂທລະຄົມມະນາຄົມ 5G ໃຫ້ກຸ່ມບໍລິສັດ Viettel ພາຍຫຼັງທີ່ການພິຈາລະນາຂໍ້ສະເໜີຂອງບໍລິສັດນີ້.	Trước đó, Bộ Thông tin và Truyền thông đã ký thỏa thuận cấp phép triển khai thử nghiệm mạng viễn thông và internet 5G cho Tập đoàn Viettel sau khi xem xét đề xuất của công ty.
Viettel ໄດ້ກາຍເປັນບໍລິສັດທໍາອິດທີ່ມີໃບອະນຸຍາດຜັນຂະຫຍາຍທົດລອງເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດ 5G.	Viettel trở thành công ty đầu tiên được cấp phép triển khai thử nghiệm Internet 5G.
ດ້ວຍໃບອະນຸຍາດນີ້, Viettel ຈະຜັນຂະຫຍາຍການທົດລອງ ເພື່ອຕີລາຄາລັກສະນະເຕັກນິກ ແລະຄວາມສາມາດຜັນຂະຫຍາຍກົນໄກພື້ນຖານໂຄງລ່າງໂທລະຄົມມະນາຄົມນໍາໃຊ້ເຕັກໂນໂລຢີມືຖືລຸ້ນທີ 5 - IMT 2020.	Với giấy phép này, Viettel sẽ thực hiện các thử nghiệm đánh giá tính năng kỹ thuật và khả năng của hạ tầng viễn thông di động thế hệ thứ 5 - IMT 2020.
ຂອບເຂດການທົດລອງ 5G ຂອງ Viettel ແມ່ນຢູ່ 2 ນະຄອນຮ່າໂນ້ຍ ແລະນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ.	Phạm vi thí điểm 5G của Viettel là tại Hà Nội và TP.
ຂອບຂະໜາດທົດລອງບໍລິການຈະບໍ່ເກີນ 73 ທີ່ຕັ້ງ.	Giới hạn dùng thử dịch vụ sẽ không vượt quá 73 địa điểm.
ກ່ອນນັ້ນ, ທີ່ກອງປະຊຸມຜັນຂະຫຍາຍໜ້າທີ່ປີ 2019 ຂອງກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະການສື່ສານ, ການນໍາກະຊວງກໍຢືນຢັນພວມຊຸກຍູ້ການອອກໃບອະນຸຍາດຜັນຂະຫຍາຍຄວາມຖີ່ 4G ແລະວຽກງານຜັນຂະຫຍາຍທົດລອງບໍລິການ 5G.	Trước đó, tại cuộc họp Bộ Thông tin và Truyền thông năm 2019, Bộ Thông tin xác nhận đang thúc đẩy việc cấp phép tần số 4G và thí điểm thử nghiệm 5G.
ເມື່ອໄດ້ຮັບການຜັນຂະຫຍາຍ, ນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ຈະແມ່ນທ້ອງຖິ່ນທໍາອິດໃນປະເທດຈະໄດ້ຮັບການສະໜອງບໍລິການ 5G, ມຸ່ງໄປເຖິງການຫັນເປັນການຄ້າໃນປີ 2020...	Thành phố Hồ Chí Minh khi triển khai sẽ là thành phố đầu tiên của cả nước tiếp nhận dịch vụ 5G, hướng tới thương mại hóa vào năm 2020 ...
ໂດຍ: ໄຊນີດາ.	Bởi: Xay Nida.
