ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 16 ເມສາ, ທີ່ສໍານັກງານກົມຮັກສາສັນຕິພາບຫວຽດນາມ ໄດ້ດໍໍາເນີນພິທີໄຂຊຸດຝຶກອົບຮົມນາຍທະຫານພະລາທິການສະຫະປະຊາຊາດໂດຍຫວຽດນາມ ແລະການາດາ ຮ່ວມກັນຈັດຕັ້ງ.	Sáng 16/4, Cục Hoạt động Gìn giữ hòa bình Việt Nam tổ chức lễ khai giảng khóa đào tạo sĩ quan của Liên hợp quốc do Việt Nam và Canada phối hợp tổ chức.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວີ໊ງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ, ຫົວໜ້າຄະນະຊີ້ນໍາກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດກ່ຽວກັບເລື່ອງຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດ ແລະທ່ານນາງ Deborah Paul ເອກອັກຄະລັດຖະທູດການາດາ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ຮ່ວມເປັນປະທານພິທີເປີດ.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng chủ trì lễ khai mạc và bà Deborah Paul, Đại sứ Canada tại Việt Nam chủ trì lễ khai mạc.
ກ່າວປາໄສທີ່ພິທີໄຂ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວີ໊ງ ຢັ້ງຢືນວ່າ ຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມການຮ່ວມມືພ້ອມກັບ ການາດາ, ເຊິ່ງເປັນປະເທດທີ່ມີປະຫວັດສາດເຂົ້າຮ່ວມການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດຢ່າງຍາວນານ, ກໍແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາປະເທດແຖວໜ້າໃນການປະກອບສ່ວນກໍາລັງໃຫ້ພາລະກໍານີ້.	Phát biểu tại lễ khai mạc, Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh khẳng định, Việt Nam cùng Canada hợp tác với Canada, quốc gia có bề dày tham gia hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc, là một trong những quốc gia đi đầu trong việc đóng góp vào sứ mệnh này.
ຕາງໜ້າລັດຖະບານ ແລະກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ, ທ່ານ ພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວີ໊ງ ໄດ້ສະແດງຄວາມຂອບອົກຂອບໃຈຕໍ່ ການາດາ ແລະບັນດາປະເທດໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມທີ່ໄດ້ໜູນຊ່ວຍ ຫວຽດນາມ ໃນການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດ.	Thay mặt Chính phủ và Bộ Quốc phòng Việt Nam, Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh cảm ơn Canada và các nước tham dự đã hỗ trợ Việt Nam trong hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວີ໊ງ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີໄຂ.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh phát biểu tại lễ khai mạc.
ພາບ: ມີ໊ແຮ້ງ.	Ảnh: Mihaeng
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວີ໊ງ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ຊຸດຝຶກອົບຮົມດ້ວຍການເຂົ້າຮ່ວມຂອງບັນດາຄູອາຈານ ແລະສໍາມະນາກອນທີ່ມາຈາກປະເທດຕ່າງໆມາສິດສອນ ແລະແບ່ງປັນບົດຮຽນ, ອາດຈະຖືວ່າແມ່ນສັນຍາລັກໃຫ້ແກ່ການພົວພັນຮ່ວມມືຫຼາຍຝ່າຍທີ່ພວມດໍາເນີນອັນດີງາມລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ກັບບັນດາປະເທດໃນໂລກ, ໃນນັ້ນລວມມີການຮ່ວມມືໃນການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດ.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh nhấn mạnh, lớp tập huấn có sự tham gia của giáo viên và học viên các nước tham gia giảng dạy và chia sẻ bài học, có thể coi là biểu tượng cho mối quan hệ hợp tác đa phương đang diễn ra giữa Việt Nam và các nước, trong đó có Liên hợp quốc. .
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີ, ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຮວ່າງກິມຟຸ້ງ, ຫົວໜ້າກົມຮັກສາສັນຕິພາບຫວຽດນາມ ໃຫ້ຮູູ້ວ່າ, ນີ້ແມ່ນຊຸດຝຶກອົບຮົມໃຫ້ນາຍທະຫານພະລາທິການສະຫະປະຊາຊາດ ລົງເລິກກ່ຽວກັບຂະແໜງຄັ້ງທໍາອິດໂດຍ ຫວຽດນາມ ແລະການາດາ ຮ່ວມກັນຈັດຕັ້ງ.	Phát biểu tại buổi lễ, Chuẩn tướng Hoàng Kim Phượng, Tổng cục trưởng Tổng cục Gìn giữ hòa bình Việt Nam cho biết, đây là khóa đào tạo chuyên sâu đầu tiên dành cho phái viên LHQ do Việt Nam và Canada phối hợp tổ chức.
ນີ້ແມ່ນຊຸດຝຶກອົບຮົມລົງເລິກຂະແໜງສາກົນກ່ຽວກັບການຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດຄັ້ງທີ 12 ໄດ້ຈັດຕັ້ງຢູ່ ຫວຽດນາມ ດ້ວຍການສົມທົບຂອງບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືສາກົນ, ໃນສະພາບການ ຫວຽດນາມ ໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາເຂົ້າບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດນັບມື້ນັບເລິກເຊິ່ງ ແລະກວ້າງຂວາງ.	Đây là khóa đào tạo quốc tế chuyên sâu thứ 12 về gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc tại Việt Nam, phối hợp với các đối tác quốc tế, trong bối cảnh Việt Nam cam kết làm sâu sắc và mở rộng các hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວີ໊ງ ແລະການນໍາກົມຮັກສາສັນຕິພາບຫວຽດນາມ ຖ່າຍຮູບລວມກັບບັນດາອາຈານ ແລະສໍາມະນາກອນເຂົ້າຮ່ວມຊຸດຝຶກອົບຮົມ.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh và lãnh đạo Cục Gìn giữ hòa bình Việt Nam chụp ảnh lưu niệm cùng các giảng viên và học viên.
ພາບ: ມີ໊ແຮ້ງ.	Ảnh: Mihaeng
ທ່ານນາງ Deborah Paul ເອກອັກຄະລັດຖະທູດການາດາ ຫວັງວ່າການເຄື່ອນໄຫວຮ່ວມກັນຈັດຕັ້ງຊຸດຝຶກອົບຮົມຄັ້ງນີ້ຈະແມ່ນພື້ນຖານໃຫ້ກາລະໂອກາດຮ່ວມມືຝຶກອົບຮົມຄັ້ງຕໍ່ໄປລະຫວ່າງ ການາດາ ແລະຫວຽດນາມ ໃນອະນາຄົດ.	Đại sứ Canada Deborah Paul hy vọng rằng hoạt động chung của khóa đào tạo này sẽ là cơ sở cho những cơ hội hợp tác giữa Canada và Việt Nam trong tương lai.
ຊຸດຝຶກອົບຮົມເພື່ອແນໃສ່ປະກອບຄວາມຮູ້, ວິທີການ ແລະທັກສະດ້ານວິຊາສະເພາະໂດຍພື້ນຖານຂອງນາຍທະຫານພະລາທິການສະຫະປະຊາຊາດ ໃຫ້ຖັນແຖວນາຍທະຫານຂອງ ຫວຽດນາມ ແລະບັນດາປະເທດຄູ່ຮ່ວມມືສັງກັດໃນລາຍການຮ່ວມມືຝຶກອົບຮົມການທະຫານ (MTCP) ກະກຽມຜັນຂະຫຍາຍການປະຕິບັດໜ້າທີ່ຢູ່ບັນດາຄະນະປະຕິບັດງານ, ໃນຖານະຕໍາແໜ່ງນາຍທະຫານພະລາທິການ, ນາຍທະຫານເສນາທິການກ່ຽວກັບເຄື່ອງອຸປະກອນ.	Chuỗi khóa huấn luyện nhằm cung cấp kiến thức, phương pháp và kỹ năng cơ bản của các ủy viên LHQ cho hàng ngũ sĩ quan Việt Nam và các nước đối tác trong Chương trình Huấn luyện Quân sự chung (MTCP).
ຊຸດຝຶກອົບຮົມດໍາເນີນໃນລະຫວ່າງວັນທີ 16-24 ເມສາ 2019, ດ້ວຍການເຂົ້າຮ່ວມຂອງອາຈານຕ່າງປະເທດ 5 ຄົນທີ່ມາຈາກ ການາດາ ແລະ Sierra Leone, ອາຈານຄົນຫວຽດນາມ 2 ຄົນ ພ້ອມດ້ວຍສໍາມະນາກອນ 28 ຄົນ (ສໍາມະນາກອນຕ່າງປະເທດ 15 ຄົນ, ສໍາມະນາກອນຄົນຫວຽດນາມ 13 ຄົນ) ທີ່ມາຈາກ 10 ປະເທດແມ່ນບັນດາປະເທດຄູ່ຮ່ວມມືຂອງລາຍການ MTCP.	Khóa đào tạo được tổ chức vào ngày 16-24 / 4/2019, với sự tham gia của 5 giáo sư nước ngoài đến từ Canada và Sierra Leone, 2 giáo sư Việt Nam và 28 học viên (15 hội thảo nước ngoài, 13 hội thảo Việt Nam) đến từ 10 quốc gia là các quốc gia đối tác của MTC.
ໂດຍ: ໄຊນີດາ.	Bởi: Xay Nida.
