ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 23 ເມສາ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ, ຫົວໜ້າຄະນະຊີ້ນໍາແຫ່ງຊາດກ່ຽວກັບການເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນໄດ້ເປັນປະທານກອງປະຊຸມ “ເພີ່ມທະວີການເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນຢ່າງເປັນເຈົ້າການ, ມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງ, ມີປະສິດທິຜົນ ເພື່ອການພັດທະນາຢ່າງວ່ອງໄວ ແລະຍືນຍົງ.	Sáng 23/4, tại Hà Nội, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc, Trưởng Ban Chỉ đạo quốc gia về hội nhập quốc tế chủ trì Hội nghị “Tăng cường hội nhập quốc tế với đổi mới, hiệu quả để phát triển nhanh và bền vững”.
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຊີ້ແຈ້ງວ່າ, ການເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນແມ່ນແຜນນະໂຍບາຍໃຫຍ່, ສະເໝີຕົ້ນສະເໝີປາຍຂອງພັກ, ລັດ ແລະໄດ້ຫັນເປັນລະອຽດ ເພື່ອສອດຄ່ອງກັບແຕ່ລະໄລຍະພັດທະນາຂອງປະເທດ.	Phát biểu chỉ đạo Đại hội, ông Nguyễn Xuân Phúc nêu rõ, hội nhập quốc tế là chủ trương lớn của Đảng, Nhà nước và đã được quy định chi tiết phù hợp với từng thời kỳ phát triển của đất nước.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ.	Đồng chí Nguyễn Xuân Phúc phát biểu chỉ đạo Đại hội.
ພາບ: ຫວູຢູງ.	Ảnh: Vũ Dũng
ຕາມທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ແລ້ວ, ການເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນໄດ້ປະກອບສ່ວນສໍາຄັນເຂົ້າໃນຜົນງານກວ່າ 30 ປີແຫ່ງການປ່ຽນແປງໃໝ່ປະເທດຊາດ ແລະນັບມື້ນັບໄດ້ຮັບການເປີດກວ້າງໃນຫຼາຍຂົງເຂດ.	Theo ông Nguyễn Xuân Phúc, hội nhập quốc tế có đóng góp không nhỏ trong hơn 30 năm chuyển đổi đất nước và ngày càng rộng mở trên nhiều lĩnh vực.
ພົ້ນເດັ່ນແມ່ນ, ການເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນໄດ້ປະກອບສ່ວນສໍາຄັນເຂົ້າໃນຜົນງານອັນໃຫຍ່ຫຼວງກ່ຽວກັບການພັດທະນາເສດຖະກິດໃນໄລຍະ 5 ປີຜ່ານມາ, ຮັກສາສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງສັນຕິພາບ, ເປັນເຈົ້າການເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນ...	Nổi bật là, hội nhập quốc tế đã góp phần quan trọng vào những thành tựu to lớn về phát triển kinh tế 5 năm qua, giữ vững môi trường hòa bình, chủ động hội nhập quốc tế ...
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ຫວຽດນາມ ໄດ້ລົງນາມ, ສິ້ນສຸດການເຈລະຈາສັນຍາການຄ້າເສລີສໍາຄັນຫຼາຍສະບັບ, ສ້າງສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງການຮ່ວມມືຢ່າງກວ້າງໃຫຍ່ໃຫ້ແກ່ພື້ນຖານເສດຖະກິດຢ່າງເຕີບໃຫຍ່ເຂັ້ມແຂງ;	Đồng thời, Việt Nam đã ký kết và kết thúc nhiều cuộc đàm phán hiệp định thương mại tự do quan trọng, tạo môi trường hợp tác sâu rộng, tạo cơ sở kinh tế vững mạnh;
ເປີດກວ້າງການພົວພັນ, ຍົກລະດັບການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືກັບຫຼາຍປະເທດ, ຈັດຕັ້ງບັນດາເຫດການລະດັບພາກພື້ນ ແລະທົ່ວໂລກໃຫ້ສຳເລັດຜົນ...	Mở rộng quan hệ, nâng cấp quan hệ đối tác với nhiều quốc gia, tổ chức thành công các sự kiện khu vực và toàn cầu ...
ນີ້ແມ່ນບັນດາພະຍານຫຼັກຖານສະແດງໃຫ້ເຫັນແນວທາງຂອງຫວຽດນາມ ເປັນເພື່ອນມິດ, ເປັນຄູ່ຮ່ວມມືທີ່ໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈຂອງປະຊາຄົມສາກົນ, ຍົກສູງຖານະບົດບາດແຫ່ງຊາດ, ສະແດງໃຫ້ເຫັນບົດບາດເປັນເຈົ້າການ, ຕັ້ງໜ້າຂອງປະເທດຊາດ.	Đây là những minh chứng cho thấy Việt Nam là bạn, là đối tác tin cậy của cộng đồng quốc tế, nâng tầm quốc gia, thể hiện vai trò lãnh đạo và tham vọng của quốc gia.
ບັນຍາກາດທີ່ກອງປະຊຸມ.	Không khí cuộc họp.
ພາບ: ຫວູຢູງ.	Ảnh: Vũ Dũng
ຄຽງຄູ່ກັນນັ້ນ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ກໍ່ຊີ້ແຈ້ງບັນດາບັນຫາທີ່ຍັງຄົງຄ້າງຂອງວຽກງານເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນໃນສະພາບການໂລກ ແລະພາກພື້ນສືບຕໍ່ມີການຜັນແປຢ່າງສັບສົນ, ສ້າງກາລະໂອກາດ, ສິ່ງທ້າທາຍໃໝ່ທີ່ສະຫຼັບກັນ.	Đồng thời, Nguyễn Xuân Phúc chỉ ra những vấn đề nổi cộm của hội nhập quốc tế là bối cảnh toàn cầu và khu vực tiếp tục diễn biến phức tạp, tạo ra cơ hội và thách thức đan xen.
ເມື່ອເຕື້ອງເຖິງທິດທາງການເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ສະເໜີປະຕິບັດຕາມທິດນໍາ: ຍົກລະດັບ, ຮອບດ້ານ, ເລິກເຊິ່ງກວ້າງຂວາງ, ປ່ຽນແປງໃໝ່ຢ່າງມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງ ແລະມີປະສິດທິຜົນ.	Về phương hướng hội nhập quốc tế trong thời gian tới, Nguyễn Xuân Phúc theo đuổi các nguyên tắc: nâng cấp, toàn diện, chiều sâu, chuyển hóa, đổi mới và hiệu quả.
ເມື່ອເຕື້ອງເຖິງວິທີການແກ້ໄຂການເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນໃນແຕ່ລະຂົງເຂດຢ່າງລະອຽດ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຮຽກຮ້ອງວ່າ, ໃນຂົງເຂດເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນຕ້ອງເຮັດໃຫ້ກໍາລັງແຮງພາຍໃນແຂງແຮງຂຶ້ນແມ່ນໜ້າທີ່ຈຸດສຸມ.	Nguyễn Xuân Phúc kêu gọi, trong lĩnh vực hội nhập quốc tế, việc tăng cường nội lực là trọng tâm.
ການເຊື່ອມໂຍງໃນບັນດາຂົງເຂດຕ່າງໆຕ້ອງໜູນຊ່ວຍໃຫ້ແກ່ການເຊື່ອມໂຍງເສດຖະກິດ.	Hội nhập giữa các ngành phải góp phần vào hội nhập kinh tế.
ໂດຍ: ກວຽດເຕິມ.	Bởi: Việt Full.
