ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 25 ເມສາ, ທີ່ສໍານັກງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ໂງມິງຕ໋ຽນ, ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານພົນຕີ Rajendra Singh ຜູ້ບັນຊາການກໍາລັງປ້ອງກັນຝັ່ງທະເລອິນເດຍ, ເນື່ອງໃນໂອກາດມາຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ຫວຽດນາມ.	Sở Mỹ, Phó Tổng Giám đốc Tổng tham đoàn Tổng hợp, Militi)
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານພົນຕີ Rajendra Singh ເນັ້ນໜັກວ່າ ອິນເດຍ ແລະຫວຽດນາມ ມີການພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອອັນດີງາມ.	Lễ tân, Mednesia Singh nhấn mạnh Ấn Độ và Việt Nam có mối quan hệ may mắn.
ທ່ານພົນຕີ Rajendra Singh ແຈ້ງໃຫ້ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ໂງມິງຕ໋ຽນ ຮັບຊາບກ່ຽວກັບສະພາບການຮ່ວມມືລະຫວ່າງກໍາລັງປ້ອງກັນຝັ່ງທະເລອິນເດຍ ແລະຕໍາຫຼວດທະເລຫວຽດນາມ ໃນໄລຍະຜ່ານມາ.	Tướng Raiupendra Singh được thông báo về sự hợp tác giữa sự hợp tác của Bờ biển Ấn Độ và Cảnh sát trong quá khứ.
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ການພົວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງຝ່າຍໄດ້ພັດທະນາເທື່ອລະກ້າວ, ໂດຍສະເພາະນັບແຕ່ສອງຝ່າຍລົງນາມໃນບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈໍາການຮ່ວມມືໃນປີ 2015.	Theo, sự hợp tác giữa hai bên đã phát triển dần dần, đặc biệt là kể từ khi hai bên đăng nhập vào hồ sơ 2015.
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ໂງມິງຕ໋ຽນ ຕ້ອນຮັບທ່ານພົນຕີ Rajendra Singh.	Tổng tướng của Gaza chào đón ông Tướng Raoupendra Singh.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: QĐND.VN.
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ໂງມິງຕ໋ຽນ ຢັ້ງຢືນວ່າ ຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍຈົດຈໍາ ແລະຕີລາຄາສູງອາລົມຈິດອັນດີງາມ, ການສະໜັບສະໜູນ, ການຊ່ວຍເຫຼືອຂອງກອງທັບ ແລະປະຊາຊົນອິນເດຍ ໃນພາລະກິດຕໍ່ສູ້ປົດປ່ອຍຊາດ, ທ້ອນໂຮມປະເທດຊາດເປັນເອກະພາບໃນເມື່ອກ່ອນ ກໍຄືໃນພາລະກິດສ້າງສາ ແລະພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ ໃນປັດຈຸບັນ.	Nói chung, Militramagi đã nhớ Việt Nam để nhớ và giải thích rất cao, sự giúp đỡ của quốc gia và sứ mệnh xã hội
ຕີລາຄາສູງຜົນການຮ່ວມມືລະຫວ່າງຕໍາຫຼວດທະເລຫວຽດນາມ ແລະກໍາລັງປ້ອງກັນຝັ່ງທະເລອິນເດຍ, ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ໂງມິງຕ໋ຽນ ຢັ້ງຢືນວ່າ ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ແລະກົມໃຫຍ່ເສນາທິການກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ສະໜັບສະໜູນ ແລະພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກເພື່ອໃຫ້ສອງຝ່າຍຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມື.	Đánh giá cao sự hợp tác của cảnh sát biển và quốc phòng Việt Nam và sẵn sàng xây dựng hợp tác.
ຕາມທ່ານພົນຈັດຕະວາ ໂງມິງຕ໋ຽນ ແລ້ວ, ການຮ່ວມມືຢ່າງມີປະສິດທິຜົນລະຫວ່າງສອງກໍາລັງຈະປະກອບສ່ວນເພີ່ມທະວີຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈເຊິ່ງກັນ ແລະກັນ, ເປັນກໍາລັງໜູນເພື່ອຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືໃນບັນດາຂົງເຂດອື່ນໆລະຫວ່າງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດສອງປະເທດ.	Theo trường hợp, sự hợp tác hiệu quả giữa hai người đang góp phần vào sự tự tin ngày càng tăng ở hai nước giữa Bộ Quốc phòng.
ໂດຍ: ກວຽດເຕິມ.	Đăng bởi: Seedials.
