ຕອນຄ່ຳວັນທີ 27 ເມສາ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ສູນກາງສະມາຄົມນັກຮົບເກົ່າຫວຽດນາມ ສົມທົບກັບສະຫະສະມາຄົມນັກທຸລະກິດທີ່ເປັນນັກຮົບເກົ່າຫວຽດນາມ ຈັດຕັ້ງລາຍການພົບປະແລກປ່ຽນ “ສະແດງຄວາມຮູ້ບຸນຄຸນຕໍ່ເພື່ອນຮ່ວມກົມກອງ ເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 44 ປີແຫ່ງວັນປົດປ່ອຍພາກໃຕ້, ທ້ອນໂຮມປະເທດຊາດເປັນເອກະພາບ (30/4/1975 – 30/4/2019) ແລະສະເຫຼີມສະຫຼອງ 30 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງສະມາຄົມນັກຮົບເກົ່າຫວຽດນາມ (1989-2019).	Tối 27/4, tại Hà Nội, Trung ương Hội Cựu chiến binh Việt Nam và Hội Cựu chiến binh Việt Nam tổ chức chương trình giao lưu tri ân đồng đội nhân kỷ niệm 44 năm giải phóng miền Nam, thống nhất đất nước. (Ngày 30 tháng 4 năm 1930).
ເຂົ້າຮ່ວມລາຍການມີທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ, ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຜູ້ປະຈຳການລັດຖະບານຫວຽດນາມ ເຈືອງຮ່ວາບິ່ງ, ທ່ານນາງຮອງປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ດັ້ງທິຫງອກທິ້ງ.	Tham dự chương trình có Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngưng, Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình và Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thiện.
ທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ພົບປະກັບບັນດາຜູ້ແທນທີ່ເຂົ້າຮ່ວມລາຍການ.	Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngưng gặp gỡ các đại biểu.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ກ່າວຄຳເຫັນໄຂລາຍການພົບປະແລກປ່ຽນ “ສະແດງຄວາມຮູ້ບຸນຄຸນຕໍ່ເພື່ອນຮ່ວມກົມກອງ , ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນວັນເດືອກ ປະທານສູນກາງສະມາຄົມນັກຮົບເກົ່າຫວຽດນາມ ເນັ້ນໜັກວ່າ: “ໃນຫຼາຍປີທີ່ຜ່ານມາ, ສະຫະສະມາຄົມນັກທຸລະກິດທີ່ເປັນນັກຮົບເກົ່າຫວຽດນາມ ໄດ້ຈັດຕັ້ງລາຍການພົບປະແລກປ່ຽນ “ສະແດງຄວາມຮູ້ບຸນຄຸນຕໍ່ເພື່ອນຮ່ວມກົມກອງ ຢ່າງຕໍ່ເນື່ອງ, ອັນໄດ້ສ້າງຂີດໝາຍໃນຊີວິດສົງຄົມ.	Trung tướng Nguyễn Văn Được, Chủ tịch Trung ương Hội Cựu chiến binh Việt Nam cho biết: “Nhiều năm qua, Hội Doanh nhân Cựu chiến binh Việt Nam đã tổ chức các chương trình giao lưu, tri ân đồng đội.
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ນີ້ກໍ່ແມ່ນໂອກາດເພື່ອຍ້ອງຍໍຊົມເຊີຍ ແລະເຊີດຊູບັນດານັກທຸລະກິດທີ່ເປັນນັກຮົບເກົ່າຫວຽດນາມ ຊຶ່ງມີການເຄື່ອນໄຫວດີເດັ່ນ, ມີການປະກອບສ່ວນຢ່າງຫຼວງຫຼາຍເຂົ້າໃນວຽກງານຕອບບຸນແທນຄຸນຕໍ່ທະຫານເສຍອົງຄະ, ຄອບຄົວນັກຮົບເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດ, ຮູ້ບຸນຄຸນຕໍ່ເພື່ອນຮ່ວມກົມກອງ, ປະກອບສ່ວນເຮັດວຽກງານກຸສົນສັງຄົມເປັນຢ່າງດີ.	Đồng thời, đây là dịp để chúc mừng, tôn vinh những cựu chiến binh Việt Nam đã và đang hoạt động, có nhiều đóng góp cho sự nghiệp của các quân nhân tàn tật, gia đình các cựu chiến binh đã hy sinh vì dân tộc, nhớ ơn của họ. các đồng chí và các nhà hảo tâm.
ແຫຼ່ງຄັກຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
