ສະພາແຫ່ງຊາດອັງກິດ ຄວນໃຫ້ສັດຕະຍາບັນຂໍ້ຕົກລົງ Brexit ກ່ອນທີ່ ລັດຖະສະພາ ເອີຣົບ ຊຸດໃໝ່ ໂຮມປະຊຸມ ໃນເດືອນກໍລະກົດ ຈະມາເຖິງນີ້	Quốc hội Anh nên phê chuẩn thỏa thuận Brexit trước khi Nghị viện châu Âu mới triệu tập vào tháng Bảy.
ວັນທີ 25 ເມສາ, ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີອັງກິດ David Lidington ປະກາດວ່າ ລັດຖະບານຂອງທ່ານນາງນາຍົກລັດຖະມົນຕີອັງກິດ Theresa May ປາດຖະໜາຢາກໃຫ້ສະພາແຫ່ງຊາດຂອງປະເທດນີ້ ຮັບຮອງເອົາ ຂໍ້ຕົກລົງ Brexit - ວິວັດທະນາການອັງກິດຖອນຕົວອອກຈາກສະຫະພາບເອີຣົບ (ອີຢູ) ກ່ອນເດືອນ ກໍລະກົດ - ເຊິ່ງເປັນຈຸດເວລາທີ່ລັດຖະສະພາເອີຣົບຊຸດໃໝ່ໂຮມປະຊຸມ.	Ngày 25/4, Phó Thủ tướng Anh David Lidington thông báo, Chính phủ của Thủ tướng Anh Theresa May mong muốn Hạ viện phê chuẩn thỏa thuận Brexit - việc Anh rút khỏi Liên minh châu Âu (EU) trước cuối tháng Bảy.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມກ່ຽວກັບຄວາມປອດໄພທາງເຄືອຂ່າຍອິນເຕີເນັດ ທີ່ຈັດຂຶ້ນຢູ່ Glasgow, ທ່ານ Lidington ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ທ່ານຍັງບໍ່ທັນຍົກອອກວັນເວລາຊັດເຈນເທື່ອ ເພື່ອໃຫ້ສະພາແຫ່ງຊາດອັງກິດ ຈັດການປ່ອນບັດກ່ຽວກັບຂໍ້ຕົກລົງ Brexit ເຊິ່ງເຄີຍຖືກປະຕິເສດຈາກອົງການນິຕິບັດຍັດນີ້ມາເປັນເວລາ 3 ຄັ້ງນັ້ນ.	Phát biểu tại một hội nghị an ninh mạng ở Glasgow, Lidington cho biết ông vẫn chưa ấn định ngày Quốc hội Anh tổ chức bỏ phiếu về thỏa thuận Brexit, vốn đã bị cơ quan lập pháp bác bỏ ba lần.
ທ່ານກໍເນັ້ນໜັ້ກວ່າ ຈຸດເວລາໄດ້ຮັບການກໍານົດຕົ້ນຕໍແມ່ນຂຶ້ນກັບຄວາມຄືບໜ້າຂອງບັນດາການເຈລະຈາລະຫວ່າງ ພັກນິຍົມຮັກສາເດີມກໍາອໍານາດ ຂອງທ່ານນາງ Theresa May ແລະ ພັກແຮງງານຝ່າຍຄ້ານ ເພື່ອແນໃສ່ຊອກຫາຄວາມເປັນເອກະພາບ ກ່ຽວກັບຂໍ້ຕົກລົງ Brexit, ແຕ່ທ່ານກໍຢັ້ງຢືນວ່າ ບັນຫາດັ່ງກ່າວ ບໍ່ສາມາດແກ່ຍາວໄປອີກແລ້ວ.	Ông nhấn mạnh rằng mốc thời gian phần lớn là do tiến độ đàm phán giữa Đảng Bảo thủ của bà Theresa May và Đảng Lao động đối lập nhằm tìm kiếm sự đồng thuận về một thỏa thuận Brexit, nhưng ông khẳng định vấn đề không thể kéo dài.
ຕາມທັດສະນະຂອງທ່ານ Lidington ແລ້ວ, ສະພາແຫ່ງຊາດອັງກິດ ຄວນໃຫ້ສັດຕະຍາບັນຂໍ້ຕົກລົງ Brexit ກ່ອນທີ່ ລັດຖະສະພາເອີຣົບ ຊຸດໃໝ່ ໂຮມປະຊຸມ ໃນເດືອນກໍລະກົດ ຈະມາເຖິງນີ້.	Theo quan điểm của Lidington, Quốc hội Anh nên phê chuẩn thỏa thuận Brexit trước khi Nghị viện châu Âu mới triệu tập vào tháng Bảy.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
