ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 22 ເມສາ, ໜັງສືພິມ The Chosun Ilbo ໄດ້ລົງຂ່າວການນໍາ ສປປ.ເກົາຫຼີ Kim Jong Un ຄາດຄະເນຈະອອກຈາກນະຄອນຫຼວງ ພຽງຢາງ ໃນວັນທີ 23 ເມສາ ດ້ວຍລົດໄຟໄປຍັງນະຄອນ Vladivostok ຂອງປະເທດ ລັດເຊຍ ເພື່ອດໍາເນີນການພົບປະຂັ້ນສູງກັບທ່ານປະທານາທິບໍດີ Vladimir Putin.	KUALA LUMPUR, ngày 22 tháng 4 (Tân Hoa Xã) - Kim Jong Un dự kiến sẽ rời Bình Nhưỡng bằng tàu hỏa vào ngày 23 tháng 4 tới Vladivostok, Nga, để có cuộc gặp cấp cao với Tổng thống Vladimir Putin, theo The Chosun Ilbo.
ທ່ານປະທານາທິບໍດີ Vladimir Putin ແລະການນໍາ ສປປ.ເກົາຫຼີ Kim Jong Un.	Tổng thống Vladimir Putin và nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un.
ພາບ: hanoimoi.com.vn.	Ảnh: hanoimoi.com.vn.
ການພົບປະຂັ້ນສູງຈະໄດ້ຈັດຕັ້ງໃນວັນທີ 24-25 ເມສາ.	Hội nghị thượng đỉnh sẽ được tổ chức trong hai ngày 24-25 / 4.
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ວັງ Kremlin ຢັ້ງຢືນວ່າ ທ່ານປະທານາທິບໍດີ Vladimir Putin ແລະການນໍາ ສປປ.ເກົາຫຼີ Kim Jong Un ຈະມີການພົບປະຂັ້ນສູງກ່ອນເຊິ່ງໄດ້ດຳເນີນໃນທ້າຍເດືອນ ເມສາ ນີ້ ຢູ່ ລັດເຊຍ, ແຕວ່າບໍ່ສະໜອງຂໍ້ມູນຂ່າວສານກ່ຽວກັບວັນ, ເວລາ ແລະສະຖານທີ່ລະອຽດ.	Trước đó, Điện Kremlin xác nhận Tổng thống Vladimir Putin và nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un sẽ tổ chức cuộc gặp trước thượng đỉnh vào cuối tháng 4 tại Nga, nhưng không cung cấp thông tin chi tiết về ngày, giờ và địa điểm.
ໃນວັນດຽວກັນ, ສໍານັກຂ່າວສານ Sputnik ໃຫ້ຂ່າວວ່າ, ການນໍາ ສປປ.ເກົາຫຼີ Kim Jong Un ອາດຈະໄປຢ້ຽມຢາມໜຶ່ງໃນບັນດາກໍາປັ່ນຂອງກອງເຮືອຮົບປາຊີຟິກ ຂຶ້ນກັບທະຫານເຮືອລັດເຊຍ ໃນການຢ້ຽມຢາມນະຄອນ Vladivostok.	Cùng ngày, hãng tin Sputnik đưa tin, nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un có thể đang thăm một trong các tàu thuộc Hạm đội Thái Bình Dương của Hải quân Nga tại Vladivostok.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
