ວັນທີ 28 ເມສາ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີການາດາ Justin Trudeau ແລະ ຄູ່ຕຳແໜ່ງຍີ່ປຸ່ນ Shinzo Abe, ພວມຢ້ຽມຢາມ Ottawa, ໄດ້ພ້ອມກັນຊົມເຊີຍສັນຍາຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານ ແລະ ກ້າວໜ້າຂ້າມປາຊີຟິກ (CPTPP), ເຊິ່ງເລີ່ມມີຜົນສັກສິດນັບແຕ່ຕົ້ນປີ 2019.	Ngày 28/4, Thủ tướng Canada Justin Trudeau và người đồng cấp Nhật Bản Shinzo Abe đã tới thăm Ottawa, cùng hoan nghênh Hiệp định Đối tác Toàn diện và Tiến bộ xuyên Thái Bình Dương (CPTPP) có hiệu lực vào đầu năm 2019.
ພາບປະກອບ: Culture Japan.	Hình minh họa: Văn hóa Nhật Bản.
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ການປະຊຸມຂ່າວຮ່ວມ, ການນຳ 2 ທ່ານໄດ້ຢືນຢັນວ່າ, CPTPP ໄດ້ “ນຳມາເຊິ່ງຜົນປະໂຫຍດຢ່າງໃຫຍ່ຫຼວງ ໃຫ້ແກ່ພົນລະເມືອງ ແລະ ວິສາຫະກິດບັນດາປະເທດສະມາຊິກ.	Phát biểu tại cuộc họp báo chung, hai nhà lãnh đạo khẳng định CPTPP đã “mang lại lợi ích to lớn cho người dân và doanh nghiệp của các nước thành viên.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ Trudeau ຢືນຢັນວ່າ “ສືບຕໍ່ມຸ່ງໄປເຖິງດ້ານການຄ້າເສລີ ແລະ ເປີດເຜີຍກວ່າໂດຍອີງໃສ່ບັນດາຫຼັກການເຊິ່ງພວກເຮົາທຸກຄົນສາມາດເຫັນດີນຳກັນແມ່ນສິ່ງພວກເຮົາຕ້ອງການໃຫ້ມີຫຼາຍກວ່າໃນໂລກ ປະຈຸບັນ.	Ông Trudeau nói: “Tiếp tục hướng tới một nền thương mại tự do và cởi mở hơn dựa trên các nguyên tắc mà tất cả chúng ta có thể đồng ý là điều chúng ta mong muốn hơn thế nữa trên thế giới ngày nay”.
ພາຍຫຼັງມີຜົນສັກສິດຢ່າງເປັນທາງການ, CPTPP ໄດ້ລົບລ້າງຮົ້ວກີດຂວາງດ້ານການຄ້າໃຫ້ຜູ້ຊົມໃຊ້ຢູ່ພາກພື້ນອາຊີ - ປາຊີຟິກ ເກືອບ 500 ລ້ານຄົນ.	Sau khi chính thức có hiệu lực, CPTPP đã dỡ bỏ các rào cản thương mại đối với gần 500 triệu người tiêu dùng ở khu vực Châu Á - Thái Bình Dương.
ການາດາ ແມ່ນປະເທດຕໍ່ໄປໃນການໄປປະຕິບັດງານຂອງທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຍີ່ປຸ່ນ, ພາຍຫຼັງໄປເຖິງອາເມລິກາ ແລະ ເອີລົບ.	Canada là quốc gia tiếp theo mà Thủ tướng Nhật Bản đến thăm, sau khi đến Hoa Kỳ và châu Âu.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
