ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 28 ເມສາ, ຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ໄດ້ດໍາເນີນພິທີມອບ-ຮັບກໍາປັ່ນລາດຕະເວນ, ຊອກຫາກູ້ຊີບ, ກູ້ໄພ CN09 ສອງລໍາ ແລະເຮືອໄວ 10 ລໍາໃຫ້ທະຫານຊາຍແດນນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ.	UBND TP.HCM ngày 28/4 đã bàn giao tàu tuần tra, tìm kiếm cứu nạn, 2 tàu CN09 và 10 xuồng cao tốc cho Bộ đội Biên phòng TP.HCM.
ພິທີເຊັນສັນຍາມອບ-ຮັບກໍາປັ່ນ CN09 ສອງລໍາໃຫ້ທະຫານຊາຍແດນນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ.	Lễ ký kết hai tàu CN09 cho Bộ đội Biên phòng TP.
ພາບ: ຮຸ່ງຄວາ.	Ảnh: Hung Khua
ເຂົ້າຮ່ວມພິທີມອບ-ຮັບມີບັນດາການນໍານະຄອນ ຄື: ທ່ານ ຫງວຽນແທັ່ງຟອງ, ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ຮອງເລຂາພັກນະຄອນ, ປະທານຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ;	Dự lễ bàn giao có các đồng chí: Nguyễn Thành Phong, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Bí thư Thành ủy, Chủ tịch Ủy ban nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh;
ການນໍາກອງບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນ.	Lãnh đạo Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng.
ກໍາປັ່ນ CN09 ສອງລໍາມີໝາຍເລກ BP14-19-01 ແລະ BP14-19-02 ໂດຍບໍລິສັດຕໍ່ກໍາປັ່ນເຊີນຫ໋າຍ ຈໍາກັດຜູ້ດຽວ ສັງກັດກອງບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນເປັນຜູ້ເຮັດ.	Hai tàu CN09 do Công ty TNHH MTV Đóng tàu Sơn Hải thuộc Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng biên chế BP14-19-01 và BP14-19-02.
ກໍາປັ່ນ CN09 ໝາຍເລກ BP14-19-01 ແລ່ນທີ່ພິທີມອບ-ຮັບ.	Tàu CN09 số hiệu BP14-19-01 chạy tại lễ bàn giao.
ພາບ: ຮຸ່ງຄວາ.	Ảnh: Hung Khua
ເລື່ອງນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ໄດ້ປະກອບກໍາປັ່ນທັນສະໄໝໃຫ້ທະຫານຊາຍແດນນະຄອນທີ່ມີຄວາມໝາຍສໍາຄັນ, ປະກອບສ່ວນຍົກສູງປະສິດທິຜົນການຄຸ້ມຄອງ, ປົກປັກຮັກສາອະທິປະໄຕ, ຄວາມສະຫງົບຊາຍແດນທາງທະເລ ແລະດ່ານຊາຍແດນທ່າກຳປັ່ນຂອງນະຄອນ, ເພີ່ມທະວີຄວາມສາມາດກຽມພ້ອມສູ້ຮົບ ແລະການລາດຕະເວນ, ການກວດກາ, ຕ້ານ ແລະສະກັດກັ້ນໄພທໍາມະຊາດ, ປະຕິບັດການກູ້ຊີບ, ກູ້ໄພ, ຍົກສູງຄວາມສາມາດສົມທົບກັບບັນດາກໍາລັງບົນທະເລ.	Thành phố Hồ Chí Minh đã trang bị cho các tàu biên phòng hiện đại, có năng lực quan trọng, nâng cao hiệu quả quản lý, bảo vệ chủ quyền, an ninh vùng biển và các trạm kiểm soát biên giới của thành phố, nâng cao khả năng sẵn sàng chiến đấu và tuần tra, sơ tán, cứu nạn.
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ໄດ້ມອບເຮືອໄວ 10 ລໍາໃຫ້ທະຫານຊາຍແດນນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ເພື່ອແນໃສ່ຮັບໃຊ້ໃຫ້ແກ່ວຽກງານວິຊາສະເພາະຢູ່ບັນດາກົມກອງຂັ້ນຮາກຖານ.	Nhân dịp này, Ủy ban nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh đã tặng 10 xuồng cao tốc cho Bộ đội Biên phòng Thành phố Hồ Chí Minh để phục vụ công tác chuyên môn ở các sở, ngành cơ sở.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
