ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 24 ເມສາ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ຄະນະເສດຖະກິດສູນກາງ, ກະຊວງອຸດສາຫະກໍາ ແລະການຄ້າຫວຽດນາມ, ຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນນະຄອນຮ່າໂນ້ຍ ໄດ້ສົມທົບກັນຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມສະຫຼຸບສະພາບການປະຕິບັດໂຄງການສົ່ງເສີມອຸດສາຫະກໍາແຫ່ງຊາດໄລຍະ 2014-2018.	(VOVworld) - Sáng 24/4, tại Hà Nội, Ban Kinh tế Trung ương, Bộ Công Thương và Ủy ban Nhân dân Thành phố Hà Nội phối hợp tổ chức Hội nghị sơ kết tình hình thực hiện Chương trình Khuyến công quốc gia giai đoạn 2014-2018. .
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ເຈືອງຕ໊ວນແອັງ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງອຸດສາຫະກໍາ ແລະການຄ້າຫວຽດນາມ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ຜ່ານການຜັນຂະຫຍາຍມາເປັນເວລາ 5 ປີ, ໂຄງການສົ່ງເສີມອຸດສາຫະກໍາແຫ່ງຊາດໄດ້ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການພັດທະນາອຸດສາຫະກໍາຊົນນະບົດຂອງທົ່ວປະເທດຫຼາຍພໍສົມຄວນ, ປະກອບສ່ວນຊຸກຍູ້ການຫັນປ່ຽນກົນໄກເສດຖະກິດຕາມທິດຫັນເປັນອຸດສາຫະກໍາ, ທັນສະໄໝ, ກໍ່ສ້າງຊົນນະບົດໃໝ່...	Phát biểu chỉ đạo, Bộ trưởng Bộ Công Thương Trương Tuấn Anh cho biết, qua 5 năm thực hiện, Chương trình Khuyến công quốc gia đã góp phần quan trọng vào sự phát triển ngành nghề nông thôn của đất nước, góp phần chuyển đổi đất nước theo hướng công nghiệp hóa ...
ທ່ານ ເຈືອງຕ໊ວນແອັງ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງອຸດສາຫະກໍາ ແລະການຄ້າ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ.	Bộ trưởng Bộ Công Thương Trương Tuấn Anh phát biểu chỉ đạo buổi làm việc.
ພາບ: ຫວູຢູງ.	Ảnh: Vũ Dũng
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ໂງກວາງຈູງ, ຫົວໜ້າກົມອຸດສາຫະກໍາ ແລະການຄ້າທ້ອງຖິ່ນ, ສັງກັດກະຊວງອຸດສາຫະກໍາ ແລະການຄ້າຫວຽດນາມ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ມາຮອດປະຈຸບັນ, ຕາມແຜນການຄ່າໃຊ້ຈ່າຍທັງໝົດຂອງການສົ່ງເສີມອຸດສາຫະກໍາໄລຍະ 2014-2018 ທົ່ວປະເທດໄດ້ຮັບການອະນຸມັດຜ່ານແມ່ນ 1.186.193 ຕື້ດົ່ງ.	Tại buổi làm việc, ông Ngô Quang Trọng, Cục trưởng Cục Công Thương, Bộ Công Thương cho biết, đến nay, theo kế hoạch, tổng kinh phí khuyến công cho giai đoạn 2014-2018 được phê duyệt 1.186,193 tỷ đồng.
ຜ່ານໂຄງການ, ໄດ້ຈັດຕັ້ງບໍາລຸງສ້າງອາຊີບ, ສອນອາຊີບ, ຍົກສູງສີມືແຮງງານໃຫ້ຜູ້ອອກແຮງງານຢູ່ເຂດຊົນນະບົດກວ່າ 18.000 ຄົນ.	Thông qua chương trình đã đào tạo nghề, truyền nghề, nâng cao tay nghề cho hơn 18.000 lao động nông thôn.
ສະເໜີບັນດາມາດຕະການປະຕິບັດໂຄງການສົ່ງເສີມອຸດສາຫະກໍາແຫ່ງຊາດໃນໄລຍະໃໝ່, ບັນດາຄໍາຄິດເຫັນ, ຂໍ້ສະເໜີແນະ, ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ລັດຖະບານຄວນເພີ່ມທະວີງົບປະມານໃຊ້ຈ່າຍໃຫ້ໂຄງການ;	Đưa ra các biện pháp thực hiện chương trình khuyến công quốc gia trong thời gian tới, các ý kiến, kiến nghị, trong giai đoạn tới chính phủ cần tăng ngân sách cho đề án;
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ຄວນສຸມໃສ່ເຂົ້າບັນດາມາດຕະການຍູ້ແຮງການໜູນຊ່ວຍພັດທະນາຜະລິດສິນຄ້າທີ່ມີຂະໜາດ, ສຸມໃສ່ຕາມລະບົບມູນຄ່າ, ຕິດພັນການຜະລິດວັດຖຸດິບກັບການປຸງແຕ່ງ ແລະບໍລິໂພກບົນພື້ນຖານການເສີມຂະຫຍາຍທ່າແຮງຂອງຜະລິດຕະພັນ ແລະທ່າແຮງຂອງເຂດ, ພາກ, ເໝາະສົມກັບຄວາມຕ້ອງການຂອງຕະຫຼາດ;	Đồng thời, chú trọng các biện pháp khuyến khích phát triển sản phẩm thông minh, tập trung vào hệ giá trị, gắn sản xuất nguyên liệu với chế biến và tiêu thụ trên cơ sở nâng cao tiềm năng sản phẩm và tiềm năng của vùng, miền. , phù hợp với nhu cầu thị trường;
ຊ່ວຍເຫຼືອບັນດາຮາກຖານອຸດສາຫະກໍາຊົນນະບົດເປີດກວ້າງການຜະລິດດໍາເນີນທຸລະກິດ, ເພີ່ມຄວາມແກ່ງແຍ້ງກັນຢູ່ຕະຫຼາດທັງພາຍໃນ ແລະຕ່າງປະເທດ.	Giúp các cơ sở công nghiệp nông thôn mở rộng hoạt động sản xuất kinh doanh, tăng sức cạnh tranh trên thị trường trong và ngoài nước.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
