ທ່ານ Moulton ພັດສ້າງຄວາມສົນໃຈໄດ້ໂດຍຜ່ານການທ້າທາຍບັນດາພື້ນຖານຂອງພັກປະຊາທິປະໄຕ.	Moulton đã có thể thu hút sự quan tâm thông qua việc thách thức đảng Dân chủ cơ sở.
ທ່ານ Seth Moulton, ອາຍຸ 40 ປີ, ເປັນສະມາຊິກລັດຖະສະພາພັກປະຊາທິປະໄຕຕາງໜ້າໃຫ້ແກ່ລັດ Massachusetts.	Seth Moulton, 40 tuổi, là một đảng viên Dân chủ tại Quốc hội Massachusetts.
ພາບ: Boston Herald.	Ảnh: Boston Herald.
ວັນທີ 22 ເມສາ, ທ່ານ Seth Moulton, ອາຍຸ 40 ປີ, ເປັນສະມາຊິກລັດຖະສະພາພັກປະຊາທິປະໄຕ ຕາງໜ້າໃຫ້ແກ່ລັດ Massachusetts ທັງແມ່ນນັກຮົບເກົ່າໃນສົງຄາມ ອີຣັກ ໄດ້ປະກາດເຂົ້າຮ່ວມການແຂ່ງຂັນເລືອກຕັ້ງເຂົ້າຕໍາແໜ່່ງ ປະທານາທິບໍດີອາເມລິກາ ໃນປີ 2020.	Vào ngày 22 tháng 4, Seth Moulton, một đảng viên Đảng Dân chủ 40 tuổi đại diện cho Massachusetts và là một cựu chiến binh trong cuộc chiến tranh Iraq, đã tuyên bố ứng cử tổng thống Hoa Kỳ năm 2020.
ທ່ານ Moulton ບໍ່ໄດ້ຮັບການຕີລາຄາສູງໃນການແຂ່ງຂັນນີ້.	Ông Moulton không nhận được lời khen ngợi quá cao về trận đấu này.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍຕາມ, ທ່ານ Moulton ພັດສ້າງຄວາມສົນໃຈໄດ້ໂດຍຜ່ານການທ້າທາຍບັນດາພື້ນຖານຂອງພັກປະຊາທິປະໄຕ.	Tuy nhiên, Moulton đã tạo dựng được tên tuổi của mình bằng cách thách thức các nguyên tắc cơ bản của Đảng Dân chủ.
ໃນເທບວິດີໂອໜຶ່ງ ໂດຍຖັນແຖວຂົນຂວາຍການຫາສຽງເລືອກຕັ້ງລົງໃນຢູທູບ, ທ່ານ Moulton ໄດ້ເນັ້ນໜັກວ່າສະພາບການແບ່ງແຍກມາເປັນທົດສະວັດໄດ້ພັງທະລາຍພື້ນຖານປະຊາທິປະໄຕ ແລະ ສຽງເວົ້າຂອງປະຊາຊົນອາເມລິກາ.	Trong một video được đăng tải bởi một người phụ trách chuyên mục chiến dịch trên YouTube, Moulton nhấn mạnh rằng nhiều thập kỷ chủ nghĩa ly khai đã làm xói mòn nền tảng của nền dân chủ và tiếng nói của người dân Mỹ.
ຕາມທ່ານແລ້ວ, ສາເຫດທີ່ເຂົ້າຮ່ວມການແຂ່ງຂັນເລືອກຕັ້ງເຂົ້າທໍານຽບຂາວແມ່ນຢາກ “ຕີປະລາໄຊ ທ່ານປະທານາທິບໍດີ ອາເມລິກາ Donald Trump.	Theo ông, lý do tranh cử vào Nhà Trắng là để "đánh bại Tổng thống Mỹ Donald Trump."
ທ່ານກໍໃຫ້ຮູ້ວ່າທ່ານຢາກແກ້ໄຂບັນຫາການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ, ກໍຄືຊຸກຍູ້ພື້ນຖານເສດຖະກິດອາເມລິກາ ຜ່ານການປັບປຸງເຕັກໂນໂລຢີສູງ ແລະ ບັນດາຂະແໜງຜະລິດທີ່ກ້າວໜ້າ.	Ông nói rằng ông muốn giải quyết vấn đề biến đổi khí hậu, cũng như thúc đẩy các nền tảng kinh tế cơ bản của Mỹ thông qua các cải tiến và đột phá công nghệ cao.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
