ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 27 ເມສາ, ກອງປະຊຸມໂຕະມົນບັນດາການນໍາ ໃນຂອບເຂດເວທີປາໄສຮ່ວມມືສາກົນຂັ້ນສູງ “ໜຶ່ງແລວທາງ ໜຶ່ງເສັ້ນທາງ ຄັ້ງທີ 2 ໄດ້ຈັດຕັ້ງຢູ່ປັກກິ່ງ, ປະເທດ ຈີນ, ໂດຍທ່ານ ສີຈີ້ນຜິງ, ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດຈີນ ເປັນປະທານກອງປະຊຸມ ດ້ວຍການເຂົ້າຮ່ວມຂອງປະມຸກລັດ, ຜູ້ນໍາລັດຖະບານທີ່ມາຈກ 37 ປະເທດ.	KUALA LUMPUR, 27/4 (Tân Hoa Xã) - Vòng hai cuộc họp cấp cao của Diễn đàn Hợp tác Quốc tế "Con đường một con đường" đã được tổ chức tại Bắc Kinh, Trung Quốc vào ngày 27/4 dưới sự chủ trì của Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình.
ຄະນະຜູ້ແທນຫວຽດນາມ ນໍາໂດຍທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມບັນດາວາລະປະຊຸມທີ່ກອງປະຊຸມໂຕະມົນຂອງເວທີປາໄສ.	Đoàn đại biểu Việt Nam do Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc dẫn đầu đã tham dự hội nghị bàn tròn của diễn đàn.
ກອງປະຊຸມເນັ້ນໜັກວ່າການຮ່ວມມືຕ້ອງຖືມະນຸດເປັນໃຈກາງ, ຮັບໃຊ້ການພັດທະນາແບບຍືນຍົງ;	Cuộc họp nhấn mạnh, hợp tác phải lấy con người làm trung tâm, phục vụ phát triển bền vững;
ເໝາະສົມກັບກົດເກນຂອງຕະຫຼາດ, ກົດໝາຍຂອງຊາດ, ບັນດາພັນທະສາກົນ ແລະຮັບປະກັນບັນດາມາດຕະຖານສາກົນກ່ຽວກັບຄຸນນະພາບ.	Tuân thủ các quy tắc thị trường, luật pháp quốc gia, nghĩa vụ quốc tế và đảm bảo các tiêu chuẩn chất lượng quốc tế.
ກ່ຽວກັບການກໍານົດທິດຮ່ວມມື, ກອງປະຊຸມໄດ້ແລກປ່ຽນບາງຈຸດສຸມ ຄື: ເພີ່ມທະວີການສົມທົບນະໂຍບາຍ ແລະສ້າງການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນກວ່າອີກ;	Về xác định phương hướng hợp tác, cuộc họp đã trao đổi về việc: tăng cường phối hợp chính sách và xây dựng mối quan hệ đối tác bền chặt hơn;
ຊຸກຍູ້ການເຊື່ອມຕໍ່ເພື່ອຊອກຫາບັນດາກໍາລັງໜູນເຕີບໂຕໃໝ່;	Khuyến khích kết nối để tìm ra các lực lượng tăng trưởng mới;
ຊຸກຍູ້ການພັດທະນາຂຽວ ແລະຍືນຍົງ ເພື່ອແນໃສ່ປະຕິບັດໂຄງການດໍາເນີນງານ 2030 ຂອງສະຫະປະຊາຊາດ (ສປຊ);	Khuyến khích phát triển xanh và bền vững để thực hiện Chương trình nghị sự 2030 của Liên hợp quốc (LHQ);
ເພີ່ມທະວີການພົບປະແລກປ່ຽນປະຊາຊົນ;	Tăng cường giao lưu giữa người với người;
ສະໜອງແຫຼ່ງການເງິນເປັນຫຼາຍຮູບຫຼາຍແບບ ແລະຍືນຍົງໃຫ້ແກ່ບັນດາໂຄງການຜ່ານບັນດາຮູບແບບຮ່ວມມືສາມຝ່າຍ, ຮ່ວມມືພາກລັດ-ເອກະຊົນ;	Cung cấp tài trợ nhiều mặt và bền vững cho các dự án thông qua quan hệ đối tác ba bên, công tư;
ເພີ່ມທະວີການສົມທົບກັນລະຫວ່າງບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງການເງິນ.	Tăng cường sự phối hợp giữa các tổ chức tài chính.
ທ່ານ ສີຈີ້ນຜິງ, ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດຈີນ ຕ້ອນຮັບທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ.	Tổng Bí thư Tập Cận Bình, Chủ tịch nước CHND Trung Hoa tiếp Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຖືວ່າຫວຽດນາມ ຈະສືບຕໍ່ຮ່ວມມືເປັນຢ່າງດີກັບຈີນ ແລະປະເທດຕ່າງໆ ເພື່ອກໍ່ສ້າງບັນດາຮູບການຮ່ວມມືທີ່ມີປະສິດທິຜົນ, ຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຜົນປະໂຫຍດ.	Phát biểu tại buổi tiếp, ông Nguyễn Xuân Phúc cho biết Việt Nam sẽ tiếp tục phối hợp tốt với Trung Quốc và các nước để xây dựng các hình thức hợp tác hiệu quả và cùng có lợi.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຖືວ່າເພື່ອໃຫ້ການຮ່ວມມືນໍາມາເຊິ່ງໝາກຜົນຢ່າງມີເນື້ອແທ້, ຍາວນານ, ທັດສະນະຂອງບັນດາປະເທດເຖິງວ່າໃຫຍ່ ຫຼື ນ້ອຍລ້ວນແຕ່ຕ້ອງເຄົາລົບນັບຖື, ຮັບຟັງ ແລະບັນດາຄວາມແຕກຕ່າງກັນຕ້ອງໄດ້ຮັບການແກ້ໄຂດ້ວຍການທາບທາມ, ການເຈລະຈາ;	Theo ông Nguyễn Xuân Phúc, để hợp tác lâu dài đơm hoa kết trái, quan điểm của các nước lớn nhỏ phải được tôn trọng, lắng nghe và những khác biệt phải được giải quyết thông qua đối thoại, thương lượng;
ການພົວພັນຮ່ວມມືຕ້ອງມີຄວາມສະເໝີພາບ, ໂປ່ງໃສ, ເປີດອົກເປີດໃຈ, ຈິງໃຈ, ຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຜົນປະໂຫຍດ, ພ້ອມທັງເຄົາລົບນັບຖືອະທິປະໄຕ ແລະຜືນແຜ່ນດິນອັນຄົບຖ້ວນ, ກົດໝາຍສາກົນ.	Hợp tác phải bình đẳng, minh bạch, cởi mở, chân thành, cùng có lợi và tôn trọng chủ quyền, toàn vẹn lãnh thổ, luật pháp quốc tế.
ນີ້ແມ່ນພື້ນຖານເພື່ອໃຫ້ການເຊື່ອມຕໍ່ ແລະພັດທະນາແບບຍືນຍົງ, ສໍາເລັດຜົນ.	Đây là nền tảng để kết nối thành công và phát triển bền vững.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ພ້ອມກັບບັນດາຫົວໜ້າຄະນະ ຖ່າຍຮູບເປັນທີ່ລະນຶກ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và các Trưởng đoàn chụp ảnh lưu niệm.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ແບ່ງປັນບົດຮຽນຂອງຫວຽດນາມ ໃນກວ່າ 30 ປີແຫ່ງການປ່ຽນແປງໃໝ່ ແລະເປີດປະຕູເຊື່ອມໂຍງ, ເນ້ັນໜັກວ່າການພັດທະນາແມ່ນຄວາມຮັບຜິດຊອບຂອງແຕ່ລະປະເທດ ແລະການເສີມຂະຫຍາຍຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນ, ທ່າແຮງເປັນຢ່າງດີພ້ອມກັບການເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນຢ່າງເລິກເຊິ່ງ, ກວ້າງຂວາງເປັນພື້ນຖານເພື່ອໃຫ້ການຮ່ວມມືສໍາເລັດຜົນ.	Nguyễn Xuân Phúc chia sẻ những bài học kinh nghiệm của Việt Nam trong hơn 30 năm chuyển đổi, mở cửa và hội nhập, nhấn mạnh phát triển là trách nhiệm của mỗi quốc gia và nâng cao tiềm lực, tiềm lực, hội nhập quốc tế sâu rộng là cơ sở để hợp tác thành công.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຢ້ັງຢືນວ່າ, ຫວຽດນາມ ພວມສຸມໃສ່ພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມພາຍໃນປະເທດ, ພ້ອມທັງຍູ້ແຮງການເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນ, ໃນນັ້ນມີການຮ່ວມມືກັບຂໍ້ລິເລີ່ມ “ໜຶ່ງແລວທາງ ໜຶ່ງເສັ້ນທາງ ;	Nguyễn Xuân Phúc khẳng định Việt Nam đang tập trung phát triển kinh tế - xã hội trong nước, đẩy mạnh hội nhập quốc tế, trong đó có hợp tác với sáng kiến “Một con đường, một con đường”;
ມານະພະຍາຍາມປະຕິບັດບັນດາເປົ້າໝາຍພັດທະນາແບບຍືນຍົງຂອງ ສປຊ, ໃນນັ້ນມີການເຂົ້າຮ່ວມຢ່າງຕັ້ງໜ້າເຂົ້າບັນດາຂໍ້ລິ້ລີ່ມຫຼຸດຜ່ອນສິ່ງເສດເຫຼືອຢາງ, ປົກປັກຮັກສາຊີວະນາໆພັນ.	Hoa Kỳ cam kết thực hiện các Mục tiêu Phát triển Bền vững của Liên hợp quốc (SDGs), bao gồm sự tham gia tích cực vào các sáng kiến giảm thiểu chất thải cao su và bảo tồn đa dạng sinh học.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
