ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 23 ເມສາ, ບັນດາລັດຖະມົນຕີເສດຖະກິດອາຊຽນ ໄດ້ລົງນາມໃນສັນຍາການຄ້າການບໍລິການອາຊຽນ (ATISA) ແລະອະນຸສັນຍາທີ 4 ວ່າດ້ວຍປັບປຸງສັນຍາການລົງທຶນຮອບດ້ານອາຊຽນ (ACIA) ແນໃສ່ຊຸກຍູ້ການເຊື່ອມໂຍງຢູ່ພາກພື້ນ ແລະດຶງດູດບັນດານັກລົງທຶນຕ່າງປະເທດ.	Các Bộ trưởng Kinh tế ASEAN ký Hiệp định Thương mại Dịch vụ ASEAN (ATISA) và Nghị định thư Hiệp định Đầu tư Toàn diện ASEAN (ACIA) lần thứ tư nhằm thúc đẩy hội nhập khu vực và thu hút các nhà đầu tư nước ngoài.
ເອກະສານສອງສະບັບນີ້ໄດ້ລົງນາມໃນຂອບເຂດກອງປະຊຸມວົງແຄບບັນດາລັດຖະມົນຕີເສດຖະກິດອາຊຽນ (AEM Retreat) ຄັ້ງທີ 25 ດໍາເນີນໃນລະຫວ່າງວັນທີ 22-23 ຢູ່ພູເກດ, ປະເທດໄທ.	Hai văn kiện đã được ký kết trong khuôn khổ Cuộc rút lui của các Bộ trưởng Kinh tế ASEAN lần thứ 25 (AEM Retreat) vào ngày 22-23 tại Phuket, Thái Lan.
ທ່ານ ເຈິ່ນກວ໊ກແຄ໊ງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງອຸດສາຫະກຳ ແລະການຄ້າ ລົງນາມໃນສັນຍາການຄ້າການບໍລິການອາຊຽນ (ATISA).	Trần Quốc Khang, Thứ trưởng Bộ Công Thương ký Hiệp định Thương mại Dịch vụ ASEAN (ATISA).
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ສັນຍາ ATISA ມີຜົນສັກສິດພາຍຫຼັງລົງນາມເປັນເວລາ 180 ວັນ, ຈະຊ່ວຍຍົກສູງບັນດາມາດຕະຖານ ແລະຜົນສັກສິດຂອງບັນດາຂໍ້ກຳນົດກ່ຽວກັບການບໍລິການຢູ່ບັນດາປະເທດສະມາຊິກອາຊຽນ, ຫຼຸດຜ່ອນບັນດາຮົ້ວກີດຂວາງດ້ານການຄ້າລົງ, ພ້ອມທັງຍົກສູງຄວາມໂປ່ງໃສໃນການປະຕິບັດການຄ້າການບໍລິການລະຫວ່າງບັນດາປະເທດອາຊຽນ.	Hiệp định ATISA có hiệu lực sau 180 ngày kể từ ngày ký kết sẽ nâng cao tiêu chuẩn và hiệu quả của các quy định về dịch vụ ở các quốc gia thành viên ASEAN, giảm các rào cản thương mại và tăng tính minh bạch trong hoạt động thương mại dịch vụ giữa các nước ASEAN.
ໃນຂະນະນັ້ນ, ອະນຸສັນຍາທີ 4 ວ່າດ້ວຍປັບປຸງ ACIA ຈະຊ່ວຍດຶງດູດບັນດານັກລົງທຶນຕ່າງປະເທດເຂົ້າມາລົງທຶນຢູ່ພາກພື້ນອາຊຽນ ຫຼາຍຕື່ມອີກ.	Trong khi đó, Nghị định thư thứ tư về sửa đổi ACIA sẽ giúp thu hút thêm nhiều nhà đầu tư nước ngoài đầu tư vào khu vực ASEAN.
ບັນດາລັດຖະມົນຕີເສດຖະກິດອາຊຽນ ຖ່າຍຮູບເປັນທີ່ລະນຶກພາຍຫຼັງພິທີລົງນາມໃນເອກະສານທີ 2, ອະນຸສັນຍາທີ 4 ວ່າດ້ວຍປັບປຸງສັນຍາການລົງທຶນຮອບດ້ານອາຊຽນ (ACIA).	Các Bộ trưởng Kinh tế ASEAN chụp ảnh chung sau lễ ký kết văn kiện thứ hai, Nghị định thư thứ tư về sửa đổi Hiệp định Đầu tư Toàn diện ASEAN (ACIA).
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ ເຈິ່ນກວ໊ກແຄ໊ງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງອຸດສາຫະກຳ ແລະການຄ້າ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ທີ່ກອງປະຊຸມ, ຫວຽດນາມ ຍົກອອກຫຼາຍຄຳເຫັນທີ່ຕັ້ງໜ້າ, ໄດ້ຮັບການຊົມເຊີຍຈາກປະເທດຕ່າງໆ.	Thứ trưởng Bộ Công Thương Trần Quốc Khang cho biết, tại buổi làm việc, Việt Nam đã nêu ra nhiều ý kiến tích cực và nhận được nhiều lời khen ngợi từ các nước.
ຫຼາຍປະເທດໄດ້ຮັບເອົາບາງຂໍ້ສະເໜີ ແລະຈົດໃສ່ບົດບັນທຶກກອງປະຊຸມ.	Nhiều nước đã thông qua một số đề xuất và viết thành biên bản cuộc họp.
ນອກກອງປະຊຸມ, ຄະນະຫວຽດນາມ ກໍ່ໄດ້ມີການພົບປະສອງຝ່າຍກັບຄະນະອິນໂດເນເຊຍ ເພື່ອປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບບາງບັນຫາແນໃສ່ຊຸກຍູ້ການຄ້າລະຫວ່າງສອງຝ່າຍ.	Ngoài buổi làm việc, đoàn Việt Nam cũng đã có cuộc gặp với đoàn Indonesia để trao đổi về một số vấn đề nhằm thúc đẩy thương mại giữa hai bên.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
