ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 21 ເມສາ, ທ່ານ ເຈິ່ນແທງເໝີນ, ປະທານຄະນະກໍາມະການສູນກາງແນວໂຮມປະເທດຊາດຫວຽດນາມ ນໍາໜ້າຄະນະປະຕິບັດງານ ໄດ້ມີການເຮັດວຽກກັບແຂວງບິ່ງຖ້ວນ ກ່ຽວກັບການສະຫຼຸບ 10 ປີແຫ່ງການຂົນຂວາຍ “ຊາວຫວຽດນາມ ບຸລິມະສິດນໍາໃຊ້ສິນຄ້າຫວຽດນາມ (2009-2019).	Sáng 21/4, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận giải phóng nhân dân Việt Nam (VPLF), ông Trần Thanh Phèn dẫn đầu đoàn công tác tỉnh Bình Thuận tổng kết 10 năm Cuộc vận động “Người Việt Nam ưu tiên dùng hàng Việt Nam (2009-2019).
ທີ່ການເຮັດວຽກ, ທ່ານ ເຈິ່ນແທງເໝີນ ຮັບຮູ້ການໃກ້ຊິດຕິດແທດ, ການຊີ້ນໍາຢ່າງທັນການຈາກຄະນະພັກຂັ້ນຕ່າງໆ ແລະການສົມທົບກັນຂອງອໍານາດການປົກຄອງ, ຄະນະ, ຂະແໜງການ, ແນວໂຮມປະເທດຊາດ, ບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງມະຫາຊົນ.	Tại cuộc làm việc, đồng chí Trần Thanh Phèn ghi nhận sự sâu sát, chỉ đạo kịp thời của cấp ủy Đảng các cấp và sự phối hợp của chính quyền, các ban, ngành, Mặt trận Tổ quốc, các đoàn thể.
ພົ້ນເດັ່ນແມ່ນແຂວງບິ່ງຖ້ວນ ໄດ້ໜູນຊ່ວຍວິສາຫະກິດກໍ່ສ້າງລະບົບຄຸ້ມຄອງຄຸນນະພາບດີເດັ່ນ, ລະດົມການເຂົ້າຮ່ວມຂອງ “4 ພາກສ່ວນ ໃນການພັດທະນາຜະລິດຕະພັນຂອງທ້ອງຖິ່ນ;	Nổi bật, tỉnh Bình Thuận đã hỗ trợ doanh nghiệp xây dựng hệ thống quản lý chất lượng hoàn hảo, huy động sự tham gia của “4 bên trong việc phát triển sản phẩm của địa phương;
ຜັນຂະຫຍາຍໂຄງການພັດທະນາຕະຫຼາດພາຍໃນປະເທດຕິດພັນກັບການຂົນຂວາຍຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Thực hiện các dự án phát triển thị trường trong nước gắn với các chiến dịch hiệu quả.
ບັນຍາກາດທີ່ການເຮັດວຽກ.	Bầu không khí tại nơi làm việc.
ພາບ: congthuong.vn.	Ảnh: congthuong.vn.
ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ທ່ານ ເຈິ່ນແທງເໝີນ ສະເໜີຄະນະຊີ້ນໍາການຂົນຂວາຍແຂວງບິ່ງຖ້ວນ ສືບຕໍ່ຍູ້ແຮງວຽກງານໂຄສະນາ, ຂົນຂວາຍພະນັກງານ, ພາລະກອນໃນລະບົບການເມືອງເປັນແບບຢ່າງ, ມີສະຕິຕື່ນຕົວໃນການຊື້ຊັບສິນຂອງລັດ, ການດໍາເນີນຊີວິດ ແລະຊົມໃຊ້ປະຈໍາວັນດ້ວຍສິນຄ້າຫວຽດນາມ.	Trong thời gian tới, ông Trần Thanh Phensa, Trưởng Ban Chỉ đạo Cuộc vận động tỉnh Bình Thuận tiếp tục đẩy mạnh công tác tuyên truyền, vận động cán bộ, nhân viên và cả hệ thống chính trị nêu gương, cảnh giác trong việc mua bán tài sản nhà nước, sinh sống và tiêu dùng hàng Việt Nam. hàng ngày.
ສືບຕໍ່ພັດທະນາຕະຫຼາດຂອງທ້ອງຖິ່ນ, ເປັນເຈົ້າການເຊື່ອມຕໍ່, ພັດທະນາບັນດາຊ່ອງແຈກຢາຍຜະລິດຕະພັນ, ຍູ້ແຮງການສົ່ງເສີມການຄ້າ, ການຊອກຫາ ແລະເປີດກວ້າງຕະຫຼາດ.	Tiếp tục phát triển thị trường địa phương, kết nối riêng, phát triển kênh phân phối sản phẩm, đẩy mạnh xúc tiến thương mại, tìm kiếm và mở cửa thị trường.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
