ກປ.ອອນໄລ - ຕໍ່ໜ້າຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການຂອງໜ້າທີ່ໃນສະພາບການໃໝ່, ພະແນກການເມືອງທະຫານຊາຍແດນ ຍາມໃດກໍ່ເປັນເຈົ້າການໃນການປະຕິບັດພາລະໜ້າທີ່ເປັນເສນາທິການ, ສະເໜີ, ແນະນຳ, ຊີ້ນຳເປັນຢ່າງດີ ເພື່ອຍົກສູງຄຸນນະພາບວຽກງານສຶກສາດ້ານການເມືອງ, ກຳນົດທິດແນວຄິດ, ໂຄສະນາເຜີຍແຜ່ເພື່ອໃຫ້ພະນັກງານ, ພາລະກອນ, ນັກຮົບບັນດາກົມກອງທະຫານຊາຍແດນມີຄຸນນະທາດດ້ານການເມືອງຢ່າງໜັກແໜ້ນ, ແກ້ໄຂທຸກຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ກຽມພ້ອມຮັບ ແລະສຳເລັດໜ້າທີ່ທີ່ໄດ້ຮັບມອບໝາຍເປັນຢ່າງດີ.	MAF. Online - Ngày 21-4, thuyền 015 - Trần Hưng Đạo và thuyền 011 - Đinh Tiên Hoàng trực thuộc Lữ đoàn 162 (Quân khu 4) cùng quân dân hành động Việt Nam do Đại tá Nguyễn Đình Hùng, Phó chỉ huy trưởng, phụ tá chính. Quân khu 4 vào cảng Dagang, quân cảng Thanh Đảo, tỉnh Sơn Đông để tham gia hoạt động quân sự đa phương nhân dịp kỷ niệm 70 năm thành lập Quân Giải phóng quân Trung Quốc.
ພະແນກການເມືອງ ໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍຫຼາຍຮູບແບບ, ວຽກງານຕ່າງໆຢ່າງເລິກເຊິ່ງກວ້າງຂວາງ, ບັນລຸປະສິດທິຜົນຢ່າງແທດຈິງຊ່ວຍໃຫ້ຄະນະພັກ, ອຳນາດການປົກຄອງ ແລະປະຊາຊົນໃນບັນດາເສ້ັນຊາຍແດນກໍ່ສ້າງຮາກຖານການເມືອງໃຫ້ມີຄວາມໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງ, ພັດທະນາເສດຖະກິດ, ປະກອບສ່ວນປົກປັກຮັກສາອຳນາດອະທິປະໄຕ, ຄວາມໝັ້ນຄົງຢູ່ເຂດຊາຍແດນແຫ່ງຊາດ.	Đón đoàn Đặc công Hải quân Nhân dân Việt Nam có Đại tá Đặc công Hoàng Hải Tuấn, Phó Tham mưu trưởng Trung tâm Huấn luyện Hải quân Bắc Hải, cùng đông đảo cán bộ, chiến sĩ và sĩ quan cấp dưới của Thanh Đảo.
ທະຫານຊາຍແດນເຂດໄຕງວຽນ ຍາມໃດກໍ່ໃກ້ຊິດຕິດແທດກັບຮາກຖານ, ໂຄສະນາ, ຂົນຂວາຍພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນປະຕິບັດແຜນນະໂຍບາຍ, ນະໂຍບາຍຂອງ ພັກ, ລັດ ເປັນຢ່າງດີ.	Hạm đội 015, 011, Hải quân Nhân dân Việt Nam cập cảng Đan Dương, Thanh Đảo, Trung Quốc.
ພາບ: ມິງເຈື່ອງ-ຮວ່າງແອງ.	Ảnh: qdnd.vn.
ນັກຮົບກອງບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນແຂວງກາວບັ່ງ ຊ່ວຍປະຊາຊົນທ້ອງຖິ່ນເກັບກ່ຽວເຂົ້າ.	Đại diện hải quân Việt Nam và Trung Quốc chụp ảnh lưu niệm cùng các em nhỏ, Đài tưởng niệm Thanh Đảo.
ພາບ: ມິງເຈື່ອງ-ຮວ່າງແອງ.	Ảnh: qdnd.vn.
ພາລະກອນກອງບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນແຂວງລ້າງເຊິນ ສອນໜັງສືໃຫ້ພວກຫຼານນ້ອຍຢູ່ເຂດຊາຍແດນ.	Thay mặt Hải đội Bắc Hải chào mừng Hải đội 015, 011 và Quân chủng Hải quân nhân dân Việt Nam nhân kỷ niệm 70 năm Ngày thành lập Hải quân Giải phóng nhân dân Trung Quốc và chúc Hải đội Việt Nam và Hải quân Việt Nam có chuyến thăm Thanh Đảo tốt đẹp, thân tình. .
ພາບ: ມິງເຈື່ອງ-ຮວ່າງແອງ.	Bởi: Việt Full.
ໂດຍ: ສົມເພັດ.	 ...
