ກອງປະຊຸມສຸດຍອດລະຫວ່າງອາເມລິກາ - ສປປ.ເກົາຫຼີ ຄັ້ງທີ 3 ແມ່ນຂຶ້ນກັບການກະທໍາຕໍ່ໄປຂອງການນໍາ ສປປ.ເກົາຫຼີ Kim Jong-un.	Hội nghị thượng đỉnh Mỹ-CHDCND Triều Tiên lần thứ ba sẽ phụ thuộc vào hành động của Kim Jong-un, nhà lãnh đạo CHDCND Triều Tiên.
ທ່ານ Harry Harris ເອກອັກຄະລັດຖະທູດອາເມລິກາ ປະຈໍາ ສ.ເກົາຫຼີ.	Đại sứ Hoa Kỳ tại Hàn Quốc Harry Harris
ພາບ: Yonhap.	Ảnh: Yonhap.
ຕາມຄໍາຖະແຫຼງການຂອງທ່ານ Harry Harris ເອກອັກຄະລັດຖະທູດອາເມລິກາ ປະຈໍາ ສ.ເກົາຫຼີ ໄດ້ຍົກອອກມາໃນວັນທີ 22 ເມສາ ໃນການຖະແຫຼງຂ່າວທີ່ໄດ້ຈັດຂຶ້ນຢູ່ ເຊີອູນ ນັ້ນແມ່ນຍັງບໍ່ຮັບປະກັນວ່າຈະດໍາເນີນກອງປະຊຸມສຸດຍອດຄັ້ງທີ 3 ລະຫວ່າງ ອາເມລິກາ - ສປປ.ເກົາຫຼີ ເທື່ອ ແລະ ສິ່ງດັ່ງກ່າວແມ່ນຂຶ້ນກັບການກະທໍາຕໍ່ໄປຂອງການນໍາ ສປປ.ເກົາຫຼີ Kim Jong-un ຈະນໍາມາເຊິ່ງຜົນປະໂຫຍດໃຫ້ແກ່ປະເທດຊາດ ແລະ ປະຊາຊົນ ສປປ.ເກົາຫຼີ ໃນອະນາຄົດໄດ້ຫຼືບໍ?	Theo tuyên bố của Đại sứ Mỹ tại Hàn Quốc Harry Harris ngày 22/4 trong một tuyên bố được tổ chức tại Seoul, không có gì đảm bảo rằng hội nghị thượng đỉnh Mỹ-CHDCND Triều Tiên lần thứ ba sẽ được tổ chức tại Triều Tiên.
ທ່ານ Harry Harris ກໍສະແດງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນຕໍ່ຄວາມອາດສາມາດທີ່ຈະດໍາເນີນເຫດການດັ່ງກ່າວ, ໂດຍຖືວ່າທ່ານປະທານາທິບໍດີອາເມລິກາ Donald Trump ປາດຖະໜາຢາກ “ດໍາເນີນການພົບປະ.	Harry Harris bày tỏ sự tin tưởng vào khả năng thực hiện một sự kiện như vậy, nói rằng Tổng thống Mỹ Donald Trump muốn "tổ chức một cuộc họp."
ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງກອງປະຊຸມສຸດຍອດລະຫວ່າງ ອາເມລິກາ - ສປປ.ເກົາຫຼີ ໄດ້ດໍາເນີນຢູ່ ຮ່າໂນ້ຍ ຜ່ານມາໂດຍບໍ່ບັນລຸໄດ້ຂໍ້ຕົກລົງໃດໆ, ທ່ານ Harry Harris ຖືວ່າຂໍ້ສະເໜີຂອງສປປ.ເກົາຫຼີ ລົບລ້າງເຂດນິວເຄຼຍ Yongbyon ຂອງປະເທດນີ້ ເພື່ອປ່ຽນແທນແກ່ເລື່ອງຍົກເລີກບັນດາຄໍາສັ່ງລົງໂທດທີ່ສໍາຄັນແມ່ນ “ຂໍ້ຕົກລົງທີ່ບໍ່ມີຜົນດີ ເພາະວ່າອາດຈະພາໄປເຖິງຄວາມອາດສາມາດຫຼຸຸດຜ່ອນບັນດາມາດຕະການລົງໂທດລົງໃນເມື່ອບັນດາໂຄງການອາວຸດຂອງ ສປປ.ເກົາຫຼີ ສ່ວນຫຼາຍແມ່ນຍັງຄືເກົ່າ.	Liên quan đến hội nghị thượng đỉnh Mỹ-CHDCND Triều Tiên gần đây được tổ chức tại Hà Nội mà không có bất kỳ thỏa thuận nào, ông Harry Harris cho rằng việc CHDCND Triều Tiên đề xuất loại bỏ khu hạt nhân Yongbyon để đổi lấy việc dỡ bỏ các lệnh trừng phạt lớn là "một thỏa hiệp tiềm năng".
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
