ຕະຫລາດການສົ່ງອອກຜະລິດຕະພັນປ່າໄມ້ທີ່ສຳຄັນ ລວມມີ 5 ຕະຫລາດ ໃຫຍ່ ໃນ ສ.ອາເມລິກາ, ຍີ່ປຸ່ນ, ອີຢູ, ຈີນ ແລະ ສ.ເກົາຫລີ ກວມເອົາປະມານ 87% ຂອງຍອດມູນຄ່າການສົ່ງອອກຜະລິດຕະພັນປ່າໄມ້...	Các thị trường xuất khẩu lâm sản chủ yếu gồm 5 thị trường lớn là Hoa Kỳ, Nhật Bản, EU, Trung Quốc và Hàn Quốc, chiếm khoảng 87% tổng giá trị xuất khẩu lâm sản ...
ອີງຕາມກົມປ່າໄມ້, ກະຊວງກະສິກຳ ແລະພັດທະນາຊົນນະບົດຫວຽດນາມ ລາຍງານວ່າ: ມູນຄ່າການສົ່ງອອກຜະລິດຕະພັນປ່າໄມ້ໃນເດືອນ ເມສາ ປີນີ້ ຄາດວ່າບັນລຸ 875 ລ້ານໂດລາສະຫະລັດ ເຮັດໃຫ້ມູນຄ່າການສົ່ງອອກຜະລິດຕະພັນປ່າໄມ້ໃນ 4 ເດືອນຕົ້ນປີນີ້ບັນລຸ 3,278 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດເພີ່ມຂື້ນ 17,8% ທຽບກັບໄລຍະດຽວກັນຂອງປີກາຍ.	Theo Cục Lâm nghiệp, Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Việt Nam cho biết, giá trị xuất khẩu lâm sản trong tháng 4 năm nay dự kiến đạt 875 triệu đô la Mỹ, đưa giá trị xuất khẩu lâm sản 4 tháng đầu năm nay năm đạt 3,278 tỷ đô la Mỹ, tăng 17,8% so với cùng kỳ năm trước.
ຫວຽດນາມ ສົ່ງອອກຜະລິດຕະພັນປ່າໄມ້ເພີ່ມຂື້ນເກືອບ 18%.	Xuất khẩu lâm sản của Việt Nam tăng gần 18%
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ສຳລັບຕະຫລາດການສົ່ງອອກຜະລິດຕະພັນປ່າໄມ້ທີ່ສຳຄັນ ລວມມີ 5 ຕະຫລາດ ໃຫຍ່ ໃນ ສ.ອາເມລິກາ, ຍີ່ປຸ່ນ, ອີຢູ, ຈີນ ແລະສ.ເກົາຫລີ ກວມເອົາປະມານ 87% ຂອງຍອດມູນຄ່າການສົ່ງອອກຜະລິດຕະພັນປ່າໄມ້.	Các thị trường xuất khẩu lâm sản chính bao gồm 5 thị trường lớn là Hoa Kỳ, Nhật Bản, EU, Trung Quốc và Hàn Quốc, chiếm khoảng 87% tổng kim ngạch xuất khẩu lâm sản.
ມູນຄ່າສິນຄ້າທີ່ນຳເຂົ້າໄມ້ ແລະຜະລິດຕະພັນຈາກໄມ້ໃນເດືອນ ເມສາ ບັນລຸ 210 ລ້ານໂດລາສະຫະລັດ, ເຮັດໃຫ້ຍອດມູນຄ່ານຳເຂົ້າ 4 ເດືອນບັນລຸ 790 ລ້ານໂດລາສະຫະລັດ, ເພີ່ມຂຶ້ນປະມານ 15,1% ທຽບກັບໄລຍະດຽວກັນຂອງປີກາຍ.	Trị giá nhập khẩu gỗ và sản phẩm gỗ trong tháng 4 đạt 210 triệu đô la Mỹ, nâng tổng giá trị nhập khẩu 4 tháng lên 790 triệu đô la Mỹ, tăng 15,1% so với cùng kỳ năm trước.
ປັດຈຸບັນຕະຫລາດທີ່ນຳເຂົ້ານີ້ຈາກຫວຽດນາມ ສຳຄັນແມ່ນ ຈີນ, ສ.ອາເມລິກາ, ກຳປູເຈຍ, ໄທ, ມາເລເຊຍ, ຈີເລ, ເຢຍລະມັນ, ບຣາຊິນ, ນູແວນເຊລັງ, ຝຣັ່ງ ກວມເອົາ 60% ຂອງຍອດມູນຄ່ານຳເຂົ້າໄມ້ ແລະຜະລິດຕະພັນຈາກໄມ້.	Hiện các thị trường nhập khẩu chính của Việt Nam là Trung Quốc, Hoa Kỳ, Campuchia, Thái Lan, Malaysia, Chile, Đức, Brazil, New Zealand và Pháp, chiếm 60% tổng lượng gạo và sản phẩm gỗ.
ເນື້ອໃນ: ຂປລ.	Nội dung:
