ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 22 ເມສາ, ກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກໍາ-ໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ (Viettel) ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ທີ່ພິທີມອບລາງວັນຊາວເຄວ ປີ 2019 ທີ່ຫາກໍ່ດໍາເນີນຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, Viettel ມີ 12 ໃນຈຳນວນ 94 ຜະລິດຕະພັນໄດ້ຮັບການເຊີດຊູ.	KR Online - Ngày 22/4, Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông Quân đội (Viettel) cho biết, tại Lễ trao giải Quad vừa diễn ra tại Hà Nội, Viettel có 12 trên tổng số 94 sản phẩm được quảng bá.
ນີ້ກໍ່ແມ່ນປີທີສາມຢ່າງລຽນຕິດນັບແຕ່ປີ 2017, ຈໍານວນຜະລິດຕະພັນຂອງ Viettel ໄດ້ຮັບລາງວັນແມ່ນເພີ່ມຂຶ້ນເທື່ອລະກ້າວ.	Đây là năm thứ ba liên tiếp kể từ năm 2017, số lượng sản phẩm Viettel được trao giải tăng đều đặn.
ປີນີ້, Viettel ໄດ້ຂ້າມຜ່ານ 96 ວິສາຫະກິດທີ່ສົ່ງຜະລິດຕະພັນເຂົ້າຮ່ວມ, ຮັກສາຖານະບົດບາດເປັນຫົວໜ່ວຍມີຫຼາຍຜະລິດຕະພັນ, ບໍລິການໄດ້ຮັບການເຊີດຊູທີ່ສຸດໃນການແຂ່ງຂັນນີ້.	Năm nay, Viettel đã vượt qua 96 doanh nghiệp gửi sản phẩm tham gia, giữ vững vị trí là doanh nghiệp đa sản phẩm, dịch vụ, được nâng cao nhất tại cuộc thi này.
12 ຜະລິດຕະພັນຂອງ Viettel ທີ່ໄດ້ຮັບການເຊີດຊູແມ່ນບັນດາຜະລິດຕະພັນສໍາຄັນ, ຈຸດສຸມໃນຍຸດທະສາດນໍາໜ້າກາຍເປັນບໍລິສັດສະໜອງບໍລິການດີຈີຕອນຂອງກຸ່ມບໍລິສັດ.	12 Sản phẩm Viettel quảng bá là sản phẩm chủ lực, trọng tâm trong chiến lược trở thành mảng dịch vụ số của tập đoàn.
ສິ່ງດັ່ງກ່າວສະແດງໃຫ້ເຫັນວ່າ ກຸ່ມບໍລິສັດນີ້ພວມສືບຕໍ່ຮັກສາຖານະບົດບາດນໍາໜ້າດ້ວຍບັນດາການປະກອບສ່ວນໃນການຫັນປ່ຽນດີຈີຕອນຢູ່ຫວຽດນາມ.	Điều này cho thấy tập đoàn đang tiếp tục đóng vai trò chủ đạo trong việc đóng góp vào công cuộc chuyển đổi kỹ thuật số tại Việt Nam.
ຜູ້ຕາງໜ້າ Viettel ຮັບລາງວັນຊາວເຄວ ປີ 2019.	Đại diện Viettel nhận giải xếp hàng 2019
ພາບ: ແທັງຮ່າ.	Ảnh: Thanh Hà
ໃນຂະນະນັ້ນ, ຜະລິດຕະພັນລະບົບສົ່ງຂ່າວປ່າວເຕືອນໄພທໍາມະຊາດຂອງ Viettel ນອນໃນທອັບ 10 ຜະລິດຕະພັນດີເດັ່ນທີ່ສຸດຂອງຊາວເຄວ ປີ 2019.	Trong khi đó, sản phẩm hệ thống cảnh báo tự nhiên của Viettel nằm trong top 10 sản phẩm Xếp hàng nổi bật nhất năm 2019.
ຜະລິດຕະພັນນີ້ນອນໃນທອັບ 10 ໄດ້ຮັບການຕີລາຄາດ້ວຍບັນດາມາດຖານກ່ຽວກັບລັກສະນະທີ່ເປັນເອກະລັກສະເພາະ, ມີປະສິດທິຜົນ, ນໍາໜ້າໃນການປະຕິວັດອຸດສາຫະກຳ 4.0.	Sản phẩm này lọt vào Top 10 đã được đánh giá theo tiêu chí độc đáo, hiệu quả, dẫn đến cuộc Cách mạng Công nghiệp 4.0.
ຊາວເຄວ ແມ່ນລາງວັນປະຈໍາປີໄດ້ສ້າງຕັ້ງແຕ່ປີ 2003 ໂດຍສະຫະພັນຊອັບແວ ແລະບໍລິການເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານຫວຽດນາມ (VINASA), ສະຫງວນໃຫ້ບັນດາຜະລິດຕະພັນຊອັບແວ, ບໍລິການເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານດີເດັ່ນຂອງວິສາຫະກິດພາຍໃນປະເທດ.	The Quay là giải thưởng thường niên do Hiệp hội Phần mềm và Công nghệ Thông tin Việt Nam (VINASA) thành lập năm 2003, dành tặng cho các sản phẩm phần mềm và dịch vụ công nghệ thông tin xuất sắc của các doanh nghiệp trong nước.
ນາມມະຍົດຊາວເຄວ ປີ 2019 ເອົາໃຈໃສ່ເປັນພິເສດເຖິງບັນດາຜະລິດຕະພັນສວມບົດບາດນໍາໜ້າຊຸກຍູ້ການຫັນປ່ຽນດີຈີຕອນຢູ່ຫວຽດນາມ.	Tiêu đề Quay 2019 đặc biệt chú trọng đến các sản phẩm đóng vai trò hàng đầu trong việc thúc đẩy chuyển đổi kỹ thuật số tại Việt Nam.
ໂດຍ: ຄໍາແພງ.	Bởi: Khampheang.
