ວັນທີ 21 ເມສາ, ທ່ານປະທານາທິບໍດີ ຢູແກຼນ Petro Poroshenko ໄດ້ຍອມຮັບຖືກປະລາໄຊໃນການເລືອກຕັ້ງປະທານາທິບໍດີຮອບທີ 2 ເຊິ່ງດຳເນີນກ່ອນນັ້ນໃນວັນດຽວກັນ.	Vào ngày 21 tháng 4, Tổng thống Ukraine Petro Poroshenko đã thừa nhận thất bại trong cuộc bầu cử tổng thống vòng hai được tổ chức trước đó trong ngày.
ທ່ານປະທານາທິບໍດີ ຢູແກຼນ Petro Poroshenko ໄດ້ຍອມຮັບຖືກປະລາໄຊໃນການເລືອກຕັ້ງປະທານາທິບໍດີຮອບທີ 2 (ພາບ: AFP/TTXVN)	Tổng thống Ukraine Petro Poroshenko đã nhận thất bại trong cuộc bầu cử tổng thống vòng 2. (Ảnh: AFP / TTXVN)
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມຂ່າວ, ທ່ານ Petro Poroshenko ຢືນຢັນວ່າ ຈະລາອອກຈາກຫ້ອງການໃນເດືອນໜ້າ ແຕ່ບໍ່ປະລະໜ້າທີ່ການເມືອງ.	Phát biểu tại một cuộc họp báo, Petro Poroshenko xác nhận ông sẽ từ chức vào tháng 5 nhưng không từ bỏ chính trường.
ຕາມໝາກຜົນຢັ່ງຫາງສຽງຢູ່ນອກຫ້ອງປ່ອນບັດໂດຍບັນດາບໍລິສັດຢັ່ງຫາງສຽງປະກາດ, ຜູ້ອອກສະໝັກຮັບເລືອກຕັ້ງ ທ່ານ Volodymyr Zelensky, ອາຍຸ 41 ປີ, ສາມາດຍາດໄດ້ໄຊຊະນະຕໍ່ທ່ານປະທານາທິບໍດີ Petro Poroshenko.	Các cuộc thăm dò ý kiến cho thấy Volodymyr Zelensky, 41 tuổi trong một chiến thắng vang dội trước Tổng thống Petro Poroshenko
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ທ່ານ Volodymyr Zelensky ຍາດໄດ້ບັດສະໜັບສະໜູນ 73,2%.	Theo đó, Volodymyr Zelensky nhận được 73,2% số phiếu bầu.
ຄະນະກຳມະການເລືອກຕັ້ງສູນກາງ ຢູແກຼນ ຈະໄດ້ປະກາດໝາກຜົນທາງການຂອງການເລືອກຕັ້ງໃນວັນທີ 01 ພຶດສະພາ ແລະ ປະທານາທິບໍດີຄົນໃໝ່ຕ້ອງຮັບດຳລົງຕຳແໜ່ງກ່ອນວັນທີ 03 ມິຖຸນາ.	Ủy ban Bầu cử Trung ương Ukraine sẽ công bố kết quả bầu cử chính thức vào ngày 1/5 và tổng thống đương nhiệm phải nhậm chức trước ngày 3/6.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
