ກປ.ອອນໄລ - ພ້ອມກັບໜ້າທີ່ເວນຍາມ, ປົກປັກຮັກສາອະທິປະໄຕທະເລ, ໝູ່ເກາະທີ່ສັກສິດຂອງປະເທດຊາດໄວ້ໃຫ້ໝັ້ນຄົງທັງເວັນ ແລະຄືນນັ້ນ, ໃນຊຸມປີມໍ່ໆມານີ້, ພະນັກງານ, ທະຫານເຮືອຫວຽດນາມ ຍັງແມ່ນເພື່ອນຮ່ວມເດີນທາງ, ແມ່ນບ່ອນອີງທີ່ໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈຂອງຊາວປະມົງມີຄວາມອຸ່ນອ່ຽນໃຈອອກໄປຫາປາໄກຝັ່ງ.	KPR Online - Cùng với việc ngày đêm tuần tra bám biển, bảo vệ chủ quyền biển, đảo thiêng liêng của Tổ quốc, những năm qua, hải quân Việt Nam còn là người bạn đồng hành, là chỗ dựa tin cậy của ngư dân vươn khơi xa.
ເພື່ອປະຊາຊົນເຮັດຈົນສຸດຄວາມສາມາດຂອງຕົນ	Để mọi người cố gắng hết sức mình
ຮ່ວມເດີນທາງພ້ອມກັບຄະນະປະຕິບັດງານຂອງກົມໃຫຍ່ການເມືອງ, ໂດຍທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈ້ອງເຫງຍ, ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ການເມືອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ເປັນຫົວໜ້າຄະນະ, ໄດ້ໄປຢ້ຽມຢາມ ແລະມອບຂອງຂວັນໃຫ້ແກ່ທະຫານ ແລະປະຊາຊົນເຈື່ອງຊາ, ຮ້ານເວນຍານ DK1 ໃນຊຸມວັນຕົ້ນເດືອນ ເມສາ, ພວກຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ຈົດຈໍາເລື່ອງທີ່ສະເທືອນໃຈໄວ້ຫຼາຍເລື່ອງກ່ຽວກັບຈິດໃຈທີ່ສະໜິດຕິດພັນກັບເລືອດເນື້ອເຊື້ອໄຂລະຫວ່າງທະຫານເຮືອກັບຊາວປະມົງ.	Cùng đi với đoàn công tác của Tổng cục Chính trị, Trung tướng Nguyễn Trọng Nguyên, Ủy viên Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Chính trị Quân đội nhân dân Việt Nam đã đến thăm, tặng quà cán bộ chiến sĩ và nhân dân Trường. Sa
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈ້ອງເຫງຍ ມອບຂອງຂວັນໃຫ້ແກ່ນ້ອງນັກຮຽນຢູ່ເກາະຊິງໂຕ່ນ.	Trung tướng Nguyễn Trọng Nguyên tặng quà cho học sinh trên đảo Xington.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ທີ່ບ່ອນທອດສະມໍຂອງເຮືອຫາປາໝາຍເລກ KH-99649 TS, ໂດຍອ້າຍ ຟານຮວານ, ຢູ່ເມືອງນິງທຸ໋ຍ (ນິງຮວ່າ, ແຄ໊ງຮວ່າ) ເປັນເຈົ້າຂອງ, ເຊິ່ງແມ່ນລຳທີ່ສົ່ງຄະນະປະຕິບັດງານອອກໄປຢ້ຽມຢາມທີ່ຫາກໍຈອດ, ອ້າຍ ຮວານ ໄດ້ລໍຖ້າຢູ່ນີ້ກ່ອນແລ້ວ, ຮີບຟ້າວຈັບເອົາເຊືອກທີ່ທະຫານໂຍນມາໃຫ້, ມັດໃສ່ເຮືອໃຫ້ແໜ້ນແລ້ວຟ້າວທັກທາຍກັບແຂກ.	Tại nơi neo đậu tàu cá số hiệu KH-99649 TS do ông Phan Hoan, ở Ninh Thủy (Ninh Hòa, Cảng Hòa) làm chủ đã cử đoàn công tác cập bến mới.
“ສະບາຍດີພວກອ້າຍ!	"Xin chào anh em!
ທະຫານມາຢ້ຽມຢາມຂ້າພະເຈົ້າດີໃຈຫຼາຍ.	Bộ đội đến thăm tôi vui lắm.
ໃນເລື່ອງທີ່ໄດ້ເລົ່າ, ອ້າຍ ຮວານ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ຈາກນີ້ບໍ່ດົນ, ນ້ອງຊາຍຂອງອ້າຍຊື່ວ່າ ຟານຢວານ ພວມເຮັດວຽກຢູ່ ບັງເອີນລາວເປັນລົມ, ໂຊກດີຫຼາຍທີ່ໄດ້ທ່ານໝໍເສນາຮັກເກາະ ດ໊າເລີ໊ນ B, ກອງພົນ 146, ທະຫານເຮືອເຂດ 4 ໄດ້ທຳການສຸກເສີນ ແລະໃສ່ເຮືອບິນເຮລີກອບແຕໄປປິ່ນປົວຢູ່ເຂດດິນຕໍ່ແຜ່ນໄດ້ຢ່າງທັນການ.	Theo lời kể, Hwan kể rằng, không lâu sau, em trai của anh, Fan Yuan, đang làm mưa làm gió.
ໂດຍໄດ້ເຫັນປະຈັກຕາຈິດໃຈທະຫານ ແລະປະຊາຊົນທີ່ເຕັມໄປດ້ວຍຄວາມອົບອຸ່ນ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈ້ອງເຫງຍ ໄດ້ປຸກລະດົມກໍາລັງໃຈ, ສົ່ງເສີມຊາວປະມົງມີຄວາມອຸ່ນອ່ຽນໃຈອອກໄປຫາປາໄກຝັ່ງ, ປະກອບສ່ວນປົກປັກຮັກສາອະທິິປະໄຕທະເລ, ໝູ່ເກາະໄວ້ໃຫ້ໝັ້ນຄົງ.	Chứng kiến tinh thần nồng hậu của bộ đội và nhân dân, Trung tướng Nguyễn Trọng Nguyên đã động viên bà con ngư dân vươn khơi bám biển, góp phần bảo vệ an toàn chủ quyền vùng biển, quần đảo.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈ້ອງເຫງຍ ຢັ້ງຢືນວ່າ: ພັກ, ລັດ, ກອງທັບ, ໂດຍກົງແມ່ນທະຫານເຮືອທີ່ປະຕິບັດໜ້າທີ່ຢູ່ເກາະຕ່າງໆຍາມໃດກໍຄຽງບ່າຄຽງໄຫຼ່, ໜູນຊ່ວຍຊາວປະມົງ.	Trung tướng Nguyễn Trọng Nguyên khẳng định, Đảng, nhà nước, quân đội và hải quân luôn kề vai sát cánh, giúp đỡ ngư dân biển đảo.
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ເພື່ອຊ່ວຍເຫຼືອທະຫານປະຕິບັດສໍາເລັດໜ້າທີ່, ທ່ານຫວັງວ່າຈະໄດ້ຮັບການຊ່ວຍເຫຼືອຈາກຊາວປະມົງ, ໃນນັ້ນພິເສດຍາມໃດກໍຊາບຊຶມ, ຮໍ່າຮຽນ, ຄົ້ນຄວ້າກໍາແໜ້ນບັນດາແຜນນະໂຍບາຍ, ນະໂຍບາຍຂອງພັກ, ລັດ ກ່ຽວກັບທະເລ, ໝູ່ເກາະ;	Đồng thời, để giúp quân đội hoàn thành nhiệm vụ, mong nhận được sự giúp đỡ của bà con ngư dân, nhất là những người thâm nhập, học tập, nghiên cứu đường lối của Đảng, chính sách của Nhà nước về biển, đảo;
ປະຕິບັດກົດໝາຍຂອງ ຫວຽດນາມ ກໍຄືສາກົນຢ່າງເຂັ້ມງວດເມື່ອຂຸດຄົ້ນສິນໃນນໍ້າຢູ່ທະເລ...	Chấp hành nghiêm chỉnh luật pháp Việt Nam và quốc tế khi khai thác tài nguyên biển ...
ຊ່ວຍປະຊາຊົນມີຄວາມອຸ່ນອ່ຽນໃຈອອກໄປຫາປາໄກຝັ່ງ	Giúp người dân ra khơi đánh cá
ທະຫານຢູ່ເຈື່ອງຊາ ບໍ່ພຽງແຕ່ໜູນຊ່ວຍຊາວປະມົງຂຸດຄົ້ນສິນໃນນໍ້າເທົ່ານັ້ນ, ຫາກຍັງສະຫງວນບ່ອນຢູ່ຂອງຕົນສ່ວນໜຶ່ງເປັນບ່ອນຢູ່ທີ່ປອດໄພໃຫ້ແກ່ຊາວປະມົງເມື່ອປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຢູ່ທະເລ.	Những đoàn quân ở Trường Sa không chỉ giúp ngư dân đào bới dưới nước, mà còn dự trữ nơi trú ẩn, một phần là nơi trú ẩn an toàn cho ngư dân những lúc gặp khó khăn trên biển.
ອ້າຍ ຫງວຽນວັນຕຸຍ, ກັບຕັນເຮືອໝາຍເລກ PY 90181 TS, ຢູ່ເມືອງຝູດົງ (ຕູຍຮວ່າ, ຝູອຽນ) ແມ່ນໜຶ່ງໃນຊາວປະມົງຫຼາຍຮ້ອຍຄົນ ເຊິ່ງໄດ້ພະນັກງານ, ພາລະກອນສູນພະລາທິການ-ເຕັກນິກ ເກາະຊິງໂຕ່ນ, ກອງພົນ 146 ແນະນຳໃຫ້ເຂົ້າທອດສະມໍ ເພື່ອລົບລີ້ພາຍຸໃນເດືອນ ສິງຫາ 2018.	Nguyễn Văn Tuy, với xác tàu PY 90181 TS, ở Phú Đông (Tuy Hòa, Phú Yên) nằm trong số hàng trăm ngư dân được Lữ đoàn 146 hướng dẫn di tản bão tháng 8/2018.
ໃນໄລຍະນັ້ນ, ອ້າຍໄດ້ທະຫານເຮືອຮັກສາສຸຂະພາບ ແລະໜູນຊ່ວຍບັນດາເງື່ອນໄຂຮັບໃຊ້ຊີວິດການເປັນຢູ່ຢ່າງສຸດໃຈ.	Trong thời gian đó, anh đã có thể kiếm sống bằng nghề thủy thủ và kiếm sống.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈ້ອງເຫງຍ ຢ້ຽມຢາມຖາມຂ່າວ, ມອບຂອງຂວັນໃຫ້ຄອບຄົວປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຢູ່ເກາະເຈື່ອງຊາ.	Trung tướng Nguyễn Trọng Nguyên thăm hỏi, tặng quà các gia đình khó khăn trên đảo Trường Sa.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ພົບປະກັບພວກຂ້າພະເຈົ້າໃນຄັ້ງກັບມາຢ້ຽມຢາມເກາະຊິງໂຕ່ນ ຫວ່າງແລ້ວນີ້, ອ້າຍ ຕຸຍ ໄດ້ແບ່ງປັນວ່າ: “ຖ້າວ່າບໍ່ມີເຂື່ອນກັນຢູ່ເກາະຊິງໂຕ່ນ, ບໍ່ມີທະຫານເກາະ, ແຕ່ລະເທື່ອເມື່ອມີພາຍຸລົມແຮງ, ຢູ່ທ່າມກາງທະເລທີ່ກວ້າງໃຫຍ່ໄພສານ, ປະຊາຊົນພວກຂ້າພະເຈົ້າກໍບໍ່ຮູ້ວ່າຈະເຮັດຈັ່ງໃດ!	Trong chuyến thăm Thanh Đảo gần đây của chúng tôi, Tui chia sẻ: “Nếu không có đập trên đảo Thanh Đảo, không có lính đảo thì mỗi khi có bão, giữa biển cả mênh mông, người dân chúng tôi không biết phải làm sao!
ຢູ່ທີ່ນີ້, ເຮືອຂອງພວກຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ທອດສະມໍຢ່າງປອດໄພ, ພັດຍັງໄດ້ຮັບການໜູນຊ່ວຍສະບຽງອາຫານ, ນໍ້າດື່ມຈາກທະຫານຕື່ມອີກ, ສະນັ້ນພວກຂ້າພະເຈົ້າມີຄວາມອຸ່ນອ່ຽງໃຈທີ່ສຸດ.	Tại đây, thuyền của chúng tôi neo đậu an toàn, gió cũng được bộ đội tiếp tế lương thực, nước uống nên chúng tôi rất an toàn.
ຕາມທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຟ້າມວັນວືງ, ເລຂາຄະນະພັກ, ຫົວໜ້າການເມືອງເຫຼົ່າທັບເຮືອ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ໄປຄຽງຄູ່ກັບໜ້າທີ່ຝຶກອົບຮົມ, ກຽມພ້ອມສູ້ຮົບ, ໃນຫຼາຍປີມານີ້, ພະນັກງານ, ທະຫານເຮືອຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍເຮັດວຽກງານກູ້ຊີບ, ກູູ້ໄພ, ຕັ້ງໜ້າຊ່ວຍເຫຼືອຊາວປະມົງ ແລະບັນດາເປົ້າໝາຍອື່ນທີ່ຖືກອຸບັດເຫດຢູ່ເຂດທະເລທີ່ຢູ່ໃນການຄຸ້ມຄອງຂອງຕົນເປັນຢ່າງດີ.	Theo Chuẩn tướng Phạm Văn Vượng, Bí thư Đảng ủy, Chủ nhiệm Chính trị Quân chủng Hải quân, cùng với lực lượng được huấn luyện, sẵn sàng chiến đấu, trong thời gian qua, cán bộ, nhân viên Hải quân Việt Nam đã làm nhiệm vụ cứu hộ, cứu nạn, cứu hộ. và các nhân viên cứu hộ trong khu vực.
ແຕ່ປີ 2018 ມາຮອດປະຈຸບັນ, ສະເພາະເກາະເຈື່ອງຊາ ໄດ້ແກ້ໄຂສຸກເສີນສໍາເລັດ 29 ກໍລະນີ;	Từ năm 2018 đến nay, đảo Trường Sa đã giải quyết được 29 ca cấp cứu;
ກວດພະຍາດ, ໃຫ້ຄໍາປຶກສາດ້ານສຸຂະພາບ, ແຈກຢາຍຢຸກຢາໂດຍບໍ່ເສຍຄ່າໃຫ້ປະຊາຊົນກວ່າ 150 ເທື່ອຄົນ;	Chẩn đoán, tư vấn sức khỏe, cấp phát thuốc miễn phí cho hơn 150 người dân;
ແນະນໍາໃຫ້ເຮືອຫາປາ 23 ລໍາ/344 ຊາວປະມົງລົບລີ້ພາຍຸຢ່າງປອດໄພ...	Khuyến cáo 23 tàu cá / 344 ngư dân vào nơi tránh trú bão an toàn ...
ໂດຍ: ໄຊນີດາ.	Bởi: Xay Nida.
