ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 24 ເມສາ (ຕາມເວລາທ້ອງຖິ່ນ), ທີ່ນະຄອນຫຼວງມົດສະກູ, ສະຫະພັນລັດເຊຍ, ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ, ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການພົບປະກັບທ່ານພົນເອກ Valery Gerasimov, ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການບັນດາກໍາລັງປະກອບອາວຸດສະຫະພັນລັດເຊຍ ແລະທ່ານພົນຕີ Cardozo M.	Pro online - Buổi chiều ngày 24 tháng 4, Thứ trưởng Bộ trưởng Bộ Quốc phòng, Catholk nói chung, Trưởng Việt Nam
Luna, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຟີລິບປີນ.	Luna, Phó Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Philippines.
ເມື່ອແລກປ່ຽນກັບທ່ານພົນເອກ Valery Gerasimov ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການບັນດາກໍາລັງປະກອບອາວຸດສະຫະພັນລັດເຊຍ, ສອງຝ່າຍສືບຕໍ່ຢັ້ງຢືນສາຍພົວພັນຮ່ວມມືຍຸດທະສາດ ແລະກໍານົດວ່າ ປີ 2019 ຈະແມ່ນປີກຸນແຈ, ຂີດໝາຍບັນດາເຫດການສໍາຄັນໃນປະຫວັດສາດການພົວພັນສອງປະເທດ, ຄື: ສະເຫຼີມສະຫຼອງ 25 ປີແຫ່ງວັນເຊັນສົນທິສັນຍາກ່ຽວກັບບັນດາຫຼັກການພື້ນຖານຂອງການພົວພັນມິດຕະພາບຫວຽດນາມ-ລັດເຊຍ (1994-2019) ແລະ 70 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດ (1950-2020).	Khi chia sẻ với Mass Valery Gerasimov Head, các dấu hiệu hợp tác ngoại giao hai năm (những năm 1950.
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ປີ 2019 ກໍ່ແມ່ນ “ປີແຫ່ງສາຍພົວພັນ ຫວຽດນາມ-ລັດເຊຍ;	Đồng thời, 2019, năm mối quan hệ Việt Nam-Nga;
ລັດເຊຍ-ຫວຽດນາມ.	Nga - Việt Nam.
ຍ້ອນເຫດນັ້ນ, ສອງຝ່າຍຈະຊຸກຍູ້ບັນດາກິດຈະກໍາເພື່ອເຮັດໃຫ້ສາຍພົວພັນລະຫວ່າງສອງຊາດ, ສອງກອງທັບນັບມື້ນັບເລິກເຊິ່ງກວ່າອີກ.	Kết quả là, hai bên sẽ khuyến khích các hoạt động tạo nên mối quan hệ giữa hai người quốc tịch, hai Menuma.
ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ແລກປ່ຽນກັບທ່ານພົນຕີ Cardozo M.	Melg. Calman công khai Thụy Điển với Kittozo M.
Luna.	Ánh trăng.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: QĐND.VN.
ໃນການພົບປະສອງຝ່າຍກັບທ່ານພົນຕີ Cardozo M.	Trong cuộc họp với hai bên với Catozo M.
Luna ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຟີລິບປີນ, ສອງຝ່າຍລ້ວນແຕ່ເຫັນດີເປັນເອກະພາບຕີລາຄາສາຍພົວພັນອັນດີງາມລະຫວ່າງສອງລັດ, ສອງກອງທັບຫວຽດນາມ-ຟີລິບປີນ ແລະເຫັນດີເປັນເອກະພາບບາງເນື້ອໃນ, ຮູບການແລກປ່ຽນ, ຮ່ວມມື, ສະແດງຈິດໃຈພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະແບ່ງປັນ, ຊ່ວຍເຫຼືອໃນບັນດາຂົງເຂດເຊິ່ງປະເທດຂອງຕົນມີທ່າແຮງ ແລະປະສົບການ.	Sở Quốc phòng Philippine, Đảng, Đảng, Đảng, Đảng, Đảng, Đảng, Đảng, Đảng, Đảng, Đảng, Đảng, Đảng Nhà thờ
ໂດຍ: ບົວພອນ.	Đăng bởi: Blessings.
