ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 26 ເມສາ, ທີ່ສໍານັກງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວີ້ງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Jean-Christophe Belliard, ຮອງເລຂາທິການໃຫຍ່ອົງການເຄື່ອນໄຫວການຕ່າງປະເທດສະຫະພາບເອີລົບ (EEAS) ເນື່ອງໃນໂອກາດທ່ານມາຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກ ຢູ່ ຫວຽດນາມ.	Chiều 26/4, tại Bộ Quốc phòng, Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng đã tiếp ông Jean-Christophe Belliard, Phó Tổng Thư ký Liên minh châu Âu (EEAS) nhân chuyến thăm Việt Nam.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວີ້ງ ແລະທ່ານ Jean-Christophe Belliard ໄດ້ຕີລາຄາສູງການພົວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງ ອີຢູ ແລະຫວຽດນາມ ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ພິເສດແມ່ນໃນຂົງເຂດປ້ອງກັນຊາດ.	Tại buổi tiếp, Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh và Jean-Christophe Belliard đã biểu dương quan hệ hợp tác giữa EU và Việt Nam trong thời gian qua, đặc biệt là trong lĩnh vực quốc phòng.
ທ່ານ Jean-Christophe Belliard ຫວັງວ່າຈະໄດ້ພົບປະກັບຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງຫວຽດນາມ ໃນໄລຍະໄວໆນີ້ຕື່ມອີກເມື່ອຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄປເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມຜູ້ບັນຊາການປ້ອງກັນຊາດຂອງບັນດາປະເທດສະມາຊິກອີຢູ ເຊິ່ງຈະດໍາເນີນໃນເດືອນ ພຶດສະພາ ຈະມາເຖິງຢູ່ນະຄອນຫຼວງ ບຣຸກແຊນ, ປະເທດ ແບນຊິກ.	Ông Jean-Christophe Belliard hy vọng sẽ sớm gặp được đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam khi đoàn cấp cao Bộ Quốc phòng Việt Nam tham dự cuộc gặp chỉ huy quốc phòng các nước thành viên EU sẽ được tổ chức tại Brussels, Bỉ vào tháng 5 tới.
ບັນຍາກາດທີ່ການຕ້ອນຮັບ.	Một bầu không khí chào đón.
ພາບ: ເຝືອງລິງ.	Ảnh: Phương Linh
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວີ້ງ ໄດ້ສະແດງຄວາມຂອບອົກຂອບໃຈຕໍ່ການໜູນຊ່ວຍຢ່າງມີປະສິດທິຜົນຂອງ ອີຢູ ໃນໄລຍະຜ່ານມາໂດຍຜ່ານການເຊື້ອເຊີນ ແລະອຸປະຖໍາງົບປະມານການໃຊ້ຈ່າຍໃຫ້ບັນດານາຍທະຫານຫວຽດນາມ ທີ່ເຂົ້າຮ່ວມບາງຊຸດຝຶກອົບຮົມ, ກອງປະຊຸມໂດຍ ອີຢູ ຈັດຕັ້ງ;	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh bày tỏ cảm ơn sự giúp đỡ có hiệu quả của EU trong thời gian qua thông qua việc mời và tài trợ cho các sĩ quan quân đội Việt Nam đã tham dự một số khóa đào tạo và gặp gỡ do EU tổ chức;
ຊົມເຊີຍ ອີຢູ ຈັດສົ່ງອາຈານມາໜູນຊ່ວຍສູນບໍາລຸງສ້າງຮັກສາສັນຕິພາບຂອງກົມຮັກສາສັນຕິພາບຫວຽດນາມ...	Xin chúc mừng EU đã cử Ma Phun sang giúp Trung tâm Huấn luyện Gìn giữ hòa bình Việt Nam ...
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວີ້ງ ສະແດງຄວາມປາດຖະໜາຢາກໃຫ້ ອີຢູ ພິຈາລະນາສືບຕໍ່ໜູນຊ່ວຍການບໍາລຸງສ້າງໃຫ້ແກ່ນາຍທະຫານຫວຽດນາມ ທີ່ເຂົ້າຮ່ວມກໍາລັງຮັກສາສັນຕິພາບຢູ່ ອາຟະລິກາ, ໜູນຊ່ວຍກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໃນການບໍາລຸງສ້າງຖັນແຖວບັນນາທິການ/ແປພາສາ ເພື່ອຮັບໃຊ້ປີດຳລົງຕໍາແໜ່ງເປັນປະທານອາຊຽນ ຂອງ ຫວຽດນາມ (ປີ 2020);	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh bày tỏ mong muốn EU xem xét tiếp tục đào tạo cho quân nhân Việt Nam tham gia lực lượng gìn giữ hòa bình tại châu Phi;
ເຊີນບັນດາກໍາປັ່ນລໍາທີ່ມີພາລະກໍາຂອງ ອີຢູ ແລະກໍາປັ່ນຂອງບັນດາປະເທດສະມາຊິກອີຢູ ມາຢ້ຽມຢາມ ຫວຽດນາມ...	Các tàu phái bộ của EU và các nước thành viên EU được mời thăm Việt Nam ...
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
