ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 26 ເມສາ, ເວທີປາໄສຮ່ວມມືສາກົນ “ໜຶ່ງແລວທາງ ໜຶ່ງເສັ້ນທາງ ຄັ້ງທີ 2 ໄດ້ໄຂຂຶ້ນຢູ່ນະຄອນຫຼວງປັກກິ່ງ, ປະເທດ ຈີນ ຢ່າງເປັນທາງການ.	Sáng 26/4, Diễn đàn hợp tác quốc tế "Hành lang con đường thứ hai" chính thức khai mạc tại Bắc Kinh, Trung Quốc.
ຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງຫວຽດນາມ ນໍາໂດຍທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ພ້ອມດ້ວຍການນໍາທີ່ມາຈາກບາງກະຊວງ, ຂະແໜງການເຂົ້າຮ່ວມ.	Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam do Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc dẫn đầu, cùng đại diện một số bộ, ngành.
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ໃນວັນທີ 26 ເມສາ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ມີການເຈລະຈາກັບທ່ານ ຫຼີເຄີຊຽງ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີແຫ່ງ ສປ ຈີນ.	Ngày 26 tháng 4, Nguyễn Xuân Phúc hội đàm với Thủ tướng Trung Quốc Lý Khắc Cường.
ທີ່ການເຮັດວຽກ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຢັ້ງຢືນວ່າ, ຫວຽດນາມ ຖືເປັນສໍາຄັນການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານກັບ ຈີນ ແລະມີຄວາມປາດຖະໜາຢາກຊຸກຍູ້ການພົວພັນສອງປະເທດໃຫ້ພັດທະນາເປັນປົກກະຕິ, ຍືນຍົງ;	Nguyễn Xuân Phúc khẳng định Việt Nam coi trọng quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện với Trung Quốc và mong muốn thúc đẩy quan hệ hai nước phát triển bình thường, bền vững.
ສະແດງການສະໜັບສະໜູນ ຈີນ ເສີມຂະຫຍາຍບົດບາດທີ່ນັບມື້ນັບມີຄວາມສໍາຄັນ ແລະຕັ້ງໜ້າໃຫ້ແກ່ສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ ແລະພັດທະນາຂອງພາກພື້ນ ແລະໂລກ...	Trung Quốc ngày càng đóng vai trò quan trọng trong việc thúc đẩy hòa bình, ổn định và phát triển ở khu vực và trên thế giới.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ ຫຼີເຄີຊຽງ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຈີນ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Thủ tướng Trung Quốc Lý Khắc Cường.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ສະເໜີສອງຝ່າຍຮັກສາການພົບປະຂັ້ນສູງ, ເພີ່ມທະວີຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈດ້ານການເມືອງ;	Nguyễn Xuân Phúc ຮັກ Hai bên duy trì cuộc gặp cấp cao nhằm tăng cường tin cậy chính trị;
ຍູ້ແຮງ, ຍົກສູງການຮ່ວມມືທີ່ມີປະສິດທິຜົນ ແລະແທດຈິງຢູ່ບັນດາຂົງເຂດ;	Khuyến khích hợp tác hiệu quả và thiết thực trong các lĩnh vực;
ຕີລາຄາສູງເລື່ອງ ຈີນ ໄດ້ຕັ້ງໜ້າສົມທົບກັນແກ້ໄຂບັນຫາການນຳເຂົ້າເກີນດຸນຂອງ ຫວຽດນາມ ຕາມທິດດຸນດ່ຽງການຄ້າ, ແບບຍືນຍົງ...	Ông ca ngợi Trung Quốc đã cùng nỗ lực giải quyết vấn đề xuất siêu của Việt Nam theo hướng cân bằng thương mại, bền vững ...
ສະເໜີ ຈີນ ສືບຕໍ່ເປີດປະຕູໃຫ້ບັນດາສິນຄ້າຜະລິດຕະພັນກະເສດຕ່າງໆຂອງ ຫວຽດນາມ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນຊີ້ນໝູ ແລະຮັງນົກແອ່ນ, ສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກໃຫ້ການຄ້າເຂົ້າສານລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Trung Quốc tiếp tục mở cửa cho các mặt hàng nông sản của Việt Nam, như thịt và yến sào, tạo thuận lợi cho thương mại gạo giữa hai nước.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຊົມເຊີຍ ຈີນ ທີ່ໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍບັນດາໂຄງການ, ເຕັກໂນໂລຢີກ້າວໜ້າ, ເປັນມິດກັບສິ່ງແວດລ້ອມ, ຕາງໜ້າໃຫ້ລະດັບການພັດທະນາຂອງ ຈີນ ຢູ່ ຫວຽດນາມ...	Nguyễn Xuân Phúc chúc mừng Trung Quốc triển khai các dự án, công nghệ tiên tiến, thân thiện với môi trường, thể hiện trình độ phát triển của Trung Quốc tại Việt Nam ...
ກ່ຽວກັບບັນຫາຢູ່ທະເລ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ສະເໜີ ຈີນ ປະຕິບັດຄວາມຮັບຮູ້ລວມຂອງການນໍາຂັ້ນສູງຢ່າງເຂັ້ມງວດ.	Về vấn đề trên biển, Nguyễn Xuân Phúc tuân thủ nghiêm ngặt các nguyên tắc của lãnh đạo cấp cao.
“ຂໍ້ຕົກລົງກ່ຽວກັບບັນດາຫຼັກການພື້ນຖານຊີ້ນໍາແກ້ໄຂບັນຫາຢູ່ທະເລ , ຄວບຄຸມຄວາມບໍ່ລົງລອຍກັນເປັນຢ່າງດີ, ບໍ່ມີການກະທຳເຮັດໃຫ້ສະພາບການສັບສົນ, ເປີດກວ້າງການຂັດແຍ້ງກັນ;	“Thỏa thuận các nguyên tắc chỉ đạo giải quyết các vấn đề trên biển, kiểm soát tốt các tranh chấp, không có hành động làm phức tạp tình hình, khơi mào xung đột;
ຊຸກຍູ້ບັນດາກົນໄກປຶກສາຫາລືຢູ່ທະເລບັນລຸໄດ້ຄວາມຄືບໜ້າຢ່າງເນື້ອແທ້...	Khuyến khích các cơ chế đối thoại trên biển để đạt được tiến bộ thực sự ...
ທ່ານ ຫຼີເຄີຊຽງ ກໍ່ຢັ້ງຢືນວ່າ ຈີນ ຖືເປັນສໍາຄັນເລື່ອງພັດທະນາການພົວພັນກັບ ຫວຽດນາມ;	Lý Khắc Cường khẳng định Trung Quốc coi trọng phát triển quan hệ với Việt Nam;
ຢຶດໝັ້ນທິດນໍາຖານບ້ານໃກ້ເຮືອນຄຽງມິດຕະພາບ;	Tuân thủ các nguyên tắc của tình hữu nghị láng giềng;
ການຮ່ວມມືຮອບດ້ານ, ເປັນປົກກະຕິ, ຍາວນານກັບ ຫວຽດນາມ;	Hợp tác toàn diện, thường xuyên và lâu dài với Việt Nam;
ສະແດງຄວາມເຫັນດີເຫັນພ້ອມຕໍ່ບັນດາທິດທາງ ແລະມາດຕະການໂດຍທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ສະເໜີ.	Họ nhất trí với những phương hướng và biện pháp của Nguyễn Xuân Phúc Sa.
ພາຍຫຼັງການເຈລະຈາ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ ຫຼີເຄີຊຽງ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຈີນ ໄດ້ເປັນສັກຂີພິຍານພິທີມອບເອກະສານຮ່ວມມື 3 ສະບັບເຊິ່ງລວມມີ: ສັນຍາການຮ່ວມມືເສດຖະກິດດ້ານເຕັກນິກລະຫວ່າງລັດຖະບານແຫ່ງ ສສ ຫວຽດນາມ ແລະລັດຖະບານ ແຫ່ງ ສປ ຈີນ;	Sau hội đàm, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và người đồng cấp Trung Quốc Lý Khắc Cường đã chứng kiến lễ trao ba văn kiện hợp tác, gồm: Hiệp định hợp tác kinh tế kỹ thuật giữa Chính phủ nước CHXHCN Việt Nam và Chính phủ nước CHND Trung Hoa;
ອະນຸສັນຍາລະຫວ່າງກະຊວງກະສິກໍາ ແລະພັດທະນາຊົນນະບົດແຫ່ງ ສສ ຫວຽດນາມ ແລະກົມໃຫຍ່ພາສີ ແຫ່ງ ສປ ຈີນ ວ່າດ້ວຍບັນດາຄວາມຕ້ອງການດ້ານສັດຕະວະແພດ ແລະສຸຂະພາບປະຊາຄົມຕໍ່ກັບບັນດາຜະລິດຕະພັນນົມຂອງ ຫວຽດນາມ ສົ່ງອອກໄປ ຈີນ ແລະແຜນການຮ່ວມມືດ້ານວັດທະນະທໍາ ແລະການທ່ອງທ່ຽວລະຫວ່າງກະຊວງວັດທະນະທໍາ, ກິລາ ແລະການທ່ອງທ່ຽວແຫ່ງ ສສ ຫວຽດນາມ ແລະກະຊວງວັດທະນະທໍາ ແລະການທ່ອງທ່ຽວແຫ່ງ ສປ ຈີນ ໄລຍະ 2019-2021.	Nghị định thư giữa Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam và Tổng cục Hải quan nước Cộng hòa nhân dân Trung Hoa về yêu cầu thú y và sức khỏe cộng đồng đối với sản phẩm sữa Việt Nam xuất khẩu sang Trung Quốc với Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch và Bộ Văn hóa và Du lịch
ໂດຍ: ໄຊນີດາ.	Bởi: Xay Nida.
