ກປ.ອອນໄລ - ທະນາຄານໂລກ (WB) ຫາກໍ່ຄາດຄະເນລະດັບການເຕີບໂຕເສດຖະກິດຂອງປະເທດລາວ ໃນປີນີ້ຈະບັນລຸລະດັບ 6,6%, ສູງກວ່າລະດັບ 6,5% ຂອງປີ 2018, ແຕ່ຕໍ່າກວ່າເປົ້າໝາຍເຕີບໂຕໂດຍລັດຖະບານລາວ ວາງອອກແມ່ນ 6,7%.	Ngân hàng Thế giới (WB) vừa dự báo tăng trưởng kinh tế Lào năm nay đạt 6,6%, tăng so với mức 6,5% của năm 2018, nhưng thấp hơn mục tiêu tăng trưởng mà Chính phủ Lào đặt ra là 6,7%.
WB ຖືວ່າ, ເສດຖະກິດລາວ ສາມາດພັດທະນາຢູ່ລະດັບ 6,6% ໃນປີ 2019 ຍ້ອນປະເທດນີ້ສຸມໃສ່ບັນດາໂຄງການກໍ່ສ້າງພື້ນຖານໂຄງລ່າງຂະໜາດໃຫຍ່ ແລະລາວ ຈະມີລະດັບເຕີບໂຕເສດຖະກິດ 6,7% ໃນປີ 2020.	Theo WB, nền kinh tế Lào có thể tăng trưởng 6,6% trong năm 2019 do nước này tập trung vào các dự án cơ sở hạ tầng quy mô lớn và Lào sẽ có tốc độ tăng trưởng 6,7% vào năm 2020.
ໂຄງປະກອບພັດທະນາເສດຖະກິດຂອງລາວ ໃນປີ 2019 ກໍ່ໄດ້ຮັບການຕີລາຄາຈາກບັນດານັກຊ່ຽວຊານແມ່ນອີງໃສ່ຂະແໜງອຸດສາຫະກໍາ ແລະການບໍລິການ, ໃນນັ້ນອຸດສາຫະກໍາເບົາ ແລະການທ່ອງທ່ຽວກວມອັດຕາສູງ.	Cơ cấu phát triển kinh tế Lào năm 2019 được các chuyên gia đánh giá dựa trên công nghiệp và dịch vụ, trong đó công nghiệp nhẹ và du lịch chiếm tỷ trọng cao.
ນະຄອນຫຼວງວຽງຈັນຂອງປະເທດລາວ ສືບຕໍ່ດຶງດູດນັກລົງທຶນເຂົ້າກໍ່ສ້າງພື້ນຖານໂຄງລ່າງ.	Thủ đô Viêng Chăn của Lào tiếp tục thu hút các nhà đầu tư xây dựng cơ sở hạ tầng.
ພາບ: nhandan.com.vn.	Ảnh: nhandan.com.vn.
ໂດຍແມ່ນປະເທດທີ່ມີຈຳນວນພົນລະເມືອງປະມານ 7 ລ້ານຄົນ ແລະໃນຊຸມປີມໍ່ໆມານີ້, ຂະແໜງທ່ອງທ່ຽວມີການປະກອບສ່ວນຫຼາຍຢ່າງໃຫ້ແກ່ພື້ນຖານເສດຖະກິດ, ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ຂະແໜງທ່ອງທ່ຽວລາວ ຍັງຄົງຊອກຫາທິດທາງເພື່ອບັນລຸບັນດາເປົ້າໝາຍທີ່ໄດ້ວາງອອກ.	Là một quốc gia với dân số khoảng 7 triệu người, trong những năm gần đây, ngành du lịch đã có những đóng góp đáng kể về cơ sở kinh tế, tuy nhiên, ngành du lịch Lào vẫn đang tìm hướng đi để đạt được mục tiêu của mình.
ປະຈຸບັນບັນດາໂຄງການເຂື່ອນໄຟຟ້ານໍ້າຕົກຢູ່ ລາວ ກໍ່ພວມຮີບເຮັ່ງກໍ່ສ້າງ.	Hiện nay, các dự án thủy điện ở Lào đang hoạt động rầm rộ.
ຄາດຄະເນຮອດທ້າຍປີ 2019, ລາວຈະມີເກືອບ 100 ໂຄງການເຂື່ອນໄຟຟ້ານໍ້າຕົກ, ໃນນັ້ນມີຫຼາຍໂຄງການເຂື່ອນໄຟຟ້ານໍ້າຕົກຫາກໍ່ເລີ່ມຜະລິດໄຟຟ້າ, ສ້າງລາຍຮັບໃຫ້ລາວ.	Đến cuối năm 2019, Lào dự kiến sẽ có gần 100 dự án thủy điện, trong đó có nhiều dự án mới bắt đầu phát điện, mang lại nguồn thu cho Lào.
ລະດັບການເຕີບໂຕເສດຖະກິດ ປີ 2019 ຂອງ ລາວ ໄດ້ຮັບຖືວ່າບັນລຸລະດັບສູງໃນພາກພື້ນແມ່ນຍ້ອນປະເທດນີ້ພວມວາງເປົ້າໝາຍເພີ່ມວົງເງິນການຄ້າກັບສາມປະເທດຄູ່ຮ່ວມມືໃຫຍ່ທີ່ສຸດຂອງລາວ ແມ່ນຫວຽດນາມ, ຈີນ ແລະໄທ ຢ່າງແຮງ.	Tốc độ tăng trưởng kinh tế của Lào năm 2019 được đánh giá là cao nhất trong khu vực do nước này đặt mục tiêu tăng kim ngạch thương mại với 3 đối tác lớn nhất là Việt Nam, Trung Quốc và Thái Lan.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
