ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 25 ເມສາ ທີ່ຫໍປະຊຸມແຂວງດ້ຽນບຽນ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ສົມທົບກັບຄະນະພັກແຂວງດ້ຽນບຽນ ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມສໍາມະນາວິທະຍາສາດ “ໄຊຊະນະດ້ຽນບຽນຝູ - ຄຸນຄ່າປະຫວັດສາດ ແລະສະພາບຕົວຈິງ (7-5-1954 / 7-5-2019).	Ngày 25-4, tại Hội trường tỉnh Điện Biên, Bộ Quốc phòng Việt Nam cùng với Tỉnh ủy Điện Biên tổ chức tọa đàm khoa học “Chiến thắng Điện Biên Phủ - Những giá trị lịch sử và hiện thực (7-5-1954 / Ngày 7-5-2019).
ກອງປະຊຸມສໍາມະນາເພື່ອແນໃສ່ຢັ້ງຢືນບົດບາດນໍາພາຂອງພັກ ແລະປະທານໂຮ່ຈີມິນ ໃນວິວັດການຊີ້ນໍາ, ນໍາພາບັ້ນຮົບດ້ຽນບຽນຝູ;	Tọa đàm nhằm khẳng định vai trò lãnh đạo của Đảng và Chủ tịch Hồ Chí Minh đối với sự phát triển, chỉ đạo của Chiến trường Điện Biên Phủ;
ກໍາລັງແຮງຂອງທ່າສະໜາມຮົບສົງຄາມປະຊາຊົນຫວຽດນາມ;	Sức mạnh chiến trường của chiến tranh nhân dân Việt Nam;
ຈິດໃຈ, ເຈດຈໍານົງທີ່ອົງອາດກ້າແກ່ນ, ພິລະອາດຫານ, ສະຫຼາດສະຫຼຽວ, ມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງຂອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ.	Sự dũng cảm, mưu trí, mưu trí, mưu trí, sáng tạo của Quân đội nhân dân Việt Nam.
ເຮັດແຈ້ງສາຍເຫດ, ຄວາມໝາຍ, ຂອບຂະໜາດຂອງໄຊຊະນະ, ບົດຮຽນກ່ຽວກັບການຊີ້ນໍາ, ນໍາພາຍຸດທະສາດ.	Giải thích nguyên nhân, điểm mạnh, biên độ thắng lợi, bài học về hướng dẫn, lãnh đạo chiến lược.
ບັນຍາກາດທີ່ກອງປະຊຸມສໍາມະນາ.	Không khí buổi hội thảo.
ພາບ: ຫງວຽນເຢືອງ.	Ảnh: Nguyễn Dương
ເນື້ອໃນຂອງກອງປະຊຸມສໍາມະນາແມ່ນສຸມໃສ່ຄົ້ນຄວ້າ, ຕີລາຄາ, ໄຈ້ແຍກສະພາບການສາກົນ, ພາກພື້ນ ແລະພາຍໃນປະເທດ;	Nội dung của hội thảo tập trung vào nghiên cứu, luận giải và xác định bối cảnh quốc tế, khu vực và trong nước;
ກົນອຸບາຍ, ເລ່ລ່ຽມຂອງພວກລ່າເມືອງຂຶ້ນຝະລັ່ງ ຕໍ່ການປະຕິວັດຫວຽດນາມ ໃນຊຸມປີ 1953-1954.	Những thủ đoạn, thủ đoạn của giặc Pháp đối với Cách mạng Việt Nam năm 1953-1954.
ຢັ້ງຢືນການຊີ້ນໍາ, ນໍາພາຢ່າງແຫຼມຄົມ, ສະຫຼາດສ່ອງໃສຂອງສູນກາງພັກ, ປະທານໂຮ່ຈີມິນ, ຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ ແລະກອງບັນຊາການກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໃນບັ້ນຮົບລະດູໜາວ-ລະດູບານໃໝ່ ປີ 1953-1954 ເຊິ່ງຈຸດສູງແມ່ນໄຊຊະນະໃນບັ້ນຮົບດ້ຽນບຽນຝູ ປີ 1954.	Khẳng định sự lãnh đạo nhạy bén, sáng suốt của Trung ương Đảng, Chủ tịch Hồ Chí Minh, Quân ủy Trung ương và Bộ Tư lệnh Quân đội nhân dân Việt Nam trong Chiến tranh Lạnh 1953-1954, mà điểm nhấn là Trận Điện Biên Phủ 1954.
ຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມສໍາມະນາ.	Các đại biểu tham dự buổi tọa đàm.
ພາບ: ຫງວຽນເຢືອງ.	Ảnh: Nguyễn Dương
ກອງປະຊຸມສໍາມະນາໄດ້ຄົ້ນຄວ້າ, ວາດພາບສະພາບການຜັນແປຂອງບັ້ນຮົບລະດູໜາວ-ລະດູບານໃໝ່ ປີ 1953-1954 ແລະບັ້ນຮົບດ້ຽນບຽນຝູ ປີ 1954.	Hội thảo đã nghiên cứu và minh họa tình hình thay đổi của trận Điếu Biên Phủ năm 1953-1954 và trận Điện Biên Phủ năm 1954.
ພ້ອມທັງ, ເຮັດແຈ້ງບົດບາດ, ການປະກອບສ່ວນຂອງກອງທັບ ແລະປະຊາຊົນຢູ່ບັນດາສະໜາມຮົບທີ່ສົມທົບກັນ, ໂດຍກົງແມ່ນກໍາລັງປະກອບອາວຸດ ແລະປະຊາຊົນແຂວງດ້ຽນບຽນ.	Đồng thời, làm rõ vai trò, đóng góp của quân và dân trên các chiến trường, trực tiếp là lực lượng vũ trang và nhân dân các dân tộc tỉnh Điện Biên.
ກອງປະຊຸມສໍາມະນາກໍ່ໄຈ້ແຍກ, ຕີລາຄາຂອບຂະໜາດ, ບົດບາດ, ຜົນສະທ້ອນ ແລະຄວາມໝາຍຂອງໄຊຊະນະດ້ຽນບຽນຝູ ຕໍ່ການປະຕິວັດຫວຽດນາມ ແລະປະຊາຊົນບັນດາປະເທດທີ່ເປັນຫົວເມືອງຂຶ້ນໃນໂລກ, ຖອດຖອນບົດຮຽນປະຫວັດສາດທີ່ມີຄຸນຄ່າທັງດ້ານທິດສະດີ ແລະພຶດຕິກໍາຕົວຈິງໃນພາລະກິດສ້າງສາ ແລະປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດໃນໄລຍະປະຈຸບັນ.	Tọa đàm xác định phạm vi, vai trò, hậu quả và ý nghĩa của Chiến thắng Điện Biên Phủ đối với cách mạng Việt Nam và nhân dân các thủ đô trên thế giới, rút ra những bài học lịch sử quý báu cả về lý luận và thực tiễn trong công cuộc dựng nước và giữ nước.
ໂດຍ: ບົວພອນ.	Bởi: Buaphone.
