ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 23 ເມສາ, ເຮືອສະເພົາໝາຍເລກ 286/ເລກຸ໋ຍດົນ ໄດ້ເຂົ້າທຽບທ່າກໍາປັ່ນ Changi, ເລີ່ມຕົ້ນການຢ້ຽມຢາມ, ພົບປະແລກປ່ຽນກັບທະຫານເຮືອສິງກະໂປ.	Miễn phí - Sáng ngày 23 tháng 4, Ủy ban số số 28 tháng 4 Số lượng Nuang.
ຕ້ອນຮັບຄະນະພະນັກງານ, ລູກເຮືອ ແລະນັກສໍາມະນາກອນຂອງທະຫານເຮືອຫວຽດນາມ ມີຜູ້ຕາງໜ້າທະຫານເຮືອສິງກະໂປ ແລະທີ່ປຶກສາທູດປ້ອງກັນຊາດຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ສິງກະໂປ.	Chào mừng quân sự Việt Nam và xe Việt Nam có một đại sứ cho phòng thủ Singapore
ຜູ້ຕາງໜ້າທະຫານເຮືອສິງກະໂປ ໄດ້ອວຍພອນຄະນະມາຢ້ຽມຢາມ, ພົບປະແລກປ່ຽນ ແລະຫວັງວ່າການຢ້ຽມຢາມ ແລະພົບປະແລກປ່ຽນຂອງຄະນະຈະປະສົບຜົນສໍາເລັດຢ່າງຈົບງາມ.	Các đại diện quân sự Singapore đã chảy máu đến thăm chuyến thăm, và hy vọng đến thăm và đáp ứng các cuộc trao đổi hội đồng.
ຜູ້ຕາງໜ້າທະຫານເຮືອສິງກະໂປ ຕ້ອນຮັບທ່ານພັນເອກພິເສດ ຫງວຽນດຶກນາມ ແລະຄະນະຜູ້ແທນຢູ່ທ່າກໍາປັ່ນ Changi.	Đại diện quân sự Singapore hoan nghênh bạn một Nguyễn Nguyên và Đoàn đặc biệt tại cảng của Changi.
ພາບ: ຮວ່າງຮ່າ.	Ảnh: Hoàng Hà ấm.
ຕາງໜ້າຄະນະພະນັກງານ, ລູກເຮືອ ແລະນັກສໍາມະນາກອນຂອງທະຫານເຮືອຫວຽດນາມ, ທ່ານພັນເອກພິເສດ ຫງວຽນດຶກນາມ, ຮອງຜູ້ອໍານວຍການວິທະຍາຄານທະຫານເຮືອ ທັງເປັນຫົວໜ້າຄະນະ ໄດ້ກ່າວສະແດງຄວາມຂອບອົກຂອບໃຈຕໍ່ການຕ້ອນຮັບຢ່າງສົມກຽດ, ອົບອຸ່ນ ເຊິ່ງທະຫານເຮືອສິງກະໂປ ໄດ້ສະຫງວນໃຫ້ຄະນະ.	Thay mặt nhân viên, phi hành đoàn, và Đại tướng Nguyễn Tấn Dũng, ấm áp
ຄະນະທະຫານເຮືອສິງກະໂປ ຢ້ຽມຢາມເຮືອສະເພົາໝາຍເລກ 286/ເລກຸ໋ຍດົນ.	Hội đồng quân sự Singapore thăm số 286 / tháng 10
ພາບ: ຮວ່າງຮ່າ.	Ảnh: Hoàng Hà ấm.
ຕໍ່ຈາກນັ້ນ, ຄະນະທະຫານເຮືອສິງກະໂປ ໄດ້ຢ້ຽມຢາມເຮືອສະເພົາໝາຍເລກ 286/ເລກຸ໋ຍດົນ;	Sau đó, quân đội Singapore đến thăm 286/76, Hội đồng quản trị
ຮັບຟັງການແນະນໍາກ່ຽວກັບເຮືອສະເພົາ ກໍ່ຄືບັນດາການເຄື່ອນໄຫວພົວພັນຕ່າງປະເທດຂອງເຮືອສະເພົາໃນຊຸມປີຜ່ານມາ.	Nghe giới thiệu thuyền, Saillery dự báo các hoạt động tích cực trong những năm gần đây.
ຄະນະທະຫານເຮືອສິງກະໂປ ສະແດງຄວາມເປັນກຽດທີ່ເປັນຄະນະທໍາອິດຂຶ້ນຢ້ຽມຢາມເຮືອສະເພົາ, ທັງເປັນປະເທດທໍາອິດທີ່ເຮືອສະເພົາໝາຍເລກ 286/ເລກຸ໋ຍດົນ ມາຢ້ຽມຢາມ, ພົບປະແລກປ່ຽນໃນການເດີນທາງຄັ້ງນີ້.	Quân đội Singapore cho thấy phái đoàn đầu tiên đến thăm chiếc thuyền, cả chuyến thăm đầu tiên đến 286 / chuyến thăm trong chuyến đi này.
ໂດຍ: ບົວພອນ.	Đăng bởi: Blessings.
