ໃນເວລາ 2 ວັນໄວ້ທຸກລະດັບຊາດ (3 – 4 ພຶດສະພາ 2019), ບັນດາອົງການ, ສຳນັກງານ, ສະຖານທີ່ສາທາລະນະລົດທຸງລົງເຄິ່ງເສົາ ແລະຢຸດຕິບັນດາການເຄື່ອນໄຫວລະຫຼິ້ນບັນເທິງ.	Trong hai ngày Quốc khánh (3 - 4/5/2019), các cơ quan, công sở, nơi công cộng treo cờ rủ và ngừng các hoạt động vui chơi giải trí.
ຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ, ສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ, ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ, ລັດຖະບານຫວຽດນາມ, ຄະນະກຳມະການສູນກາງແນວໂຮມປະເທດຊາດຫວຽດນາມ ສະແດງຄວາມອາໄລອາວອນຢ່າງສຸດຊື້ງ ແລະປະກາດວ່າ:	Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Quốc hội Việt Nam, Chủ tịch nước, Chính phủ Việt Nam, Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam chia buồn sâu sắc nhất và tuyên bố:
ທ່ານພົນເອກ ເລດຶກແອງ ເກີດວັນທີ 1 ທັນວາ 1920 ຢູ່ຕາແສງ ໂລກອານ, ເມືອງຝູ໊ໂລກ, ແຂວງເທື່ອທຽນເຫ້ວ.	Đại tướng Lê Đức Anh sinh ngày 1/12/1920 tại xã Lok An, huyện Phú Lộc, tỉnh Thừa Thiên Huế.
ພາຍຫລັງຖືກເຈັບໜັກ, ເຖິງວ່າໄດ້ພັກ, ລັດ, ຄະນະແພດໝໍ, ຄອບຄົວໄດ້ເອົາໃຈໃສ່ປິ່ນປົວຈົນສຸດຄວາມສາມາດ, ແຕ່ຍ້ອນອາຍຸສູງ, ເຈັບໜັກ, ທ່ານ ເລດຶກແອງ ໄດ້ເຖິງແກ່ມໍລະນະກຳໃນເວລາ 20 ໂມງ 10 ນາທີ ຂອງວັນທີ 22 ເມສາ 2019, ທີ່ເຮືອນພັກສ່ວນຕົວຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ.	Sau khi mắc bệnh động kinh, mặc dù được chính quyền và cán bộ y tế trong gia đình điều trị hết khả năng nhưng do tuổi già sức yếu, ông Lê Đức Anh đã từ trần lúc 20h10 ngày 22/4/2019, tại một nhà nghỉ tư nhân tại Hà Nội.
ຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ, ສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ, ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ, ລັດຖະບານຫວຽດນາມ, ຄະນະກຳມະການສູນກາງແນວໂຮມປະເທດຊາດຫວຽດນາມ ຕົກລົງຈັດຕັ້ງງານສົບໃຫ້ທ່ານພົນເອກ ເລດຶກແອງ ດ້ວຍພິທີໄຫວ້ອາໄລລະດັບຊາດ.	Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Quốc hội Việt Nam, Chủ tịch nước, Chính phủ Việt Nam, Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam thống nhất tổ chức lễ tang Thượng tướng Lê Đức Anh.
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ເປັນຫົວໜ້າຄະນະພິທີສົບ.	Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng chủ trì lễ tang.
ສົບຂອງທ່ານພົນເອກ ເລດຶກແອງ ຈະຖືກບຳເພັນກຸສົນຢູ່ຫໍຈັດພິທີສົບແຫ່ງຊາດ ເຮືອນເລກທີ 5, ຖະໜົນເຈິ່ນແທ໊ງຕົງ, ຮ່າໂນ້ຍ.	Thi hài Đại tướng Lê Đức Anh sẽ được an nghỉ tại Nhà tang lễ Quốc gia, số 5, phố Trần Thánh Tông, Hà Nội.
ພິທີໄຫວ້ອາໄລທ່ານພົນເອກ ເລດຶກແອງ ເລີ່ມແຕ່ 7 ໂມງ - 11 ໂມງ, ວັນທີ 3 ພຶດສະພາ.	Lễ truy điệu Đại tướng Lê Đức Anh sẽ được tổ chức từ 7h đến 11h ngày 3/5.
ພິທີໄຫວ້ອາໄລທ່ານພົນເອກ ເວດຶກແອງ ດຳເນີນແຕ່ 11 ໂມງໃນວັນດຽວກັນ.	Lễ truy điệu Thượng tướng Vệ Đức Anh sẽ được tổ chức vào hồi 11h cùng ngày.
ພິທີປົງສົບເລີ່ມແຕ່ 17 ໂມງໃນວັນດຽວກັນຢູ່ເຂດສຸສານນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ.	Lễ tang sẽ bắt đầu từ 17h cùng ngày tại Nghĩa trang TP.HCM.
ໃນເວລາ 2 ວັນໄວ້ທຸກລະດັບຊາດ (3 – 4 ພຶດສະພາ 2019), ບັນດາອົງການ, ສຳນັກງານ, ສະຖານທີ່ສາທາລະນະລົດທຸງລົງເຄິ່ງເສົາ ແລະຢຸດຕິບັນດາການເຄື່ອນໄຫວລະຫຼິ້ນບັນເທິງ.	Trong hai ngày Quốc khánh (3 - 4/5/2019), các cơ quan, công sở, nơi công cộng treo cờ rủ và ngừng các hoạt động vui chơi giải trí.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
