ກປ.ອອນໄລ - ຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກປະຊາຊົນປະຕິວັດລາວ, ສະພາແຫ່ງຊາດ ສປປ ລາວ, ລັດຖະບານແຫ່ງ ສປປ ລາວ ແລະສູນກາງແນວລາວສ້າງຊາດໄດ້ສົ່ງສານສະແດງຄວາມເສົ້າສະຫຼົດໃຈເຖິງຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ, ສະພາແຫ່ງຊາດແຫ່ງ ສສ ຫວຽດນາມ, ລັດຖະບານແຫ່ງ ສສ ຫວຽດນາມ, ສູນກາງແນວໂຮມປະເທດຊາດຫວຽດນາມ ທີ່ນະຄອນຫຼວງຮ່າໂນ້ຍ ເມື່ອວັນທີ 23 ເມສາ, ເນື້ອໃນສານລະບຸວ່າ:	Ban Chấp hành Trung ương Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, Quốc hội nước CHDCND Lào, Chính phủ nước CHDCND Lào và Ủy ban Trung ương Mặt trận Nhân dân Cách mạng Lào đã gửi Điện chia buồn tới Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Quốc hội nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam.
ໃນນາມຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກປະຊາຊົນປະຕິວັດລາວ, ສະພາແຫ່ງຊາດ, ລັດຖະບານແຫ່ງ ສປປ ລາວ ແລະສູນກາງແນວລາວສ້າງຊາດ, ພວກຂ້າພະເຈົ້າ ຂໍສະແດງຄວາມເສົ້າສະຫຼົດໃຈຢ່າງສຸດຊຶ້ງຕໍ່ການຈາກໄປຂອງສະຫາຍພົນເອກ ເລດຶກແອັງ ອະດີດປະທານປະເທດແຫ່ງ ສສ ຫວຽດນາມ, ອະດີດກໍາມະການກົມການເມືອງສູນກາງພັກສະໄໝທີ V, VI, VII, VIII, ອະດີດສະມາຊິກສະພາແຫ່ງຊາດສະໄໝທີ VI, VIII, IX.	Thay mặt Ban Chấp hành Trung ương Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, Quốc hội, Chính phủ nước CHDCND Lào và Ủy ban Trung ương Mặt trận Nhân dân Cách mạng Lào, chúng tôi chia buồn sâu sắc nhất trước sự ra đi của Đồng chí Đại tướng Lê Đức Anh, nguyên Chủ tịch nước CHXHCN Việt Nam
ພວກຂ້າພະເຈົ້າ ຕີລາຄາສູງຕໍ່ການປະກອບສ່ວນອັນໃຫຍ່ຫຼວງຂອງສະຫາຍ ເລດຶກແອັງ ໃນພາລະກິດຕໍ່ສູ້ກູ້ຊາດເພື່ອເອກະລາດແຫ່ງຊາດໃນເມື່ອກ່ອນກໍ່ຄືໃນພາລະກິດແຫ່ງການປົກປັກຮັກສາ ແລະສ້າງສາພັດທະນາປະເທດຊາດຂອງຫວຽດນາມ ເປັນເວລາຫຼາຍກວ່າ 80 ປີ.	Chúng tôi đánh giá cao đóng góp to lớn của đồng chí Lê Đức Anh đối với sự nghiệp đấu tranh giải phóng dân tộc trước đây cũng như đối với sứ mệnh bảo vệ và phát triển đất nước hơn 80 năm qua của Việt Nam.
ສະຫາຍ ເລດຶກແອັງ ອະດີດປະທານປະເທດແຫ່ງ ສສ ຫວຽດນາມ.	Đồng chí Lê Đức Anh, nguyên Chủ tịch nước CHXHCN Việt Nam.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ສະຫາຍ ເລດຶກແອັງ ເປັນຜູ້ໜຶ່ງທີ່ໄດ້ປະກອບສ່ວນອັນສໍາຄັນເຂົ້າໃນການເສີມຂະຫຍາຍສາຍພົວພັນມິດຕະພາບອັນຍິ່ງໃຫຍ່, ຄວາມສາມັກຄີພິເສດ ແລະການຮ່ວມມືຮອບດ້ານລະຫວ່າງ ລາວ ແລະຫວຽດນາມ ຕະຫຼອດມາ.	Đồng chí Lê Đức Anh luôn đóng vai trò quan trọng trong việc củng cố quan hệ hữu nghị vĩ đại, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện Lào - Việt Nam.
ການຈາກໄປຂອງສະຫາຍ ເລດຶກແອັງ ບໍ່ພຽງແຕ່ເປັນການສູນເສຍຜູ້ນໍາທີ່ເຄົາລົບຮັກຂອງພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ, ແຕ່ຍັງເປັນການສູນເສຍເພື່ອນມິດສະຫາຍທີ່ສະໜິດສະໜົມ ແລະໃກ້ຊິດຂອງພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນລາວ ພວກຂ້າພະເຈົ້າອີກດ້ວຍ.	Sự ra đi của đồng chí Lê Đức Anh không chỉ là sự mất mát của một vị lãnh tụ đáng kính của Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam, mà còn là sự mất mát của những người bạn thân thiết, gắn bó của Đảng, Nhà nước và nhân dân Lào anh em.
ໃນໄລຍະເວລາອັນໂສກເສົ້າເສຍດາຍນີ້, ຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກປະຊາຊົນປະຕິວັດລາວ, ສະພາແຫ່ງຊາດ, ລັດຖະບານແຫ່ງ ສປປ ລາວ ແລະສູນກາງແນວລາວສ້າງຊາດ ຂໍແບ່ງເບົາຄວາມໂສກເສົ້າ ແລະສົ່ງຄວາມໄວ້ອາໄລຢ່າງສຸດຊຶ້ງໄປຍັງຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ, ສະພາແຫ່ງຊາດ, ລັດຖະບານແຫ່ງ ສສ ຫວຽດນາມ ແລະສູນກາງແນວໂຮມປະເທດຊາດຫວຽດນາມ ພ້ອມດ້ວຍປະຊາຊົນຫວຽດນາມອ້າຍນ້ອງ ກໍ່ຄືຄອບຄົວ, ຍາດຕິພີ່ນ້ອງ ແລະເພື່ອນມິດຂອງສະຫາຍ ເລດຶກແອັງ ມານະໂອກາດນີ້ດ້ວຍ.	Trong giai đoạn tang thương này, Ban Chấp hành Trung ương Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, Quốc hội, Chính phủ nước CHDCND Lào và Mặt trận Nhân dân Cách mạng Lào chia buồn và chia buồn cùng Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, các Quốc hội và Quốc hội Việt Nam.
ໂດຍ: ໜັງສືພິມປະຊາຊົນລາວ.	Bằng cách: Chôn nhời Báo Nhân dân Lào.
