ກປ.ອອນໄລ - ໃນວັນທີ 24 ເມສາ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ສະມາຄົມອິນເຕີເນັດຫວຽດນາມ (VIA) ໄດ້ສົມທົບກັບສູນຮ່ວມມືເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານ ສ.ເກົາຫຼີ ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ (KICC), ສັງກັດອົງການສົ່ງເສີມອຸດສາຫະກໍາເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານ ສ.ເກົາຫຼີ (NIPA) ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມຂ່າວ ແນະນໍາກ່ຽວກັບ “K-Startup Grand Challenge , ເຊິ່ງແມ່ນລາຍການທີ່ນໍາມາໃຫ້ບັນດາວິສາຫະກິດເລີ່ມທຸລະກິດ (Start-up) ຫວຽດນາມ ບັນດາກາລະໂອກາດພັດທະນາຫຼາຍຢ່າງ.	(VOVworld) - Hiệp hội Internet Việt Nam (VIA) phối hợp với Trung tâm Hợp tác Công nghệ Thông tin Hàn Quốc tại Hà Nội (KICC), dưới sự bảo trợ của Tổ chức Công nghiệp Công nghệ Thông tin Hàn Quốc (NIPA), tổ chức buổi gặp mặt đa doanh nghiệp khởi nghiệp về Liên doanh tại Việt Nam.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມຂ່າວ, ທ່ານນາງ Youn Jung Park, ຜູ້ອໍານວຍການສູນຮ່ວມມືພັດທະນາເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານ ສ.ເກົາຫຼີ ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ອົງການສົ່ງເສີມອຸດສາຫະກໍາເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານ ສ.ເກົາຫຼີ (NIPA) ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, K-Startup Grand Challenge ແມ່ນລາຍການປະຈໍາປີ ໂດຍລັດຖະບານ ສ.ເກົາຫຼີ ຈັດຕັ້ງມາແຕ່ປີ 2016 ດ້ວຍຈຸດປະສົງແມ່ນສ້າງລະບົບຊີວະພາບເປີດ, ຊ່ວຍເຫຼືອບັນດາ Start-up ເປີດກວ້າງຕະຫຼາດຢູ່ບັນດາປະເທດອາຊີ ຜ່ານການນໍາໃຊ້ຕະຫຼາດ ສ.	Tại buổi họp báo, bà Youn Jung Park, Giám đốc Trung tâm Hợp tác Phát triển Công nghệ Thông tin Hàn Quốc tại Hà Nội, Cơ quan Xúc tiến Công nghệ Thông tin Hàn Quốc (NIPA) cho biết, K-Startup Grand Challenge là chương trình thường niên do Hàn Quốc phát động. .
ເກົາຫຼີ ເປັນບາດກ້າວປູທາງ.	Hàn Quốc mở đường
ທ່ານນາງ Youn Jung Park ແລະບັນດາຜູ້ແທນທີ່ກອງປະຊຸມຂ່າວ.	Youn Jung Park và các đại biểu trong buổi họp báo.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
K-Startup Grand Challenge 2019 ໄດ້ຄັດເລືອກເອົາ ຫວຽດນາມ ແມ່ນໜຶ່ງບັນດາສະຖານທີ່ຕົ້ນຕໍເພື່ອຈັດຕັ້ງການແຂ່ງຂັນຮອບຄັດເລືອກໃນພາກພື້ນປີນີ້.	K-Startup Grand Challenge 2019 đã chọn Việt Nam là một trong những địa điểm chính của vòng loại khu vực năm nay.
ຕາມນັ້ນ, ຮອບຄັດເລືອກ ຈະຈັດຕັ້ງຢູ່ນະຄອນຫຼວງຮ່າໂນ້ຍ ແລະນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ໃນເດືອນກໍລະກົດ ປີ 2019 ເພື່ອຄັດເລືອກເອົາບັນດາ Start-up ຫວຽດນາມ ທີ່ມີຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນໄປເຂົ້າຮ່ວມຮອບຊີງຊະນະເລີດຢູ່ ສ.ເກົາຫຼີ.	Theo đó, vòng loại sẽ được tổ chức tại Hà Nội và Thành phố Hồ Chí Minh vào tháng 7 năm 2019 để chọn ra các start-up tiềm năng của Việt Nam tham dự vòng chung kết tại Hàn Quốc.
ບັນດາ Start-up ໃນບັນດາຂົງເຂດຕ່າງໆລ້ວນແຕ່ມີກາລະໂອກາດເຂົ້າຮ່ວມລາຍການນີ້.	Các doanh nghiệp khởi nghiệp trong nhiều lĩnh vực đều có cơ hội tham gia chương trình này.
ກໍ່ທີ່ກອງປະຊຸມຂ່າວ, ຜູ້ຕາງໜ້າຂອງ NIPA ໄດ້ແບ່ງປັນວ່າ ຫວຽດນາມ ແມ່ນປະເທດທີ່ໄດ້ຮັບການຕີລາຄາສູງກ່ຽວກັບຂະບວນການເລີ່ມທຸລະກິດ, ດ້ວຍປະຊາຄົມບັນດາ Start-up ທີ່ໜຸ່ມແໜ້ນ, ຂະຫຍັນຂັນເຄື່ອນ, ມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງຫຼາຍຢ່າງ.	Tại buổi họp báo, đại diện NIPA chia sẻ, Việt Nam là quốc gia được đánh giá cao về quy trình khởi nghiệp, có cộng đồng khởi nghiệp sôi nổi, năng động và đổi mới sáng tạo.
ນີ້ແມ່ນເຫດຜົນທີ່ NIPA ຄັດເລືອກເອົາປະເທດຫວຽດນາມ ແມ່ນບ່ອນຈັດຕັ້ງຮອບຄັດເລືອກ K-Startup Grand Challenge 2019 ໃນພາກພື້ນ.	Đây là lý do NIPA chọn Việt Nam để tổ chức K-Startup Grand Challenge 2019 trong khu vực.
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: Zhang Nguyen.
