ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 29 ເມສາ, ເວທີປາໄສບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງສັງຄົມຮ່ວມສໍາພັນກັບສະມາຄົມປະຊາຊາດອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້ (ອາຊຽນ) ຄັ້ງທີ 3 ໄດ້ຈັດຕັ້ງທີ່ສໍານັກງານຄະນະເລຂາອາຊຽນ ຢູ່ນະຄອນຫຼວງ ຢາກາຕາ, ປະເທດອິນໂດເນເຊຍ.	Diễn đàn Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) lần thứ 3 được tổ chức tại Ban Thư ký ASEAN ở Jakarta, Indonesia ngày 29/4.
ນີ້ແມ່ນເຫດການໄດ້ຈັດຕັ້ງປະຈໍາປີ, ແນໃສ່ຕີລາຄາການຮ່ວມມືລະຫວ່າງຄະນະເລຂາອາຊຽນ, ບັນດາອົງການ ແລະອົງການຈັດຕັ້ງທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງອາຊຽນພ້ອມກັບບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງສັງຄົມ ແນໃສ່ອັບເດດບັນດາຜົນງານ ແລະສິ່ງທ້າທາຍຂອງອາຊຽນທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງບັນດາມາດຕະການຮ່ວມມືຍຸດທະສາດ.	Đây là sự kiện thường niên nhằm đánh giá quan hệ hợp tác giữa Ban Thư ký ASEAN, các tổ chức và tổ chức liên quan đến ASEAN, cũng như các tổ chức xã hội dân sự, nhằm cập nhật những thành tựu và thách thức của ASEAN liên quan đến các biện pháp hợp tác chiến lược.
ອາຊຽນ ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືກັບບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງສັງຄົມມຸ່ງໄປເຖິງປະຊາຄົມ.	ASEAN khuyến khích hợp tác với các tổ chức xã hội dân sự hướng tới cộng đồng
ພາບ: baoquocte.vn.	Ảnh: baoquocte.vn.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີໄຂ, ທ່ານ Mochtan ຮອງເລຂາທິການໃຫຍ່ອາຊຽນ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ເພື່ອໃຫ້ບັນດາຄວາມມານະພະຍາຍາມສ້າງປະຊາຄົມອາຊຽນ ໃຫ້ມີປະສິດທິຜົນ ແລະມີຄວາມໝາຍ, ຄວນມີການໜູນຊ່ວຍ ແລະການຮ່ວມມືຂອງບັນດາຝ່າຍທີ່ກ່ຽວຂ້ອງປະກອບສ່ວນໃຫ້ວິວັດການເຊື່ອມໂຍງຂອງພາກພື້ນ.	Phát biểu tại lễ khai mạc, Phó Tổng Thư ký Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) Mochtan nhấn mạnh, để Cộng đồng ASEAN hoạt động hiệu quả và minh bạch, cần có sự hỗ trợ và hợp tác của tất cả các bên liên quan để đóng góp vào sự phát triển. hội nhập khu vực.
ກໍານົດບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງສັງຄົມສາມາດກາຍເປັນຂົວຕໍ່ດ້ານພູມປັນຍາລະຫວ່າງອາຊຽນ ແລະປະຊາຊົນ, ຄະນະເລຂາອາຊຽນ ໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາຈະສືບຕໍ່ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງບັນດາຫົວໜ່ວຍ ແລະບັນດາຝ່າຍທີ່ກ່ຽວຂ້ອງມຸ່ງໄປເຖິງການເພີ່ມທະວີການສ້າງຮູບພາບກ່ຽວກັບອາຊຽນມຸ່ງໄປເຖິງປະຊາຊົນ.	Nhận thức rằng các tổ chức xã hội dân sự có thể trở thành cầu nối trí tuệ giữa ASEAN và người dân, Ban Thư ký ASEAN cam kết tiếp tục thúc đẩy hợp tác giữa các bên và các bên liên quan nhằm nâng cao hình ảnh của ASEAN đối với người dân.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
