ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 26 ເມສາ, ສະຫະສະມາຄົມນັກທຸລະກິດຫວຽດນາມ ທີ່ ສ.	KPR Online - Ngày 26/4, Hiệp hội Doanh nhân Việt Nam tại TP.
ເກົາຫຼີ (VIBAK) ໄດ້ປະກາດໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ເວທີປາໄສເສດຖະກິດຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ຕ່າງປະເທດໃນທົ່ວໂລກ (OVECOF) ຄັ້ງທີ 1 ຈະໄດ້ດໍາເນີນໃນລະຫວ່າງວັນທີ 6-9 ມີຖຸນາ 2019, ທີ່ນະຄອນ Incheon, ປະເທດ ສ.	Korea (VIBAK) vừa thông báo Diễn đàn Kinh tế Việt Nam ở nước ngoài (OVECOF) lần thứ nhất sẽ được tổ chức vào ngày 6-9 tháng 6 năm 2019 tại Incheon, Hàn Quốc.
ເກົາຫຼີ, ໂດຍສະຫະສະມາຄົມນັກທຸລະກິດຫວຽດນາມ ຢູ່ຕ່າງປະເທດ (BAOOV) ແລະ VIBAK ສົມທົບກັນຈັດຕັ້ງ.	Hàn Quốc do Hiệp hội Doanh nhân Việt Nam ở nước ngoài (BAOOV) và VIBAK phối hợp tổ chức.
ເຫດການເວທີປາໄສເສດຖະກິດຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ຕ່າງປະເທດຄັ້ງທີ 1 ຈະດໍາເນີນຢູ່ ສ.	Diễn đàn Kinh tế người Việt Nam ở nước ngoài lần thứ nhất sẽ được tổ chức tại TP.
ເກົາຫຼີ.	Korea.
ພາບ: BTC.	Ảnh: BTC.
OVECOF ແມ່ນກາລະໂອກາດເພື່ອເຊື່ອມຕໍ່ບັນດານັກລົງທຶນທີ່ມີຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນກັບບັນດາວິສາຫະກິດໃນປະເທດຜ່ານການເຄື່ອນໄຫວແນະນໍາໂຄງການ, ງານວາງສະແດງ ແລະແນະນໍາຜະລິດຕະພັນຂອງບັນດາວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ, ວິສາຫະກິດຂອງຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ຕ່າງປະເທດໃນທົ່ວໂລກ ແລະບັນດາວິສາຫະກິດ ສ.	OVECOF là cơ hội kết nối các nhà đầu tư tiềm năng với các doanh nghiệp trong nước thông qua các hoạt động giới thiệu dự án, triển lãm, giới thiệu sản phẩm của các doanh nghiệp Việt Nam, doanh nghiệp Việt kiều và doanh nghiệp.
ເກົາຫຼີ.	Korea.
ໃນຂອບເຂດເວທີປາໄສຈະດໍາເນີນການເຄື່ອນໄຫວພົບປະແລກປ່ຽນ, ແລກປ່ຽນຫົວຂໍ້ກັບບັນດາຊ່ຽວຊານແຖວໜ້າ ແລະບັນດາກຸ່ມບໍລິສັດ, ວິສາຫະກິດທີ່ມີຊື່ສຽງຢູ່ ສ.	Trong khuôn khổ diễn đàn sẽ diễn ra các hoạt động gặp gỡ, trao đổi ý kiến với các chuyên gia đầu ngành và các nhóm công ty, doanh nghiệp nổi tiếng của Lào.
ເກົາຫຼີ.	Korea.
OVECOF ໄດ້ຮັບການມຸ່ງຫວັງແມ່ນເວທີປາໄສເພື່ອໃຫ້ບັນດາວິສາຫະກິດແບ່ງປັນຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ບົດຮຽນ, ເຄື່ອງມືຕ່າງໆ, ມາດຕະການ ແລະການດໍາເນີນທຸລະກິດໃນຮູບແບບໃໝ່, ມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງ ເພື່ອຍົກສູງກຳລັງຄວາມສາມາດ, ຂຸດຄົ້ນບັນດາຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນຂອງພື້ນຖານເສດຖະກິດດີຈີຕອນໃຫ້ດີກວ່າ ແລະການປະຕິວັດອຸດສະຫະກໍາ 4.0, ພ້ອມທັງເຂົ້າຮ່ວມໃນລະບົບຕອບສະໜອງໃນທົ່ວໂລກຢ່າງມີປະສິດທິຜົນກວ່າ.	OVECOF hướng tới mục tiêu là một diễn đàn để các doanh nghiệp chia sẻ thông tin, bài học kinh nghiệm, các công cụ, biện pháp và hoạt động kinh doanh theo hướng đổi mới, sáng tạo nhằm tận dụng năng lực của mình, khai thác tiềm năng của nền kinh tế số một cách bình đẳng và phổ cập hơn.
ຕາມຄະນະຈັດຕັ້ງ, ຄາດຄະເນວ່າຈະມີຮ້ານວາງສະແດງຂາຍສິນຄ້າ 100 ແຫ່ງຂອງບັນດາວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ ທັງຢູ່ພາຍໃນ ແລະຕ່າງປະເທດ, ວິສາຫະກິດ ສ.ເກົາຫຼີ ຈະວາງສະແດງ, ແນະນໍາບັນດາຜະລິດຕະພັນທີ່ງານວາງສະແດງ.	Theo Ban tổ chức, ước tính sẽ có 100 gian trưng bày dành cho các doanh nghiệp Việt Nam ở cả trong và ngoài nước, các doanh nghiệp Hàn Quốc sẽ trưng bày và giới thiệu sản phẩm của mình tại triển lãm.
ມີນັກທຸລະກິດພ້ອມດ້ວຍຜູ້ຕາງໜ້າບັນດາວິສາຫະກິດກວ່າ 300 ຄົນທີ່ມາຈາກ ຫວຽດນາມ ແລະຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ຕ່າງປະເທດ, ນັກທຸລະກິດ ສ.ເກົາຫຼີ ຫຼາຍຮ້ອຍຄົນຈະເຂົ້າຮ່ວມບັນດາເຫດການໃນຂອບເຂດດໍາເນີນເວທີປາໄສ.	Với hơn 300 đại diện doanh nghiệp Việt Nam và kiều bào, hàng trăm doanh nhân Hàn Quốc sẽ tham gia diễn đàn.
ໂດຍ: ໄຊນີດາ.	Bởi: Xay Nida.
