ກປ.ອອນໄລ - ເນື່ອງໃນໂອກາດທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ແລະຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມເວທີປາໄສຮ່ວມມືຂັ້ນສູງສາກົນ “ໜຶ່ງແລວທາງ ໜຶ່ງເສັ້ນທາງ ຄັ້ງທີ 2 ຕາມຄໍາເຊີນຂອງທ່ານ ສີຈິ້ນຜິງ, ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດແຫ່ງ ສປ ຈີນ, ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 25-27 ເມສາ, ທ່ານ ເລຮວ່າຍຈູງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໃຫ້ສໍາພາດຕໍ່ສື່ມວນຊົນກ່ຽວກັບໝາກຜົນການເດີນທາງໄປປະຕິບັດງານຂອງທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ.	MAF. Online - Nhân dịp Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Đoàn đại biểu cấp cao APEC Việt Nam hợp tác quốc tế "một đường một chiều, lần thứ 2 mời ông Tập Cận Bình, Tổng Thư ký, Chủ tịch nước Trung Quốc, từ ngày 25-27 / 4, Thứ trưởng Lê Hoài Trung của Bộ Ngoại giao phỏng vấn giới truyền thông về kết quả của chuyến đi Hành động Nguyễn Xuân Phúc Thủ tướng Việt Nam.
ນັກຂ່າວ: ຂໍຮຽນທ່ານຮອງລັດຖະມົນຕີ, ຂໍທ່ານໃຫ້ຮູ້ບາງໝາກຜົນຕົ້ນຕໍຂອງເວທີປາໄສຮ່ວມມືຂັ້ນສູງສາກົນ “ໜຶ່ງແລວທາງ ໜຶ່ງເສັ້ນທາງ ຄັ້ງທີ 2?	PV: Thưa Thứ trưởng, xin đồng chí thông tin về một số kết quả chính của Diễn đàn hợp tác cấp cao quốc tế “Con đường thứ hai, con đường thứ hai?
ທ່ານ ເລຮວ່າຍຈູງ ຮອງລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດ: ດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ການຮ່ວມມືໜຶ່ງແລວທາງ ໜຶ່ງເສັ້ນທາງ: ສ້າງອະນາຄົດຮ່ວມທີ່ສົດໃສກວ່າ ເວທີປາໄສບັນລຸໄດ້ໝາກຜົນຫຼາຍຢ່າງ, ໃນນັ້ນພົ້ນເດັ່ນແມ່ນ 3 ໝາກຜົນໃຫຍ່ດັ່ງລຸ່ມນີ້:	Thứ trưởng Ngoại giao Lê Hoài Chung: “Hợp tác dọc hành lang: Tạo tương lai tươi sáng hơn cho diễn đàn” đã đạt được nhiều kết quả, trong đó có ba thành tựu chính sau:
ທີໜຶ່ງແມ່ນ, ເລື່ອງຈັດຕັ້ງເວທີປາໄສສຳເລັດ ແລະແຈ້ງການຮ່ວມໄດ້ຮັບຮອງເອົາປະກອບສ່ວນຢັ້ງຢືນຄືນໃໝ່ບັນດາຄຳໝັ້ນສັນຍາຊຸກຍູ້ການຮ່ວມສໍາພັນດ້ານເສດຖະກິດ, ເຊື່ອມຕໍ່ເສດຖະກິດ, ຫັນການຄ້າເປັນເສລີ ແລະເຄົາລົບນັບຖືລັດທິຫຼາຍຝ່າຍ.	Thứ nhất, việc tổ chức thành công diễn đàn và tuyên bố chung đã góp phần khẳng định lại các thỏa thuận thúc đẩy hợp tác kinh tế, hội nhập kinh tế, tự do hóa thương mại và tôn trọng chủ nghĩa đa phương.
ທີສອງແມ່ນ, ບັນດາການນໍາເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມໄດ້ແບ່ງປັນບັນດາທັດສະນະຢ່າງກົງໄປກົງມາ ແລະກໍ່ສ້າງ, ປະກອບສ່ວນຊຸກຍູ້ການປັບປຸງໃຫ້ແກ່ການຮ່ວມມື “ໜຶ່ງແລວທາງ ໜຶ່ງເສັ້ນທາງ ຕາມທິດນໍາມາເຊິ່ງຜົນປະໂຫຍດສ້າງຄວາມດຸ່ນດ່ຽງກວ່າໃຫ້ແກ່ບັນດາປະເທດເຂົ້າຮ່ວມ, ເນັ້ນໜັກເຖິງບັນດາຫຼັກການສະເໝີພາບ, ເຄົາລົບເຊິ່ງກັນ ແລະກັນ, ຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຜົນປະໂຫຍດ ກໍ່ຄືຮັບປະກັນການແກ່ງແຍ້ງຢ່າງສະເໝີພາບ ແລະລັກສະນະໂປ່ງໃສດ້ານການເງິນ.	Thứ hai, các đại biểu đã chia sẻ quan điểm một cách trực tiếp và mang tính xây dựng, góp phần hoàn thiện phương thức “Một con đường, một con đường” mang lại lợi ích, cân bằng sự tham gia của các nước tham gia, nhấn mạnh nguyên tắc đôi bên cùng có lợi.
ທີສາມແມ່ນ, ເວທີປາໄສໂຕະມົນຂັ້ນສູງ ແລະ 12 ເວທີປາໄສສະເພາະຂະແໜງໄດ້ສ້າງກາລະໂອກາດເພື່ອໃຫ້ບັນດາຜູ້ແທນຈາກຫຼາຍພາກສ່ວນທີ່ແຕກຕ່າງກັນປຶກສາຫາລືບັນດາກາລະໂອກາດຮ່ວມມື ແລະສົມທົບກັນໃນບັນດາຂົງເຂດເຊື່ອມຕໍ່ພື້ນຖານໂຄງລ່າງ, ການຄ້າ, ການເງິນ, ການປ່ຽນແປງໃໝ່ຢ່າງມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງ, ເສດຖະກິດດີຈີຕອນ ແລະການພັດທະນາຂຽວ...	Thứ ba, Hội nghị Bàn tròn Cấp cao và Diễn đàn Đặc biệt lần thứ 12 đã tạo cơ hội cho các đại biểu thuộc nhiều lĩnh vực thảo luận về cơ hội hợp tác và phối hợp trong các lĩnh vực cơ sở hạ tầng, thương mại, tài chính, đổi mới và sáng tạo.
ທ່ານ ເລຮວ່າຍຈູງ ຮອງລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ.	Thứ trưởng Ngoại giao Lê Hoài Trung
ພາບ: dangcongsan.vn.	Ảnh: dangcongsan.vn.
ນັກຂ່າວ: ຂໍຮຽນທ່ານຮອງລັດຖະມົນຕີ, ທ່ານຕີລາຄາຄືແນວໃດກ່ຽວກັບການເຂົ້າຮ່ວມຂອງຫວຽດນາມ ໃນຄັ້ງນີ້?	PV: Thưa Thứ trưởng, ông có nhận định gì về sự tham gia lần này của Việt Nam?
ທ່ານ ເລຮວ່າຍຈູງ ຮອງລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດ: ການເຂົ້າຮ່ວມເວທີປາໄສຂອງຫວຽດນາມ ຄັ້ງນີ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນແຜນນະໂຍບາຍຫັນການພົວພັນກັບຕ່າງປະເທດເປັນຫຼາຍຮູບຫຼາຍແບບ, ຫຼາຍຝ່າຍ;	Thứ trưởng Ngoại giao Lê Hoài Chung: Việc Việt Nam tham gia diễn đàn phản ánh kế hoạch chuyển đổi quan hệ đối ngoại nhiều mặt, đa phương;
ເປັນເຈົ້າການ ແລະຕັ້ງໜ້າເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນບົນພື້ນຖານຫຼັກການຮ່ວມມືສັນຕິພາບ, ສະເໝີພາບ ແລະຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຜົນປະໂຫຍດ, ເຄົາລົບນັບຖືເຊິ່ງກັນ ແລະກັນ, ສອດຄ່ອງກັບກົດໝາຍສາກົນ ແລະກົດບັດສະຫະປະຊາຊາດ.	Làm chủ và hội nhập quốc tế trên cơ sở nguyên tắc hòa bình, bình đẳng, cùng có lợi, tôn trọng lẫn nhau, phù hợp với luật pháp quốc tế và Hiến chương Liên hợp quốc.
ບົນຈິດໃຈນັ້ນ, ຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ຊົມເຊີຍບັນດາຂໍ້ລິເລີ່ມເຊື່ອມຕໍ່, ໃນນັ້ນມີຂໍ້ລິເລີ່ມ “ໜຶ່ງແລວທາງ ໜຶ່ງເສັ້ນທາງ ແລະເຂົ້າຮ່ວມບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຂອງເວທີປາໄສນີ້.	Với suy nghĩ đó, Việt Nam luôn hoan nghênh các sáng kiến kết nối, bao gồm sáng kiến “Đi theo hành lang, đi theo lộ trình và tham gia các hoạt động của Diễn đàn này”.
ການປະຕິບັດງານຂອງທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ແລະຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງຫວຽດນາມ ບັນລຸໄດ້ໝາກຜົນສໍາຄັນຫຼາຍຢ່າງ, ນັບທັງສອງຝ່າຍ ແລະຫຼາຍຝ່າຍ, ໃນຫຼາຍແງ່ມູມຂອງການຮ່ວມມືທີ່ແຕກຕ່າງກັນ.	Công tác của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc và Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đã đạt được nhiều kết quả quan trọng, cả song phương và đa phương, trên nhiều phương diện hợp tác.
ໃນບົດກ່າວປາໄສສໍາຄັນຢູ່ເວທີປາໄສ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຢືນຢັນວ່າ ຫວຽດນາມພວມສຸມໃສ່ພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມພາຍໃນປະເທດ, ພ້ອມທັງຍູ້ແຮງການເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນ, ໃນນັ້ນມີການຮ່ວມມືກັບຂໍ້ລິເລີ່ມ “ໜຶ່ງແລວທາງ ໜຶ່ງເສັ້ນທາງ ;	Trong bài phát biểu quan trọng, ông Nguyễn Xuân Phúc khẳng định Việt Nam đang tập trung phát triển kinh tế - xã hội trong nước, thúc đẩy hội nhập quốc tế, trong đó có hợp tác với sáng kiến “Con đường một chiều”;
ມານະພະຍາຍາມປະຕິບັດບັນດາເປົ້າໝາຍພັດທະນາແບບຍືນຍົງຂອງສະຫະປະຊາຊາດ, ໃນນັ້ນມີການເຂົ້າຮ່ວມຢ່າງຕັ້ງໜ້າເຂົ້າບັນດາຂໍ້ລິເລີ່ມຫຼຸດຜ່ອນສິ່ງເສດເຫຼືອເປັນຢາງ, ອະນຸລັກຮັກສາຊີວະສາດຫຼາຍຮູບຫຼາຍແບບ.	Hoa Kỳ cam kết thực hiện các Mục tiêu Phát triển Bền vững của Liên hợp quốc (SDGs), bao gồm sự tham gia tích cực vào các sáng kiến giảm thiểu rác thải nhựa và bảo tồn đa dạng sinh học.
ບົດກ່າວປາໄສຂອງທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ຮັບການຕີລາຄາສູງຈາກກອງປະຊຸມ;	Bài phát biểu của Nguyễn Xuân Phúc được hội nghị đánh giá cao;
ການນໍາຫຼາຍທ່ານສະແດງຄວາມສະໜັບສະໜູນຕໍ່ທັດສະນະຂອງຫວຽດນາມ.	Nhiều nhà lãnh đạo bày tỏ sự ủng hộ đối với quan điểm của Việt Nam.
ກ່ຽວກັບການເຄື່ອນໄຫວສອງຝ່າຍຕ່າງໆ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ມີການພົບປະກັບບັນດາການນໍາຂັ້ນສູງຈີນ ແລະບັນດາປະເທດເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມ.	Về các hoạt động song phương, Nguyễn Xuân Phúc đã gặp gỡ các nhà lãnh đạo cấp cao của Trung Quốc và nước ngoài.
