ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 27 ເມສາ, ກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກໍາໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ (Viettel) ໃຫ້ຮູ້ວ່າໄດ້ສໍາເລັດການສະສົມໂຄງລ່າງສົ່ງສັນຍານ 5G ແຫ່ງທໍາອິດຢູ່ເຂດໜອງຮ່ວານກ໊ຽມ (ຮ່າໂນ້ຍ) ແລະສົ່ງສັນຍານທົດລອງສໍາເລັດດ້ວຍທຸກຄວາມຖີ່ ເຊິ່ງກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ສານ ໄດ້ອະນຸຍາດໃຫ້.	KPR Online - Ngày 27/4, Tập đoàn Công nghiệp Viễn thông Quân đội (Viettel) cho biết đã hoàn thành việc lắp ráp hạ tầng truyền dẫn tín hiệu 5G đầu tiên tại Phòng Hoàn Kiếm (Hà Nội) và hoàn thành việc truyền dẫn thử nghiệm ở tất cả các tần số được Bộ Thông tin cho phép. và Giao tiếp.
ລະດັບຄວາມໄວໃນການເຊື່ອມຕໍ່ທົດລອງແມ່ນລະຫວ່າງ 600 – 700Mbps - ເທົ່າກັບລະດັບຄວາມໄວຂອງເຄືອຂ່າຍ 5G Verizon (ອາເມລິກາ).	Tốc độ kết nối thử nghiệm đạt từ 600 - 700Mbps - tương đương với mạng 5G của Verizon (Mỹ).
ປັດຈຸບັນ, ຖັນແຖວນັກເຕັກນິກຂອງ Viettel ໄດ້ດໍາເນີນການກວດກາດ້ານເຕັກນິກໃນພູມີປະເທດຕົວຈິງ, ລວມມີການຕີລາຄາກ່ຽວກັບຄວາມສາມາດເໝາະສົມກັນ, ຕີລາຄາເຂດປົກຄຸມດີທີ່ສຸດໃຫ້ລະດັບຄວາມໄວ, ການບໍລິການແຕກຕ່າງກັນ.	Hiện tại, đội ngũ kỹ thuật của Viettel tiến hành kiểm tra kỹ thuật tại địa hình thực tế, bao gồm đánh giá mức độ tương thích, đánh giá vùng phủ sóng tốt nhất cho các tốc độ, dịch vụ khác nhau.
ສະຖານີສົ່ງສັນຍານ 5G ຂອງ Viettel.	Trạm phát 5G Viettel.
ພາບ: ວັນຟອງ.	Ảnh: Bubble Day
ທ່ານພັນເອກ ຕ່າວດຶກຖັ໊ງ, ຮອງຜູ້ອໍານວຍການກຸ່ມບໍລິສັດ Viettel ຢັ້ງຢືນວ່າ: “Viettel ຕັ້ງເປົ້າໝາຍນໍາໜ້າໃນການພັດທະນາ ແລະຜັນຂະຫຍາຍບັນດາເຕັກໂນໂລຢີໃໝ່ຫຼ້າສຸດ, ໃນນັ້ນມີເຕັກໂນໂລຢີ 5G ຄົບຊຸດກັບບັນດາບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມແຖວໜ້າໃນໂລກ ເພື່ອຮັບໃຊ້ໃຫ້ຍຸດທະສາດຫັນປ່ຽນດີຈີຕອນຂອງຫວຽດນາມ, ກຽມພ້ອມໃຫ້ການປະຕິວັດອຸດສາຫະກໍາ 4.0.	Đại tá Đào Đức Thắng, Phó Giám đốc Tập đoàn Viettel khẳng định: “Viettel đặt mục tiêu phát triển và triển khai các công nghệ mới nhất, trong đó có công nghệ 5G hoàn chỉnh với các công ty viễn thông hàng đầu thế giới, nhằm phục vụ cho quá trình chuyển đổi chiến lược của Việt Nam.
ບັນດານັກວິສະວະກອນຄົ້ນຄວ້າພັດທະນາ 5G ຂອງ Viettel ກຳລັງຄົ້ນຄວ້າ, ເປັນເຈົ້າຂອງເຕັກໂນໂລຢີ, ປະດິດຄິດສ້າງ ແລະພັດທະນາຜະລິດຕະພັນສະຖານີສົ່ງສັນຍານ 5G Viettel.	Các kỹ sư nghiên cứu và phát triển Viettel 5G đang nghiên cứu, làm chủ công nghệ, đổi mới và phát triển sản phẩm thiết bị phát 5G của Viettel.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
