ກປ.ອອນໄລ - ພາຍຫຼັງການເຮັດວຽກມາເປັນເວລາ 5 ວັນດ້ວຍຈິດໃຈສາມັກຄີ, ເປັນມິດ ແລະໄມຕີຈິດມິດຕະພາບ, ຕອນບ່າຍວັນທີ 28 ເມສາ, ທີ່ນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ, ວາລະປະຊຸມສະມັດຊາໃຫຍ່ກິລາການທະຫານສາກົນ (CISM) ຄັ້ງທີ 74 ໄດ້ປິດລົງທີ່ຈົບງາມຢ່າງເປັນທາງການ.	Sau 5 ngày làm việc với tinh thần đoàn kết, gắn bó, hữu nghị, chiều 28/4, tại Thành phố Hồ Chí Minh, Đại hội thể thao quân sự quốc tế (CISM) lần thứ 74 đã chính thức bế mạc.
ເຂົ້າຮ່ວມມີທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຫວູວັນຊີ໊, ຫົວໜ້າກົມອົບຮົມ-ກົມໃຫຍ່ເສນາທິການພ້ອມດ້ວຍບັນດາເຈົ້າໜ້າທີ່ CISM ແລະຜູ້ແທນມາຈາກບັນດາປະເທດສະມາຊິກ CISM ກວ່າ 90 ປະເທດ.	Tham gia cùng ông có Chuẩn tướng Vũ Văn Xiêm, Cục trưởng Cục Huấn luyện - Bộ Tổng Tham mưu, cùng các quan chức CISM và đại diện hơn 90 quốc gia thành viên CISM.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີປິດ, ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຫວູວັນຊີ໊ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: ວາລະປະຊຸມຄັ້ງນີ້, ນອກຈາກການສະຫຼຸບ, ຕີລາຄາວຽກງານທີ່ໄດ້ປະຕິບັດໃນປີ 2018, ວາງອອກລາຍການເຄື່ອນໄຫວຂອງ CISM ປີ 2019 ແລະຊຸມປີຕໍ່ໄປ, ວາລະປະຊຸມຍັງໄດ້ຊຸກຍູ້ນໍ້າໃຈມິດຕະພາບ, ຄວາມສາມັກຄີ, “ຫຍັບເຂົ້າໃກ້ກັນ ເພື່ອມຸ່ງໄປເຖິງການພັດທະນາທີ່ກົມກຽວ ແລະວັດທະນາຖາວອນ, ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການສ້າງໂລກແຫ່ງສັນຕິພາບບົນຈິດໃຈ “ກິລາເຊື່ອມຕໍ່ນໍ້າໃຈມິດຕະພາບ.	Phát biểu tại lễ tổng kết, Trung tướng Vũ Văn Xiêm cho biết: “Cuộc họp lần này ngoài việc tổng kết, đánh giá các mặt công tác đã thực hiện trong năm 2018, đề ra các hoạt động của CISM trong năm 2019 và sau này, còn đề cao tinh thần hữu nghị, đoàn kết. và sự thống nhất trên thế giới.
ບັນດາຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມພິທີປິດ.	Các đại biểu dự lễ tổng kết.
ພາບ: ມິງຄວາ.	Ảnh: Minh Khua
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຫວູວັນຊີ໊ ເນັ້ນໜັກວ່າ: ຄວາມສໍາເລັດຂອງວາລະປະຊຸມຄັ້ງນີ້ໄດ້ຢັ້ງຢືນຄວາມສາມາດ, ຄວາມຕັດສິນໃຈ ແລະຄວາມຮັບຜິດຊອບຂອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໃນການເປັນເຈົ້າພາບຈັດຕັ້ງວາລະປະຊຸມ, ພ້ອມທັງແມ່ນກາລະໂອກາດ ເພື່ອສະແດງນ້ຳໃຈຮັກແຂກແພງຄົນຂອງປະຊາຊົນ ແລະກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຕໍ່ກັບເພື່ອນມິດສາກົນ, ກ່ອນອື່ນໝົດແມ່ນບັນດາສະມາຊິກຂອງຄະນະກອງທັບບັນດາປະເທດເຂົ້າຮ່ວມວາລະປະຊຸມ.	Thượng tướng Vũ Văn Xiêm nhấn mạnh, thành công của diễn đàn lần này khẳng định khả năng, quyết tâm và trách nhiệm của Quân đội nhân dân Việt Nam trong việc đăng cai tổ chức hội nghị, đồng thời là cơ hội để thể hiện tình yêu nhân dân và Quân đội nhân dân Việt Nam.
ມອບຂັນແຊ້ມເຕະບານມິດຕະພາບລະຫວ່າງບັນດາຄະນະ CISM ໃຫ້ທີມບານເຕະຫວຽດນາມ.	Trao Cúp giao hữu CISM cho đội tuyển bóng đá Việt Nam.
ພາບ: ມິງຄວາ.	Ảnh: Minh Khua
ມອບຫຼຽນໄຊໃຫ້ແກ່ບັນດາຫົວໜ້າຄະນະ.	Trao kỷ niệm chương cho các đồng chí lãnh đạo cấp ủy.
ພາບ: ມິງຄວາ.	Ảnh: Minh Khua
ຕາມທ່ານພັນເອກພິເສດ Herve Piccirillo ໄດ້ວ່າ: ວາລະປະຊຸມ CISM ຄັ້ງທີ 74 ປີ 2019, ໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບ ແລະຮັບຮອງເອົາບັນດາເນື້ອໃນສໍາຄັນດັ່ງລຸ່ມນີ້: ທີໜຶ່ງແມ່ນເປີດກວ້າງການພົວພັນຂອງ CISM ກັບບັນດາສະຫະພັນກິລາໂລກກໍ່ຄືສະຫະພັນກິລາປະເທດຕ່າງໆ ເພື່ອເພີ່ມທະວີລັກສະນະເຊື່ອມຕໍ່ຂອງ CISM ກັບຂະບວນການກິລາໃນທົ່ວໂລກເວົ້າລວມ;	Theo Đại tá đặc biệt Herve Piccirillo: Cuộc họp CISM lần thứ 74 năm 2019, đã nhất trí và thông qua các điểm chính sau: Thứ nhất, mở rộng quan hệ của CISM với Liên đoàn Thể thao Thế giới cũng như các liên đoàn thể thao khác để tăng tính liên kết toàn cầu của các môn thể thao CISM;
ທີສອງແມ່ນວາງເປົ້າໝາຍໃນໄລຍະຈະມາເຖິງຂອງ CISM ແມ່ນຊຸກຍູ້ການເຄື່ອນໄຫວກິລາໃຫ້ບັນດານາຍທະຫານທີ່ໄດ້ຮັບເຈັບບາດ, ເສຍອົງຄະຍ້ອນວ່ານີ້ແມ່ນໜ້າທີ່ສໍາຄັນທີ່ສຸດໃນການຟື້ນຟູກໍາລັງກາຍ ແລະຈິດໃຈໃຫ້ທະຫານ, ໜູນຊ່ວຍ ແລະຊ່ວຍເຫຼືອເຂົາເຈົ້າເຊື່ອມຕົວເຂົ້າກັບສັງຄົມ;	Mục tiêu thứ hai của CISM trong thời gian tới là thúc đẩy các hoạt động thể thao cho các sĩ quan bị thương và liệt, vì đây là mục tiêu quan trọng nhất trong việc phục hồi chức năng và vận động binh lính, giúp đỡ và hòa nhập xã hội;
ເນື້ອໃນສຸດທ້າຍແມ່ນ CISM ໄດ້ສືບຕໍ່ກໍານົດການເສີມຂະຫຍາຍບັນດາຄຸນຄ່າຂອງບັນດາກໍາລັງກອງທັບ, ແນະນໍາໃຫ້ລຸ້ນໜຸ່ມບັນດາປະເທດເຊື່ອມຊຶມຄຸນຄ່າຕ່າງໆ ເພື່ອມຸ່ງໄປເຖິງການສ້າງອະນາຄົດຂອງສັງຄົມໃຫ້ດີງາມກວ່າ.	Cuối cùng, CISM tiếp tục xác định các giá trị của lực lượng vũ trang, khuyến nghị thế hệ trẻ của các quốc gia tiếp thu các giá trị để xây dựng một tương lai tốt đẹp hơn cho xã hội.
ທີ່ກອງປະຊຸມກໍ່ໄດ້ຮັບຮອງເອົາເອກະສານຍຸດທະສາດຂອງອົງການຈັດຕັ້ງ, ກໍ່ຄືແຜນການໃນໄລຍະ 5 ປີຈະມາເຖິງ ເພື່ອສ້າງຂັ້ນຕອນຢ່າງລະອຽດໃຫ້ແກ່ການພັດທະນາຂອງ CISM.	Cuộc họp cũng đã thông qua tài liệu chiến lược của tổ chức, cũng như các kế hoạch trong 5 năm tới nhằm thiết lập một quy trình chi tiết cho sự phát triển của CISM.
ພິເສດ, ທີ່ກອງປະຊຸມຄັ້ງນີ້ຍັງໄດ້ຕ້ອນຮັບສະມາຊິກໃໝ່ຕື່ມອີກນັ້ນແມ່ນປະເທດ ການາ ແລະ ໂມ ຊຳ ບິ ກ.	Đặc biệt, đại hội còn chào đón các thành viên mới Ghana và Mozambique.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
