ກປ.ອອນໄລ - ງານບຸນພົບປະແລກປ່ຽນວັດທະນະທໍາ, ກິລາ ແລະການທ່ອງທ່ຽວບັນດາຊົນເຜົ່າສ່ວນໜ້ອຍຂອງບັນດາແຂວງຊາຍແດນຫວຽດນາມ-ລາວ, ເຂດພາກກາງ-ໄຕງວຽນ ປີ 2019 ຈະດໍາເນີນໃນລະຫວ່າງວັນທີ 17 – 19 ພຶດສະພາ 2019 ທີ່ເມືອງ ອາເລື໊ອຍ, ແຂວງເທື່ອທຽນເຫວ້.	KPR Online - Ngày hội giao lưu văn hóa, thể thao và du lịch các dân tộc thiểu số các tỉnh biên giới Việt - Lào, miền Trung - Tây Nguyên 2019 sẽ được tổ chức từ ngày 17 đến 19/5/2019 tại huyện Ar Leuy, tỉnh Thừa Thiên Huế.
ງານບຸນມີການເຂົ້າຮ່ວມຂອງ 6 ແຂວງຂອງ ຫວຽດນາມ ເຊິ່ງລວມມີ: ເທື່ອທຽນເຫວ້, ຮ່າຕິງ, ກວ໋າງຈິ, ກວ໋າງນາມ, ກວ໋າງຫງ໊າຍ, ກອນຕູມ ແລະ 4 ແຂວງຂອງ ລາວ ແມ່ນ: ອັດຕະປື, ເຊກອງ, ສະຫວັນນະເຂດ, ສາລະວັນ.	Lễ hội có sự tham gia của 6 tỉnh thành của Việt Nam gồm Thừa Thiên Huế, Hà Ting, Quảng Chí, Quảng Nam, Quảng Ngãi, Con Toum và 4 tỉnh của Lào: Attapeu, Sekong, Savannakhet và Saravan.
ພາບປະກອບ: ຫວູມິງ.	Hình minh họa: Wu Ming.
ໃນຂອບເຂດງານບຸນນີ້ຈະດໍາເນີນການເຄື່ອນໄຫວວັດທະນະທໍາ, ກິລາ ທີ່ເປັນເອກະລັກສະເພາະຫຼາຍຢ່າງ ຄື: ງານວາງສະແດງພາບ “ສີສັນວັດທະນະທໍາບັນດາຊົນເຜົ່າສ່ວນໜ້ອຍເຂດຊາຍແດນຫວຽດນາມ-ລາວ, ເຂດພາກກາງ, ໄຕງວຽນ ;	Trong khuôn khổ lễ hội lần này sẽ diễn ra nhiều hoạt động văn hóa, thể thao đặc sắc như triển lãm “Sắc màu văn hóa các dân tộc tre nứa biên giới Việt - Lào, miền Trung, Tây Nguyên;
ຮ້ານອາຫານການກິນຂອງບັນດາເຜົ່າແຂວງເທື່ອທຽນເຫວ້;	Nhà hàng dân tộc ở Thừa Thiên Huế;
ການສະແດງ, ແນະນໍາຂັ້ນຕອນງານບຸນ, ພິທີກຳດໍາເນີນຊີວິດວັດທະນະທໍາທີ່ເປັນມູນເຊື້ອຂອງບັນດາຊົນເຜົ່າທີ່ເມືອງ ອາເລື໊ອຍ;	Biểu diễn, giới thiệu lễ hội, nghi lễ đời sống văn hóa các dân tộc huyện A Lèng;
ໂຄສະນາຜະລິດຕະພັນວັດທະນະທໍາ ແລະການທ່ອງທ່ຽວຂອງບັນດາທ້ອງຖິ່ນ;	Quảng bá các sản phẩm văn hóa, du lịch của địa phương;
ງານມະໂຫລານສິລະປະມະຫາຊົນ ແລະລາຍການສະແດງໂຊຊຸດອາພອນຊົນເຜົ່າ...	Liên hoan nghệ thuật quần chúng và trình diễn trang phục các dân tộc ...
ງານບຸນດັ່ງກ່າວແມ່ນການເຄື່ອນໄຫວທີ່ມີຄວາມໝາຍ ເພື່ອອະນຸລັກຮັກສາ, ເສີມຂະຫຍາຍ ແລະເຊີດຊູຄຸນຄ່າມໍລະດົກວັດທະນະທໍາຂອງຊົນເຜົ່າ ຫວຽດນາມ ເວົ້າລວມ ແລະພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນບັນດາເຜົ່າສ່ວນໜ້ອຍເຂດຊາຍແດນ 2 ປະເທດເວົ້າສະເພາະ.	Ngày hội là cuộc vận động tích cực nhằm bảo tồn, tôn tạo và phát huy di sản văn hóa của dân tộc Việt Nam nói chung và của các dân tộc anh em vùng biên giới hai nước nói riêng.
ນີ້ກໍ່ແມ່ນໂອກາດ ເພື່ອໃຫ້ພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນບັນດາເຜົ່າສ່ວນໜ້ອຍໄດ້ພົບປະແລກປ່ຽນ, ເພີ່ມທະວີຄວາມເຂົ້າໃຈກັນ, ເສີມຂະຫຍາຍມູນເຊື້ອອັນດີງາມ ແລະຕິດພັນກັບປະຊາຄົມບັນດາເຜົ່າຫວຽດນາມ ກໍ່ຄືບັນດາຊົນເຜົ່າສ່ວນໜ້ອຍໃນເຂດ.	Đây cũng là dịp để các bậc phụ huynh là đồng bào dân tộc thiểu số gặp gỡ, giao lưu, tăng cường hiểu biết lẫn nhau, nâng cao những di sản tốt đẹp và gắn kết với cộng đồng người Việt Nam cũng như các dân tộc thiểu số trong khu vực.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
