ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 25 ເມສາ, ຢູ່ນະຄອນວີງ, ຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນແຂວງເງະອານ ສົມທົບກັບກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ແລະສະຖານທູດຍີ່ປຸ່ນ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມ “ການພົບປະຍີ່ປຸ່ນ-ເຂດທິດເໜືອພາກກາງ - 2019.	Chiều 25/4, tại Thành phố Vinh, UBND tỉnh Ngô Ân phối hợp với Bộ Ngoại giao Việt Nam và Đại sứ quán Nhật Bản tại Việt Nam tổ chức chương trình “Gặp gỡ Nhật Bản - Khu vực miền Trung - 2019” .
ກອງປະຊຸມແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາເຫດການ “ການພົບປະຍີ່ປຸ່ນ ໂດຍກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ຈັດຕັ້ງປະຈໍາປີດ້ວຍການຮ່ວມສໍາພັນລະຫວ່າງເຂດ ເພື່ອແນໃສ່ເຊື່ອມຕໍ່ບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືຍີ່ປຸ່ນ ກັບບັນດາທ້ອງຖິ່ນຂອງຫວຽດນາມ ໃນຫຼາຍຂົງເຂດ.	Hội nghị là một trong những sự kiện thuộc khuôn khổ “Gặp gỡ Nhật Bản” thường niên do Bộ Ngoại giao Việt Nam tổ chức với sự hợp tác liên vùng nhằm kết nối các đối tác Nhật Bản với các địa phương Việt Nam trên nhiều lĩnh vực.
ທ່ານ ເວືອງດິ່ງເຫວ້, ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ.	Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ phát biểu chỉ đạo buổi làm việc.
ພາບ: ຮວາເລ.	Ảnh: Hoa Le.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ເວືອງດິ່ງເຫວ້, ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຢັ້ງຢືນວ່າ, ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດທີ່ເລິກເຊິ່ງກວ້າງຂວາງ ຫວຽດນາມ-ຍີ່ປຸ່ນ ພວມຢູ່ໃນໄລຍະພັດທະນາອັນດີງາມ, ແຂງແຮງ ແລະຮອບດ້ານໃນທຸກຂົງເຂດດ້ວຍຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈດ້ານການເມືອງຢ່າງສູງ.	Phát biểu chỉ đạo, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ khẳng định, quan hệ Đối tác chiến lược sâu rộng và toàn diện Việt Nam - Nhật Bản đang trong giai đoạn phát triển tốt đẹp, mạnh mẽ và toàn diện trên các lĩnh vực với sự tin cậy cao về chính trị.
ທ່ານ ເວືອງດິ່ງເຫວ້ ກໍ່ຍົກໃຫ້ເຫັນບັນດາຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນ, ທ່າໄດ້ປຽບຂອງເຂດທິດເໜືອພາກກາງຫວຽດນາມ, ຕັ້ງຄວາມຫວັງຫຼາຍທີ່ສຸດຕໍ່ຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນ ແລະແງ່ຫວັງພັດທະນາເສດຖະກິດຂອງເຂດນີ້.	Ông Vương Đình Huệ nêu bật những tiềm năng, lợi thế của miền Trung Việt Nam, đồng thời bày tỏ kỳ vọng vào tiềm năng và sự phát triển kinh tế của vùng.
ທ່ານ ເວືອງດິ່ງເຫວ້ ປາດຖະໜາວ່າ ບັນດາຜູ້ແທນຍີ່ປຸ່ນ ຈະມີຄວາມຮູ້ກ່ຽວກັບຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນ, ທ່າແຮງ ແລະແຜນນະໂຍບາຍພັດທະນາຂອງເຂດທິດເໜືອພາກກາງຕື່ມອີກ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນບັນດາການກໍານົດທິດ ແລະໂຄງການບຸລິມະສິດທີ່ດຶງດູດແຫຼ່ງທຶນ ODA ແລະ FDI ຈາກຍີ່ປຸ່ນ...	Đồng chí Vương Đình Huệ mong muốn đoàn Nhật Bản nhận thức rõ hơn về tiềm năng, thế mạnh và hoạch định chính sách phát triển của miền Trung, đặc biệt là phương hướng và các dự án ưu tiên thu hút vốn ODA và FDI từ Nhật Bản ...
ບັນດາຜູ້ແທນພົບປະແລກປ່ຽນ, ຖ່າຍຮູບເປັນທີ່ລະນຶກ.	Các đại biểu chào nhau, chụp ảnh lưu niệm.
ພາບ: ຮວາເລ.	Ảnh: Hoa Le.
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ການນໍາບັນດາທ້ອງຖິ່ນເຂດທິດເໜືອພາກກາງ ແລະຜູ້ຕາງໜ້າບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງສາກົນຍີ່ປຸ່ນ ໄດ້ສຸມໃສ່ປຶກສາຫາລືບັນດາບັນຫາການຮ່ວມມືພັດທະນາລະຫວ່າງເຂດ, ການດຶງດູດແຫຼ່ງທຶນ FDI, ການຮ່ວມມືແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນມະນຸດ, ກະສິກໍາ, ການໝູນໃຊ້ເຕັກໂນໂລຢີສູງ, ອຸດສາຫະກໍາສໍາຮອງ, ການທ່ອງທ່ຽວ, ການສຶກສາ-ກໍ່ສ້າງ ແລະແຮງງານ...	Tại buổi làm việc, lãnh đạo các địa phương miền Trung và đại diện các tổ chức quốc tế Nhật Bản đã tập trung vào các vấn đề liên quan đến hợp tác phát triển liên vùng, thu hút FDI, hợp tác nguồn nhân lực, nông nghiệp, đầu tư công nghệ cao, giáo dục và lao động, giáo dục ...
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
