ກປ.ອອນໄລ - ຂ້ອນແຈ້ງວັນທີ 22 ເມສາ, ບໍລິສັດເຮລີກອບແຕ ພາກໃຕ້ (ພົນລະພາກຫຼວງ 18) ສົມທົບກັບໂຮງໝໍເສນາຮັກ 175 (ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ) ໄດ້ຈັດຕັ້ງຖ້ຽວບິນສຸກເສີນ ເພື່ອສົ່ງຄົນເຈັບທີ່ເຈັບໄສ້ຕິ່ງໄປປິ່ນປົວຢູ່ດິນຕໍ່ແຜ່ນໄດ້ຢ່າງປອດໄພ ແລະທັນການ.	KPR Online - Ngày 22/4, Công ty Trực thăng Miền Nam (Royal Citizen 18) phối hợp với Bệnh viện 175 Sena Hrak (Bộ Quốc phòng Việt Nam) tổ chức chuyến bay cấp cứu đưa bệnh nhân đau ruột thừa xuống đất an toàn, kịp thời.
ຄົນເຈັບທີ່ໄດ້ສົ່ງໄປປິ່ນປົວນັ້ນເປັນຊາວປະມົງມີຊື່ວ່າ ເຈິ່ນເດ່, ເກີດປີ 1961, ຢູ່ເມືອງຕຸຍຟອງ, ແຂວງບີ່ງຖ້ວນ.	Bệnh nhân là ngư dân Trần Đề, sinh năm 1961 ở huyện Tuy Fong, tỉnh Bình Thuận.
ໃນຂະນະທີ່ກໍາລັງເຮັດວຽກຢູ່ກຳປັ່ນຫາປາໝາຍເລກ QNg 96354 TS, ອ້າຍ ເດ່ ມີອາການແໜ້ນທ້ອງ, ເຈັບທ້ອງສະນັ້ນຈຶ່ງໄດ້ສົ່ງໄປປິ່ນປົວຢູ່ສູນສາທາລະນະສຸກເມືອງເກາະເຈື່ອງຊາ (ແຂວງແຄ໊ງຮ່ວາ).	Khi đang làm việc trên tàu cá QNg 96354 TS, anh Ái Đệ bị đau bụng, tức bụng nên được gia đình đưa vào Trung tâm Y tế huyện đảo Trường Sa (tỉnh Khang Hòa) điều trị.
ມາຮອດຕອນບ່າຍວັນທີ 21 ເມສາ, ຄົນເຈັບມີອາການຮ້າຍແຮງຂຶ້ນ.	Đến chiều 21/4, tình trạng bệnh nhân diễn biến xấu hơn.
ຜ່ານການປຶກສາຫາລືບົ່ງມະຕິພະຍາດ, ບັນດາທ່ານໝໍໄດ້ສະເໜີສົ່ງຄົນເຈັບໄປປິ່ນປົວຢູ່ດິນຕໍ່ແຜ່ນ.	Qua hội chẩn chẩn đoán, các bác sĩ đã chuyển bệnh nhân đến điều trị trên cạn.
ຄົນເຈັບ ເຈິ່ນເດ່ ໄດ້ສົ່ງໄປປິ່ນປົວຢູ່ດິນຕໍ່ແຜ່ນຢ່າງທັນການ.	Bệnh nhân Trần Đề được cấp tốc xuống đất cứu chữa.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ໂດຍໄດ້ຮັບການຕົກລົງເຫັນດີຈາກການນໍາຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ຕອນຄ່ຳວັນທີ 21 ເມສາ, ຈຸບິນ ແລະບັນດາແພດໝໍໂຮງໝໍເສນາຮັກ 175 ພ້ອມກັບເຮລີກອບແຕ ໝາຍເລກ VN – 8618 ໄດ້ບິນຂຶ້ນແຕ່ດິນຕໍ່ແຜ່ນມຸ່ງໜ້າໄປຍັງເກາະເຈື່ອງຊາ.	Được sự đồng ý của Bộ Quốc phòng, tối 21/4, Chubin và các quân y của tàu Senahak 175 cùng với chiếc trực thăng VN-8618 đã cất cánh từ đất liền ra Trường Sa.
ຂ້ອນແຈ້ງວັນທີ 22 ເມສາ, ຈຸບິນ ແລະບັນດາແພດໝໍໄດ້ນຳສົ່ງຄົນເຈັບເຂົ້າດິນຕໍ່ແຜ່ນໄດ້ຢ່າງປອດໄພ.	Vào ngày 22 tháng 4, Jubin và các bác sĩ vội vàng đưa bệnh nhân xuống đất.
ພາຍຫຼັງເຮລີກອບແຕລົງຈອດຢູ່ສະໜາມບິນເຕິນເຊີນເຍິດ, ຄົນເຈັບໄດ້ສົ່ງມາໂຮງໝໍເສນາຮັກ 175 ແລະບັນດາແພດໝໍໄດ້ຜ່າຕັດສຸກເສີນຢ່າງທັນການ.	Sau khi trực thăng hạ cánh xuống sân bay quốc tế Tân Sơn Nhất, bệnh nhân được đưa đến bệnh viện Sena Hak 175 và các nhân viên y tế đã tiến hành phẫu thuật cấp cứu.
ພາຍຫຼັງການຜ່າຕັດ, ຄົນເຈັບໄດ້ຟື້ນຄືນເປັນຢ່າງດີ.	Sau ca mổ, bệnh nhân hồi phục tốt.
ໂດຍ: ກວຽດເຕິມ.	Bởi: Việt Full.
