ກປ.ອອນໄລ - ໃນຂອບເຂດການເຄື່ອນໄຫວທະຫານເຮືອຫຼາຍຝ່າຍທີ່ Qingdao, ປະເທດຈີນເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງວັນສ້າງຕັ້ງທະຫານເຮືອທະຫານປົດປ່ອຍປະຊາຊົນຈີນ ຄົບຮອບ 70 ປີ, ກອງກໍາປັ່ນທະຫານເຮືອຫວຽດນາມ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມທັງໝົດການເຄື່ອນໄຫວສອງຝ່າຍກໍ່ຄືຫຼາຍຝ່າຍ: ສວນສະໜາມກໍາປັ່ນທະຫານເຮືອສາກົນ;	Nằm trong các hoạt động hải quân đa phương tại Thanh Đảo, Trung Quốc, nhân kỷ niệm 70 năm Ngày thành lập Quân Giải phóng Nhân dân (PLA), Hải quân Việt Nam đã tham gia các hoạt động đa phương lẫn đa phương: Công viên Hải quân Quốc tế;
ຝືກຊ້ອມການເດີນທະເລອາຊຽນ-ຈີນ.	Diễn tập hàng hải ASEAN-Trung Quốc
ນອກຈາກນັ້ນຍັງເຂົ້າຮ່ວມບັນດາການເຄື່ອນໄຫວແຂ່ງຂັນກິລາ, ສະແດງດຸລິຍາງທະຫານເຮືອລະຫວ່າງບັນດາປະເທດເຂົ້າຮ່ວມເຫດການ.	Nó cũng tham gia các hoạt động thể thao, thể hiện các nghi thức hải quân giữa các quốc gia tham gia sự kiện.
ພາຍຫຼັງການເຂົ້າຮ່ວມພິທີສວນສະໜາມກໍາປັ່ນທະຫານເຮືອສາກົນແລ້ວ, ທ່ານພົນຕີ ຟ້າມຮວ່າຍນາມ, ຜູ້ບັນຊາການເຫຼົ່າທັບເຮືອກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມຕ່າງໆທີ່ມີຫົວຂໍ້, ຄື: “ໜຶ່ງປະຊາຄົມດ້ວຍອະນາຄົດເພື່ອມວນມະນຸດ ແລະມະຫາສະໝຸດ-ບົດບາດ, ຄວາມຮັບຜິດຊອບຂອງທະຫານເຮືອບັນດາປະເທດ ;	Sau khi dự Lễ duyệt binh Quốc tế, Thiếu tướng Phạm Hoài Nam, Tư lệnh Hải quân Nhân dân Việt Nam đã tham dự chuỗi các cuộc gặp gỡ chủ đề: “Cộng đồng vì tương lai vì nhân loại và đại dương - Vai trò và trách nhiệm của các quốc gia;
“ພ້ອມກັນແກ້ໄຂບັນດາໄພອັນຕະລາຍ ແລະສິ່ງທ້າທາຍໃນການເດີນທະເລ-ພຶດຕິກຳຕົວຈິງ ແລະການປະກອບສ່ວນຂອງທະຫານເຮືອບັນດາປະເທດ ;	"Đồng thời giải quyết những nguy hiểm và thách thức của hàng hải - hành vi và đóng góp thực tế của lực lượng hải quân;
“ຄຸ້ມຄອງມະຫາສະໝຸດທົ່ວໂລກບົນຫຼັກການທາບທາມຄຳເຫັນຢ່າງເລິກເຊິ່ງ, ພ້ອມກັນປະກອບສ່ວນ ແລະຜົນປະໂຫຍດ-ການຮ່ວມມື ແລະການເຄື່ອນໄຫວຂອງທະຫານເຮືອບັນດາປະເທດ.	“Quản lý các đại dương trên toàn thế giới trên nguyên tắc giao tiếp sâu rộng, cùng đóng góp và cùng có lợi - hợp tác và hoạt động hải quân của các nước.
ທ່ານພົນຕີ ຟ້າມຮວ່າຍນາມ ແລະທ່ານພົນຈັດຕະວາ Shen Jinlong ແລກປ່ຽນທີ່ການພົບປະສອງຝ່າຍ: ພາບ: qdnd.vn.	Thượng tướng Phạm Hoài Nam và Chuẩn tướng Shen Jinlong trao đổi tại cuộc gặp song phương: Ảnh: qdnd.vn.
ທ່ານພົນຕີ ຟ້າມຮວ່າຍນາມ ໄດ້ພົບປະສອງຝ່າຍກັບທ່ານພົນຈັດຕະວາ Shen Jinlong ຜູ້ບັນຊາການທະຫານເຮືອທະຫານປົດປ່ອຍປະຊາຊົນຈີນ.	Thượng tướng Phạm Hoài Nam hội kiến Trung tướng Shen Jinlong, Tư lệnh Hải quân Quân Giải phóng Nhân dân Trung Quốc.
ທີ່ການພົບປະທ່ານພົນຕີ ຟ້າມຮວ່າຍນາມ ໄດ້ຊົມເຊີຍກອງທັບ ແລະທະຫານເຮືອຈີນ ໄດ້ຈັດຕັ້ງພິິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງວັນສ້າງຕັ້ງທະຫານເຮືອຈີນ ຄົບຮອບ 70 ປີສໍາເລັດຢ່າງຈົບງາມ;	Tại buổi tiếp, Thượng tướng Phạm Hoài Nam chúc mừng lực lượng hải quân và hải quân Trung Quốc nhân kỷ niệm 70 năm Ngày thành lập Hải quân Trung Quốc.
ທ່ານປາດຖະໜາວ່າ ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງຢາກໃຫ້ທະຫານເຮືອສອງປະເທດສືບຕໍ່ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມື, ຄວາມເຂົ້າໃຈເຊິ່ງກັນ ແລະກັນ ແລະການປະກອບສ່ວນຮັກສາສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບໃນພາກພື້ນ.	Mong muốn trong thời gian tới, Hải quân hai nước tiếp tục tăng cường hợp tác, hiểu biết lẫn nhau, góp phần duy trì hòa bình, ổn định ở khu vực.
ວັນທີ 26 ເມສາ, ກອງກໍາປັ່ນທະຫານເຮືອປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມການຝຶກຊ້ອມເດີນທະເລອາຊຽນ-ຈີນ ທີ່ເຂດທະເລ Qingdao.	Ngày 26/4, Hải quân Nhân dân Việt Nam đã tham gia cuộc diễn tập Hải quân ASEAN - Trung Quốc tại Biển Thanh Đảo.
ຮອດເວລາ 18 ໂມງວັນດຽວກັນ, ພາຍຫຼັງສິ້ນສຸດການຝຶກຊ້ອມ, ຄະນະຜູ້ແທນຫວຽດນາມ ກໍ່ໄດ້ກັບເມືອປະເທດ, ສິ້ນສຸດການປະຕິບັດງານຢ່າງມີໄຊ.	18h cùng ngày, sau khi kết thúc cuộc tập trận, đoàn Việt Nam đã về nước, hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ.
ໂດຍ: ໄຊນີດາ.	Bởi: Xay Nida.
