ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍໄດ້ຮັບຄໍາເຊີນຂອງທ່ານ ສີຈີ້ນຜິງ, ເລຂາທິການໃຫຍ່ຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກກອມມູນິດຈີນ, ປະທານປະເທດແຫ່ງ ສປ ຈີນ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ນໍາໜ້າຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມເວທີປາໄສຮ່ວມມືຂັ້ນສູງ “ໜຶ່ງແລວທາງ, ໜຶ່ງເສັ້ນທາງ ຄັ້ງທີ 2 ຢູ່ນະຄອນຫຼວງປັກກິ່ງ, ປະເທດຈີນ ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 25-27 ເມສາ 2019.	Năm 2010 - Thông tin chung về Tổng thư ký Công cộng, Trung Quốc, Thủ tướng Nguyễn Tấn tỉnh tỉnh
ຂໍ້ລິເລີ່ມ “ໜຶ່ງແລວທາງ, ໜຶ່ງເສັ້ນທາງ (BRI) ຖືກປະທານປະເທດຈີນ ສີຈີ້ນຜິງ ຍົກອອກມາຄັ້ງທໍາອິດໃນການໄປຢ້ຽມຢາມອາຊີກາງ (ເດືອນກັນຍາ 2013) ແລະອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້ (ເດືອນຕຸລາ 2013).	Sáng kiến một đường, Chủ tịch một tuyến (BRI) Truong Trung Quốc và Đông Nam Á (tháng 10 năm 2013).
ກ່ຽວກັບຂອບເຂດພູມີປະເທດ, BRI ແມ່ນເລີ່ມຈາກອາຊີ ໄປຮອດເອີລົບ ແລະສາມາດເປີດກວ້າງອອກສູ່ອາຟະລິກາ, ອາເມລິກາລາຕິນ.	Về ngọn đồi của đất nước, BRI đang bắt đầu từ châu Á đến châu Âu và có thể mở cửa cho Úc, Mỹ Latinh.
ສອງພາກສ່ວນປະກອບຕົ້ນຕໍແມ່ນແລວທາງເສດຖະກິດເສັ້ນທາງສາຍໄໝ ທາງບົກ ແລະເສັ້ນທາງສາຍໄໝທາງທະເລສະຕະວັດທີ XXI.	Hai thành phần chính là hành lang, đường đất và biển thế kỷ XXI.
5 ເນື້ອໃນການຮ່ວມມືຕົ້ນຕໍທີ່ຝ່າຍຈີນສະເໜີໃນຂອບເຂດຂໍ້ລິເລີ່ມນີ້, ລວມມີ: ການເຊື່ອມຕໍ່ນະໂຍບາຍ;	5 Nội dung hợp tác chính trên Trung Quốc để trình bày trong bài đăng này, bao gồm: kết nối chính sách;
ການເຊື່ອມຕໍ່ພື້ນຖານໂຄງລ່າງ;	Kết nối cơ sở hạ tầng;
ການເຊື່ອມຕໍ່ການຄ້າ ແລະການລົງທຶນ;	Liên kết thương mại và đầu tư;
ການເຊື່ອມຕໍ່ການເງິນ-ເງິນຕາ;	Kết nối tài chính - tiền tệ;
ການເຊື່ອມຕໍ່ປະຊາຊົນ.	Kết nối mọi người.
ມາຮອດປັດຈຸບັນມີ 150 ປະເທດ ແລະອົງການຈັດຕັ້ງສາກົນໄດ້ລົງນາມໃນບັນດາຂໍ້ຕົກລົງການຮ່ວມມືທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງຂໍ້ລິເລີ່ມ “ໜຶ່ງແລວທາງ, ໜຶ່ງເສັ້ນທາງ , ໃນນັ້ນມີເລື່ອງເພີ່ມທະວີການກະທົບຮ່ວມລະຫວ່າງບັນດາຂໍ້ລິເລີ່ມຮ່ວມສໍາພັນດ້ານເສດຖະກິດໃນຂອບເຂດພາຍໃນປະເທດ ແລະພາກພື້ນດ້ວຍຂໍ້ລິເລີ່ມ “ໜຶ່ງແລວທາງ, ໜຶ່ງເສັ້ນທາງ.	Cho đến nay, 150 quốc gia và các tổ chức quốc tế đã ký một thỏa thuận quốc tế trong ngành chung, hành lang, một trong những hành lang, một hành lang.
ທີ່ເວທີປາໄສຮ່ວມມືຂັ້ນສູງ “ໜຶ່ງແລວທາງ, ໜຶ່ງເສັ້ນທາງ ຄັ້ງທີ 1, ການນໍາຂອງ 29 ປະເທດໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບຕໍ່ບັນດາຫຼັກການຂອງການຮ່ວມມື “ໜຶ່ງແລວທາງ, ໜຶ່ງເສັ້ນທາງ.	Nền tảng hợp tác thứ cấp, một trong những tuyến đầu tiên, hàng đầu của 29 quốc gia có đồng phục của hành lang, một trong những hành lang.
ບັນດາຫຼັກການນີ້ໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນໃນແຈ້ງການຮ່ວມຂອງກອງປະຊຸມໂຕະມົນສຸດຍອດເວທີປາໄສຮ່ວມມືຂັ້ນສູງ “ໜຶ່ງແລວທາງ, ໜຶ່ງເສັ້ນທາງ ຄັ້ງທີ 1.	Nguyên tắc này đã thể hiện trong sự tương tác của sự hợp tác cao của sự hợp tác cao của sự hợp tác cao của các loại hành lang cao
ເວທີປາໄສຮ່ວມມືຂັ້ນສູງ “ໜຶ່ງແລວທາງ, ໜຶ່ງເສັ້ນທາງ ຄັ້ງທີ 2 ພາຍໃຕ້ຫົວຂໍ້ວ່າ “ການຮ່ວມມືໜຶ່ງແລວທາງ ແລະໜຶ່ງເສັ້ນທາງ: ກໍານົດອະນາຄົດລວມໃຫ້ໃສແຈ້ງກວ່າ.	Diễn đàn hợp tác thứ cấp, một trong những con đường đầu tiên dưới "một hành lang và một cách cho tương lai.
ຄາດຄະເນ, ຈະມີຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຂອງເວທີປາໄສກວ່າ 5000 ຄົນ, ໃນນັ້ນມີການນໍາຂອງກວ່າ 90 ອົງການຈັດຕັ້ງສາກົນ ແລະແຂກຖືກເຊີນທີ່ມາຈາກກວ່າ 190 ປະເທດ.	Dự đoán, sẽ có hơn 5000 lực lượng nghề, trong 90 tổ chức quốc tế và khách mời từ 190 quốc gia.
ພິເສດ, ເວທີປາໄສມີການເຂົ້າຮ່ວມຂອງປະມຸກລັດ/ຜູ້ນຳໜ້າລັດຖະບານມາຈາກ 36 ປະເທດ, ເລຂາທິການໃຫຍ່ສະຫະປະຊາຊາດ, ຜູ້ອໍານວຍການກອງທຶນເງິນຕາສາກົນ...	Đặc biệt, diễn đàn của người đứng đầu Nhà nước / Lãnh đạo Chính phủ, Tổng thư ký Liên Hợp Quốc, Tiền tệ quốc tế ...
ການນໍານະຄອນປັກກິ່ງ, ຜູ້ຕາງໜ້າກະຂວງການຕ່າງປະເທດຈີນ ຕ້ອນຮັບທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ, ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ມາເຂົ້າຮ່ວມເວທີປາໄສຮ່ວມມືຂັ້ນສູງ “ໜຶ່ງແລວທາງ, ໜຶ່ງເສັ້ນທາງ ຄັ້ງທີ 2.	Đại diện, cơ quan nước ngoài Trung Quốc chào đón Nguyễn Xuân Phúc, Thủ tướng, con đường thứ hai, con đường thứ hai.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Tin tức VNA.
ຜົນສໍາເລັດຂອງຫວຽດນາມ ໃນກິດຈະການປ່ຽນແປງໃໝ່ໃນໄລຍະ 30 ກວ່າປີຜ່ານມາ ແມ່ນໝາກຜົນຂອງບັນດາຄວາມມານະພະຍາຍາມປະຕິຮູບດ້ານເສດຖະກິດພາຍໃນປະເທດ ແລະການເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນ.	Thành tựu của Việt Nam trong 30 năm qua, kết quả của cải cách kinh tế quốc tế và hội nhập quốc tế.
ຫວຽດນາມ ຊົມເຊີຍບັນດາຂໍ້ລິເລີ່ມຊຸກຍູ້ການເຊື່ອມຕໍ່ ແລະການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດໃນພາກພື້ນ, ໃນນັ້ນມີຂໍ້ລິເລີ່ມ “ໜຶ່ງແລວທາງ, ໜຶ່ງເສັ້ນທາງ.	Việt Nam chiêm ngưỡng các sáng kiến và hợp tác kinh tế trong khu vực, trong khu vực, hành lang, một hành lang.
ເລື່ອງຜັນຂະຫຍາຍບັນດາຂໍ້ລິເລີ່ມໃນ “ໜຶ່ງແລວທາງ, ໜຶ່ງເສັ້ນທາງ ຕ້ອງຮັບປະກັນບັນດາຫຼັກການຮ່ວມມືສັນຕິພາບ, ສະເໝີພາບ ແລະຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຜົນປະໂຫຍດ, ເຄົາລົບນັບຖືເຊິ່ງກັນ ແລະກັນ, ສອດຄ່ອງກັບກົດໝາຍສາກົນ ແລະກົດບັດຂອງສະຫະປະຊາຊາດ, ມຸ່ງໄປເຖິງເປົ້າໝາຍປະກອບສ່ວນໃຫ້ການພັດທະນາ ແລະວັດທະນາຖາວອນລວມຂອງປະເທດທັງໝົດ.	Câu chuyện về sáng kiến trong "một hành lang, một trong những luật phổ biến và quốc tế nhất, phù hợp với cả nước của đất nước.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມເວທີປາໄສຮ່ວມມືຂັ້ນສູງ “ໜຶ່ງແລວທາງ, ໜຶ່ງເສັ້ນທາງ ຄັ້ງທີ 2 ໃນສະພາບທີ່ການພົວພັນ ຫວຽດນາມ-ຈີນ ສືບຕໍ່ຮັກສາທ່າພັດທະນາຢ່າງມີສະຖຽນລະພາບ ແລະບັນລຸໄດ້ບາດກ້າວພັດທະນາໃໝ່ ແລະຕັ້ງໜ້າ.	Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Phú Tấn Phúc đã tham dự thứ cấp, một trong những con đường thứ hai tại Việt Nam - Quan hệ Trung Quốc, Việt Nam, Tình hình, Trung Quốc
ບັນດາການຢ້ຽມຢາມ ແລະພົບປະລະຫວ່າງການນໍາຂັ້ນສູງສອງປະເທດ ໄດ້ດໍາເນີນເປັນປະຈໍາ, ປະກອບສ່ວນປັບປຸງຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈດ້ານການເມືອງລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Hai chuyến thăm nhập khẩu cao và gặp gỡ thường xuyên, góp phần vào sự tin tưởng chính trị giữa hai nước.
ບັນດາກົນໄກພົບປະແລກປ່ຽນ, ການຮ່ວມມືທຸກຂັ້ນ, ທຸກຂະແໜງການ, ທ້ອງຖິ່ນຕ່າງໆ ສືບຕໍ່ໄດ້ຮັບການຜັນຂະຫຍາຍຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Các cơ chế đáp ứng, tất cả các lĩnh vực, tất cả các lĩnh vực, địa điểm tiếp tục có hiệu quả hiệu quả.
ການພົວພັນດ້ານເສດຖະກິດ, ການຄ້າ, ການລົງທຶນ, ການທ່ອງທ່ຽວ ລະຫວ່າງສອງປະເທດກໍ່ມີບັນດາບາດກ້າວພັດທະນາຢ່າງແທດຈິງ, ການພົບປະແລກປ່ຽນປະຊາຊົນໄດ້ຮັບການຊຸກຍູ້ຢ່າງຕັ້ງໜ້າ.	Hoạt động, thương mại, đầu tư, đầu tư, du lịch, trao đổi người đã chủ động.
ອາດສາມາດເຊື່ອໝັ້ນວ່າ, ການເຂົ້າຮ່ວມເວທີປາໄສຮ່ວມມືຂັ້ນສູງ “ໜຶ່ງແລວທາງ, ໜຶ່ງເສັ້ນທາງ ຄັ້ງທີ 2 ຂອງທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຈະປະກອບສ່ວນສໍາຄັນຊຸກຍູ້ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານ ຫວຽດນາມ-ຈີນ ພັດທະນາຢ່າງມີສະຖຽນລະພາບ, ຍືນຍົງ;	Có thể bị thuyết phục, tham dự tham nhũng cao, một trong những Thủ tướng Nguyễn Phú Tân Dũng
ພ້ອມກັນນັ້ນກໍ່ແມ່ນກາລະໂອກາດເພື່ອໃຫ້ຫວຽດນາມ ເປີດກວ້າງຕະຫຼາດ, ເຊື່ອມຕໍ່ພື້ນຖານໂຄງລ່າງ, ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືຕ່າງຝ່າຍຢ່າງມີຜົນປະໂຫຍດ, ຮັບໃຊ້ກິດຈະການສ້າງສາ ແລະພັດທະນາປະເທດຊາດ.	Đây cũng là cơ hội để Việt Nam mở cửa thị trường, kết nối trong cơ sở hạ tầng, hợp tác, phục vụ các hoạt động hợp tác và phát triển quốc gia.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: mẫu.
