ວັນທີ 21 ເມສາ, ຕຳຫລວດ ສີລັງກາ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: ມີ 13 ເປົ້າໝາຍຖືກຈັບຕົວທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງບັນດາເຫດວາງລະເບີດກ່ອນນັ້ນໃນວັນດຽວກັນ ອັນໄດ້ເຮັດໃຫ້ 228 ຄົນເສຍຊີວິດ ແລະ ອີກ 450 ຄົນຮັບບາດເຈັບຢູ່ປະເທດນີ້.	Ngày 21/4, cảnh sát Sri Lanka cho biết 13 mục tiêu đã bị bắt giữ liên quan đến các vụ đánh bom trước đó cùng ngày, khiến 228 người thiệt mạng và 450 người khác bị thương ở nước này.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ສີລັງກາ Ranil Wickremesinghe ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: ບັນດາເປົ້າໝາຍຖືກຈັບຕົວລ້ວນແຕ່ເປັນພົນລະເມືອງ ສີລັງກາ ແລະບັ້ນຕາມລາຊອກຈັບຕົວການພວມໄດ້ຮັບການປະຕິບັດ ແນໃສ່ຊອກຫາຜູ້ຖືກສົງໄສອື່ນໆຕື່ມອີກ.	Thủ tướng Sri Lanka Ranil Wickremesinghe cho biết các mục tiêu đều là công dân Sri Lanka và một chiến dịch tìm kiếm đang được tiến hành để tìm thêm nghi phạm.
ຄະນະກຳມະການພິເສດໄດ້ຮັບການສ້າງຕັ້ງຂຶ້ນເພື່ອສືບສວນເຫດການດັ່ງກ່າວ.	Một ủy ban đặc biệt đã được thành lập để điều tra vụ việc.
ບັນດາປະເທດໃນໂລກກ່າວປະນາມເຫດວາງລະເບີດຢູ່ ສີລັງກາ (ພາບ: AFP/TTXVN)	Các nước trên thế giới lên án vụ đánh bom ở Sri Lanka (Ảnh: AFP / TTXVN)
ຕອນເຊົ້າວັນທີ 21 ເມສາ, ໄດ້ເກີດເຫດລະເບີດ 6 ຄັ້ງ ເບິ່ງຄືວ່າຖືກດຳເນີນໃນເວລາດຽວກັນຢູ່ໂບດ 3 ແຫ່ງ ແລະໂຮງແຮມ 3 ແຫ່ງໃນນະຄອນຫລວງ ໂກໂລມໂບ, ເທດສະບານເມືອງ Batticalao, Negombo.	Rạng sáng ngày 21/4, 6 vụ nổ dường như đã được thực hiện cùng lúc tại 3 nhà thờ và 3 khách sạn ở Colombo, Batticalao, Negombo.
ຕອນບ່າຍໃນວັນດຽວກັນ, ກໍ່ເກີດເຫດລະເບີດອີກ 2 ຄັ້ງຢູ່ເຂດຊານນະຄອນຫລວງແມ່ນ Dehiwela ແລະ Dematagoda.	Sau đó trong ngày, hai quả bom khác đã phát nổ ở vùng ngoại ô, Dehiwela và Demationary.
ຕຳຫລວດໃຫ້ຮູ້ວ່າ: ມີເຫດວາງລະເບີດສະຫຼະຊີບ 2 ຄັ້ງ ໃນຈຳນວນເຫດວາງລະເບີດ 8 ຄັ້ງດັ່ງກ່າວ.	Cảnh sát nói rằng có hai vụ đánh bom liều chết trong số tám vụ.
ບັນດາປະເທດຄື: ເຢຍລະມັນ, ໂອຕະລິດ, ນິວຊີແລນ, ບາເຣັນ, ກາຕາ, ສະຫະລັດ ອາຣັບ ເອມີເລັດ (UAE), ອີຢິບ, ອາບການິດສະຖານ, ປາກິດສະຖານ, ມາເລເຊຍ, ສິງກະໂປ...	Quốc gia: Đức, Áo, New Zealand, Bahrain, Qatar, Các Tiểu vương quốc Ả Rập Thống nhất (UAE), Ai Cập, Afghanistan, Pakistan, Malaysia, Singapore ...
ສືບຕໍ່ກ່າວປະນາມ ແລະສະແດງການແບ່ງເບົາຄວາມເສົ້າສະຫລົດໃຈກັບ ສີລັງກາ.	Tiếp tục tố cáo và gửi lời chia buồn đến Sri Lanka.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
