ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 8 ພຶດສະພາ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ ໄດ້ດໍາເນີນກອງປະຊຸມສໍາມະນາສາກົນ ດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ອາຍຸການປະທານອາຊຽນ ຂອງຫວຽດນາມ ປີ 2020: ຂໍ້ສະເໜີແນະກ່ຽວກັບບັນດາບຸລິມະສິດ ໂດຍສະຖາບັນການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ແລະສູນຄົ້ນຄວ້າຄວາມໝັ້ນຄົງອາຊີ-ປາຊີຟິກ, ອາເມລິກາ ສົມທົບກັນຈັດຕັ້ງ.	Ngày 8/5, tại Hà Nội đã tổ chức hội thảo quốc tế mang tên “Vị trí Chủ tịch ASEAN 2020 của Việt Nam: Hướng dẫn Ưu tiên do Viện Ngoại giao Việt Nam và Trung tâm Nghiên cứu An ninh Châu Á - Thái Bình Dương, Hoa Kỳ phối hợp tổ chức.
ກອງປະຊຸມສໍາມະນານອນໃນບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຄົ້ນຄວ້າ, ສົນທະນາ ແລະທາບທາມຂໍ້ສະເໜີແນະນະໂຍບາຍເພື່ອກະກຽມຮັບໃຊ້ໃຫ້ແກ່ປີທີ່ຫວຽດນາມ ດໍາລົງຕໍາແໜ່ງເປັນປະທານອາຊຽນ 2020.	Tọa đàm nhằm nghiên cứu, thảo luận và tư vấn các khuyến nghị chính sách chuẩn bị cho năm Việt Nam làm Chủ tịch ASEAN 2020.
ກອງປະຊຸມສໍາມະນາໄດ້ສຸມໃສ່ປຶກສາຫາລືບັນດາມາດຕະການຊຸກຍູ້ບົດບາດໃຈກາງ ແລະຄວາມສາມັກຄີຂອງອາຊຽນ ໃນສະພາບການສາກົນ ແລະພາກພື້ນມີການປ່ຽນແປງ;	Tọa đàm tập trung thảo luận các biện pháp phát huy vai trò trung tâm và sự thống nhất của ASEAN trong bối cảnh quốc tế và khu vực đang thay đổi;
ບັນດາບັນຫາທີ່ຫວຽດນາມຄວນສຸມໃສ່ຊຸກຍູ້ໃນຖານະຕໍາແໜ່ງເປັນປະທານອາຊຽນ ໃນປີ 2020;	Những vấn đề Việt Nam cần tập trung trong vai trò chủ trì ASEAN vào năm 2020;
ບັນດາຄວາມສາມາດ, ບັນຫາ ແລະຂົງເຂດ ເຊິ່ງບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືສາມາດໜູນຊ່ວຍຫວຽດນາມ ໃນປີເປັນປະທານອາຊຽນ 2020.	Khả năng, vấn đề và lĩnh vực mà các đối tác có thể đóng góp cho Việt Nam trong nhiệm kỳ Chủ tịch ASEAN 2020.
ຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມສໍາມະນາຖ່າຍຮູບລວມ.	Các đại biểu tham dự tọa đàm nhiếp ảnh chung.
ພາບ: ຮວ່າງຫວູ.	Ảnh: Hoàng Vũ
ທີ່ກອງປະຊຸມສໍາມະນາ, ສ່ວນຫຼາຍບັນດາຜູ້ແທນໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບຕໍ່ທັດສະນະທີ່ວ່າ ອາຊຽນ ກໍາລັງຢືນຢູ່ຕໍ່ໜ້າໂອກາດ ແລະສິ່ງທ້າທາຍຫຼາຍຢ່າງ.	Tại hội thảo, hầu hết các đại biểu đều thống nhất quan điểm ASEAN đang đứng trước nhiều cơ hội và thách thức.
ໃນສະພາບການນັ້ນ, ຫວຽດນາມ ຕັ້ງຄວາມຫວັງໄວ້ວ່າຈະເສີມຂະຫຍາຍບົດບາດແກ່ນສານ ແລະນໍາພາໃນອາຍຸການເປັນປະທານອາຊຽນ 2020, ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການພັດທະນາຂອງປະຊາຄົມອາຊຽນຢ່າງແທດຈິງ.	Trong bối cảnh đó, Việt Nam hy vọng sẽ đóng vai trò quan trọng hơn, đi đầu trong nhiệm kỳ Chủ tịch ASEAN 2020, đóng góp vào sự phát triển của Cộng đồng ASEAN.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
