ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 6 ພຶດສະພາ, ທີ່ແຂວງບໍລິຄໍາໄຊ (ປະເທດລາວ), ຄະນະພະນັກງານກອງບັນຊາການທະຫານແຂວງຮ່າຕິ໊ງ ໄດ້ມີການເຮັດວຽກກັບກອງບັນຊາການທະຫານແຂວງບໍລິຄໍາໄຊ ເພື່ອເຊັນສັນຍາສົມທົບກັນປະຕິບັດໜ້າທີ່ການທະຫານ-ປ້ອງກັນຊາດ ປະຈຳໄລຍະຕາມແຕ່ລະປີ.	Sáng 6/5, tại tỉnh Bôlikhămxay (Lào), cán bộ, nhân viên Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Hà Ting đã làm việc với Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Bôlôkhămxay để ký Thỏa thuận liên doanh quân sự - quốc phòng hàng năm.
ທີ່ການເຮັດວຽກ, ການນໍາກອງບັນຊາການທະຫານສອງແຂວງ ໄດ້ແຈ້ງໃຫ້ກັນຮັບຊາບກ່ຽວກັບສະພາບການທີ່ພົ້ນເດັ່ນຢູ່ບັນດາຂົງເຂດ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນການເຄື່ອນໄຫວຕ້ານ ແລະທໍາລາຍຂອງບັນດາອິດທິກໍາລັງທີ່ເປັນປໍລະປັກ;	Tại cuộc làm việc, Bộ Chỉ huy quân sự hai tỉnh đã thông báo cho nhau về tình hình nổi lên trong vùng, trong đó có sự chống phá, tiêu diệt của các lực lượng chống đối;
ວຽກງານຕ້ານການຄ້າເຖື່ອນ, ສິນຄ້າປອມຜ່ານຊາຍແດນ...	Chống buôn bán, vận chuyển hàng giả qua biên giới ...
ກອງບັນຊາການທະຫານສອງແຂວງເຊັນສັນຍາສົມທົບກັນປະຕິບັດໜ້າທີ່ການທະຫານ-ປ້ອງກັນຊາດປີ 2019.	Bộ chỉ huy quân sự hai tỉnh ký kết thỏa thuận phối hợp quân sự năm 2019.
ພາບ: ເຢືອງຮວ່າງ.	Ảnh: Dương Hoàng
ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ກອງບັນຊາການທະຫານສອງແຂວງ ກໍ່ໄດ້ສົມທົບກັນປະຕິບັດວຽກງານສໍາຫຼວດ, ຊອກຫາ, ຂຸດຄົ້ນ ແລະທ້ອນໂຮມອັດຖິທະຫານອາສາສະໝັກ ແລະນັກຊ່ຽວຊານຫວຽດນາມ ທີ່ເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດຢູ່ລາວ ໄດ້ 7 ຊຸດ;	Trong thời gian qua, Bộ đội quân sự hai tỉnh đã phối hợp thực hiện công tác khảo sát, tìm kiếm, khai quật, hồi hương 7 quân tình nguyện Việt Nam hy sinh vì Tổ quốc tại nước bạn Lào;
ຈັດຕັ້ງຊຸດຝຶກອົບຮົມພະນັກງານການທະຫານໃຫ້ແກ່ກໍາລັງປະກອບອາວຸດ;	Tổ chức các lớp huấn luyện quân nhân cho lực lượng vũ trang;
ຮັກສາບັນດາການເຄື່ອນໄຫວລາດຕະເວນ, ກໍາແໜ້ນສະພາບການຢູ່ເສັ້ນຊາຍແດນໃຫ້ເປັນປະຈໍາ.	Duy trì các hoạt động tuần tra, theo dõi tình hình biên giới một cách thường xuyên.
ການນໍາກອງບັນຊາການທະຫານແຂວງຮ່າຕິ໊ງ ມອບຂອງຂວັນໃຫ້ແກ່ກໍາລັງປະກອບອາວຸດແຂວງບໍລິຄຳໄຊ.	Lãnh đạo Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Hà Ting tặng quà LLVT tỉnh Bôlikhamxay.
ພາບ: ເຢືອງຮວ່າງ.	Ảnh: Dương Hoàng
ທີ່ການເຮັດວຽກ, ກອງບັນຊາການທະຫານສອງແຂວງ ໄດ້ເອົາໃຈໃສ່ປຶກສາຫາລື ແລະເຫັນດີເປັນເອກະພາບເຊັນສັນຍາບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈໍາກ່ຽວກັບການປະຕິບັດ 8 ເນື້ອໃນຈຸດສຸມຂອງປີ 2019 ແລະຊຸມປີຕໍ່ໄປ.	Tại cuộc làm việc, Bộ Chỉ huy quân sự hai tỉnh đã thảo luận, thống nhất ký kết biên bản ghi nhớ về việc thực hiện tám lĩnh vực trọng tâm cho năm 2019 và sau này.
ໃນນັ້ນ, ສຸມໃສ່ຮັກສາວຽກງານແລກປ່ຽນຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ກໍາແໜ້ນສະພາບການຢູ່ຂັ້ນຮາກຖານເປັນຢ່າງດີ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນຢູ່ບັນດາທ້ອງຖິ່ນທີ່ມີເສັ້ນຊາຍແດນຮ່ວມ...	Trong đó, chú trọng duy trì tốt công tác trao đổi thông tin, nắm bắt tình hình ở cơ sở, nhất là các địa bàn có chung đường biên giới ...
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
