ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍຕອບສະໜອງຕາມຄໍາເຊີນຂອງທ່ານ Harjit Singh Sajjan ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ການາດາ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ຮອງເລຂາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ລັດຖະມົນຕີການຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ນໍາໜ້າຄະນະຜູ້ແທນການທະຫານຂັ້ນສູງຫວຽດນາມ ເດີນທາງໄປຢ້ຽມຢາມ ການາດາ ຢ່າງເປັນທາງການ ແຕ່ວັນທີ 4 - 12 ພຶດສະພາ.	Nhận lời mời của Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Canada Harjit Singh Sajjan, Thượng tướng Ngô Xuân Lik, Ủy viên Tổng cục Chính trị, Phó Bí thư Quân ủy Trung ương, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng
ຕອນເຊົ້າວັນທີ 6 ພຶດສະພາ, ຢູ່ນະຄອນຫຼວງ ໂອດຕາວາ, ທ່ານ Harjit Singh Sajjan ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດການາດາ ໄດ້ເປັນປະທານພິທີຕ້ອນຮັບທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ແລະຄະນະຜູ້ແທນການທະຫານຂັ້ນສູງຫວຽດນາມ ຢ່າງເປັນທາງການ.	Sáng 6/5, tại Ottawa, Bộ trưởng Quốc phòng Canada Harjit Singh Sajjan chủ trì lễ đón Thượng tướng Ngô Xuân Lik, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng và Đoàn đại biểu quân sự cấp cao Việt Nam.
ພາຍຫຼັງພິທີຕ້ອນຮັບ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ໄດ້ດໍາເນີນການເຈລະຈາກັບທ່ານ Harjit Singh Sajjan ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ການາດາ.	Sau lễ đón, Đại tướng Ngô Xuân Lik đã hội đàm với Bộ trưởng Quốc phòng Canada Harjit Singh Sajjan.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ກວດແຖວກຽດຕິຍົດ ທີ່ພິທີຕ້ອນຮັບຢ່າງເປັນທາງການ.	Đại tướng Ngô Xuân Lik, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam duyệt đội danh dự tại Lễ đón chính thức.
ພາບ: ທູຈາງ.	Ảnh: Thu Zhang
ທີ່ການເຈລະຈາ, ລັດຖະມົນຕີທັງສອງທ່ານ ໄດ້ເຫັນດີຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືໃນບັນດາຂົງເຂດຄື: ການເຈລະຈາ, ທາບທາມຄໍາເຫັນ;	Tại cuộc hội đàm, hai Bộ trưởng nhất trí đẩy mạnh hợp tác trên các lĩnh vực: đối thoại, trao đổi quan điểm;
ການຮ່ວມມືກໍ່ສ້າງ;	Hợp tác xây dựng;
ເຂົ້າຮ່ວມບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດ;	Tham gia các hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc;
ອຸດສາຫະກໍາປ້ອງກັນຊາດ;	Ngành công nghiệp quốc phòng;
ຄວາມໝັ້ນຄົງທາງອິນເຕີແນັດ;	Bảo mật mạng;
ຄວາມໝັ້ນຄົງທາງທະເລ...	Ổn định hàng hải ...
ກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດຫຼາຍຝ່າຍ, ທ່ານລັດຖະມົນຕີ ໂງຊວນລິກ ຕີລາຄາສູງບົດບາດ, ຖານະທີ່ຕັ້ງຂອງ ການາດາ ຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ, ກໍຄືນະໂຍບາຍທີ່ນັບມື້ຖື ອາຊຽນ ເປັນສໍາຄັນຂອງ ການາດາ;	Về hợp tác quốc phòng đa phương, Bộ trưởng Ngô Xuân Lik ca ngợi vai trò, vị thế của Canada ở khu vực và trên thế giới, cũng như chính sách ngày càng quan trọng của Canada đối với ASEAN;
ພ້ອມທັງແຈ້ງໃຫ້ຊາບວ່າປີ 2020 ຫວຽດນາມ ຈະເປັນປະທານອາຊຽນ, ເປັນເຈົ້າພາບຈັດກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີປ້ອງກັນປະເທດບັນດາປະເທດອາຊຽນເປີດກວ້າງ (ADMM+) ແລະ ສະແດງຄວາມປາດຖະໜາວ່າ ການາດາ ຈະສະໜັບສະໜູນຫວຽດນາມ ປະຕິບັດບົດບາດນີ້ເປັນຢ່າງດີ.	Ông cũng tuyên bố Việt Nam sẽ chủ trì ASEAN vào năm 2020, đăng cai tổ chức Hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN (ADMM +) và bày tỏ hy vọng Canada sẽ thay Việt Nam hoàn thành vai trò này.
ທ່ານລັດຖະມົນຕີ ໂງຊວນລິກ ແລະທ່ານລັດຖະມົນຕີ Harjit Singh Sajjan ມອບບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈໍາກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດ ຫວຽດນາມ - ການາດາ.	Bộ trưởng Ngô Xuân Lik và Bộ trưởng Harjit Singh Sajjan trình bày bản ghi nhớ về hợp tác quốc phòng Việt Nam-Canada.
ພາບ: ທູຈາງ.	Ảnh: Thu Zhang
ສິ້ນສຸດການເຈລະຈາ, ລັດຖະມົນຕີປ້ອງກັນປະເທດສອງປະເທດ ໄດ້ລົງນາມໃນບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈໍາລະຫວ່າງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ແລະກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ກໍາລັງປະກອບອາວຸດການາດາ ກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດ, ສ້າງພື້ນຖານດ້ານນິຕິກໍາ ເພື່ອຊຸກຍູ້ບັນດາຂົງເຂດທີ່ມີຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນທາງດ້ານປ້ອງກັນຊາດລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Kết thúc hội đàm, hai Bộ trưởng Quốc phòng đã ký Bản ghi nhớ hợp tác giữa Bộ Quốc phòng Việt Nam và Lực lượng vũ trang Canada về hợp tác quốc phòng, thiết lập cơ sở pháp lý để thúc đẩy các lĩnh vực tiềm năng về quốc phòng giữa hai nước.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
