ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 2 ພຶດສະພາ, ທີ່ສໍານັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ຕ້ອນຮັບທ່ານ Jorge Luis Perdomo Di-Lella ລັດຖະມົນຕີກະຊວງສື່ສານກູບາ.	(VOVworld) - Ngày 2/5, tại Phủ Thủ tướng, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp Bộ trưởng Bộ Truyền thông Cuba Jorge Luis Perdomo Di-Lella.
ທ່ານ Jorge Luis Perdomo Di-Lella ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ທ່ານໄດ້ຮັບໜ້າທີ່ຈາກລັດຖະບານກູບາ ໃຫ້ມາແບ່ງເບົາຄວາມເສົ້າສະຫຼົດໃຈ, ເຂົ້າຮ່ວມພິທີໄວ້ອາໄລທ່ານອະດີດປະທານປະເທດ, ພົນເອກ ເລດຶກແອັງ.	Theo ông Jorge Luis Perdomo Di-Lella, Chính phủ Cuba đã gửi điện chia buồn tới nguyên Chủ tịch nước, Đại tướng Lê Đức Anh.
ທ່ານ Jorge Luis Perdomo Di-Lella ຢັ້ງຢືນວ່າ, ໃນສະພາບການທີ່ຍັງປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຫຼາຍຢ່າງແຕ່ ກູບາຍັງໃຫ້ບຸລິມະສິດພັດທະນາພື້ນຖານໂຄງລ່າງເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ພ້ອມທັງສະແດງຄວາມປາດຖະໜາວ່າໃນການຢ້ຽມຢາມຄັ້ງນີ້ຈະຖອດຖອນໄດ້ບັນດາບົດຮຽນອັນລ້ໍາຄ່າຈາກ ຫວຽດນາມ ໃນການພັດທະນາເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ປົກປັກຮັກສາອະທິປະໄຕທາງເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດກໍ່ຄືການພັດທະນາພື້ນຖານໂຄງລ່າງໂທລະຄົມມະນາຄົມຄວາມຖີ່ກວ້າງ.	Ông Jorge Luis Perdomo Di-Lella khẳng định, Cuba vẫn ưu tiên phát triển hạ tầng công nghệ thông tin trong bối cảnh còn nhiều khó khăn, đồng thời hy vọng chuyến thăm này sẽ học hỏi được những bài học kinh nghiệm quý báu của Việt Nam trong lĩnh vực công nghệ thông tin.
ທ່ານສະແດງຄວາມຂອບອົກຂອບໃຈຢ່າງຈິງໃຈຕໍ່ລັດຖະບານຫວຽດນາມ ທີ່ໄດ້ຊ່ວຍເຫຼືອ ກູບາ ໃນການພັດທະນາພື້ນຖານໂຄງລ່າງເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ທ່ານປາດຖະໜາຢາກສືບຕໍ່ໄດ້ຮັບການໜູນຊ່ວຍຈາກ ຫວຽດນາມ ໃນອະນາຄົດ.	Ông bày tỏ sự cảm ơn chân thành tới Chính phủ Việt Nam đã hỗ trợ Cuba phát triển cơ sở hạ tầng công nghệ thông tin, đồng thời mong muốn Việt Nam tiếp tục hỗ trợ Việt Nam trong thời gian tới.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Jorge Luis Perdomo Di-Lella ລັດຖະມົນຕີກະຊວງສື່ສານກູບາ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Bộ trưởng Bộ Truyền thông Cuba Jorge Luis Perdomo Di-Lella
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ມີຄວາມເຊື່ອໝັ້ນວ່າ, ດ້ວຍຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນ ແລະການຕັດສິນໃຈຂອງຕົນ, ປະເທດກູບາ ສາມາດກໍ່ສ້າງ ແລະພັດທະນາພື້ນຖານໂຄງລ່າງໂທລະຄົມມະນາຄົມທີ່ທັນສະໄໝ, ພ້ອມທັງຢັ້ງຢືນວ່າ ຫວຽດນາມ ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະຊ່ວຍເຫຼືອ ກູບາ ບັນລຸໄດ້ເປົ້າໝາຍນີ້ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງໃຫ້ໄວທີ່ສຸດ.	Nguyễn Xuân Phúc tin tưởng với tiềm lực và quyết tâm của mình, Cuba có thể xây dựng và phát triển cơ sở hạ tầng viễn thông hiện đại, đồng thời khẳng định Việt Nam sẵn sàng giúp Cuba đạt được mục tiêu này trong thời gian tới.
ທ່ານຊົມເຊີຍຈິດໃຈ “ພ້ອມກັນໄປ, ພ້ອມກັນເຮັດ, ພ້ອມກັນຮ່ວມມື, ພ້ອມກັນພັດທະນາ ຂອງກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະການສື່ສານຫວຽດນາມ ແລະກະຊວງສື່ສານກູບາ;	Đồng chí biểu dương tinh thần “cùng đi, cùng tiến, cùng hợp tác, cùng phát triển” giữa Bộ Thông tin và Truyền thông Việt Nam và Bộ Truyền thông Cu Ba;
ເຫັນດີເຫັນພ້ອມກັບເລື່ອງ ຫວຽດນາມ ຈະພ້ອມກັບ ກູບາ ພັດທະນາບັນດາຜະລິດຕະພັນອຸດສາຫະກໍາໂທລະຄົມມະນາຄົມ, IoT ແລະຊ໊ອບແວບໍ່ພຽງແຕ່ໃຫ້ຕະຫຼາດກູບາ ເທົ່ານັ້ນ, ຫາກຍັງສະໜອງໃຫ້ຕະຫຼາດອາເມລິກາລາຕິນ ອີກດ້ວຍ.	Việt Nam đồng ý với Cuba phát triển các sản phẩm viễn thông, IoT và phần mềm không chỉ cho thị trường Cuba, mà còn cho thị trường Mỹ Latinh.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ສະເໜີກະຊວງສື່ສານກູບາ ສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກໃຫ້ແກ່ບັນດາວິສາຫະກິດແຖວໜ້າກ່ຽວກັບເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມຕະຫຼາດກູບາ ຍ້ອນວ່ານີ້ແມ່ນບັນດາວິສາຫະກິດທີ່ມີບົດຮຽນລະດັບສາກົນ, ມີຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນດ້ານເງິນທຶນ, ເຕັກໂນໂລຢີ, ບຸກຄະລາກອນ ແລະພິເສດແມ່ນສາມາດໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈໄດ້ໃນການດໍາເນີນທຸລະກິດ.	(VOVworld) - Bộ Truyền thông và Thương mại Cuba Nguyễn Xuân Phúc đã tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp công nghệ thông tin Việt Nam vào thị trường Cuba, vì họ có kinh nghiệm quốc tế, đầu vào tài chính, công nghệ, nhân sự và các chứng chỉ đặc biệt.
ໂດຍ: ໄຊນີດາ.	Bởi: Xay Nida.
