ກປ.ອອນໄລ - ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 6-7 ພຶດສະພາ, ທູດພິເສດຂອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ, ທ່ານ ຫງວຽນກວ໊ກເກື່ອງ ຮອງລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ ສ.	KUALA LUMPUR - Ngày 6-7 / 5, Phó Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Quốc Cường đã có chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam.
ກາເມຣຸນ.	Cameroon.
ທ່ານ ຫງວຽນກວ໊ກເກື່ອງ ໄດ້ມີການພົບປະກັບທ່ານ Dion Ngute ນາຍົກລັດຖະມົນຕີກາເມຣຸນ ເພື່ອມອບຈົດໝາຍຂອງທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໃຫ້ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີກາເມຣຸນ;	Ông Nguyễn Quốc Cường đã hội kiến với Thủ tướng Cameroon Dion Ngute để trao thư của Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Nguyễn Xuân Phúc gửi Thủ tướng Cameroon;
ເຂົ້າຢ້ຽມຂໍ່ານັບທ່ານປະທານສະພາຕໍ່າ Yeguie Djibril, ຮອງປະທານສະພາສູງຜູ້ທີໜຶ່ງທ່ານ Lamido Aboubakary Abdoulaye;	Đến thăm Chủ tịch Hạ viện Yeguie Djibril, Phó Chủ tịch Thượng viện Lamido Aboubakary Abdoulaye;
ເຮັດວຽກກັບລັດຖະມົນຕີບັນດາກະຊວງການຕ່າງປະເທດ, ໄປສະນີໂທລະຄົມມະນາຄົມ, ຍຸຕິທຳ, ວຽກເຮັດງານທໍາ ແລະກໍ່ສ້າງວິຊາຊີບ.	Làm việc với các Bộ trưởng Ngoại giao, Bưu chính, Viễn thông, Tư pháp, Việc làm và Dạy nghề.
ທ່ານ ຫງວຽນກວ໊ກເກື່ອງ ຮອງລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການພົບປະກັບທ່ານ Dion Ngute ນາຍົກລັດຖະມົນຕີກາເມຣຸນ.	Thứ trưởng Ngoại giao Nguyễn Quốc Cường hội kiến Thủ tướng Cameroon Dion Ngute.
ພາບ: ມິງແອັງ.	Ảnh: Minh Anh
ທີ່ບັນດາການພົບປະ, ທ່ານ ຫງວຽນກວ໊ກເກື່ອງ ຢັ້ງຢືນວ່າ ຫວຽດນາມ ຖືເປັນສໍາຄັນ ແລະປາດຖະໜາຢາກພັດທະນາການພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ອັນດີງາມກັບ ກາເມຣຸນ ໃນທຸກຂົງເຂດເຊິ່ງສອງຝ່າຍມີທ່າແຮງໃຫ້ຫຼາຍກວ່າອີກ, ຄື: ກະສິກໍາ, ໂທລະຄົມມະນາຄົມ, ພະລັງງານ...	Tại buổi tiếp, ông Nguyễn Quốc Cường khẳng định Việt Nam coi trọng và mong muốn phát triển quan hệ tốt đẹp với Cameroon trên tất cả các lĩnh vực mà hai bên có tiềm năng lớn hơn như nông nghiệp, viễn thông, năng lượng ...
ຂອບອົກຂອບໃຈ ກາເມຣຸນ ສະໜັບສະໜູນ ຫວຽດນາມ ອອກສະໝັກເລືອກຕັ້ງເປັນກໍາມະການບໍ່ປະຈໍາການສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງສະຫະປະຊາຊາດອາຍຸການ 2020-2021.	Cảm ơn Cameroon đã đại diện cho Việt Nam tham gia cuộc bầu cử bổ sung làm Ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc nhiệm kỳ 2020-2021.
ທ່ານ ຫງວຽນກວ໊ກເກື່ອງ ຮອງລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ເຂົ້າຢ້ຽມຂໍ່ານັບຮອງປະທານສະພາສູງຜູ້ທີໜຶ່ງທ່ານ Lamido Aboubakary Abdoulaye.	Thứ trưởng Ngoại giao Nguyễn Quốc Cường chào xã giao Phó Chủ tịch thứ nhất Thượng viện Lamido Aboubakary Abdoulaye.
ພາບ: ມິງແອັງ.	Ảnh: Minh Anh
ການນໍາ ກາເມຣຸນ ຫຼາຍທ່ານໄດ້ຕີລາຄາສູງການພົວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງປະເທດໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ປາດຖະໜາຢາກດຶງດູດການລົງທຶນຈາກບັນດາວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ ເຂົ້າໃນບັນດາຂົງເຂດເຊິ່ງຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຜົນປະໂຫຍດກວ່າອີກ;	Nhiều nhà lãnh đạo Cameroon ca ngợi quan hệ hợp tác của hai nước trong thời gian qua, mong muốn thu hút đầu tư từ các doanh nghiệp Việt Nam vào các lĩnh vực hai bên cùng có lợi hơn;
ລັດຖະບານກາເມຣຸນ ໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາວ່າຈະມານະພະຍາຍາມແກ້ໄຂບັນດາຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ ແລະມີຄວາມຮັບຜິດຊອບປົກປັກຮັກສາບັນດາຜົນປະໂຫຍດທີ່ສົມເຫດສົມຜົນຂອງບັນດານັກລົງທຶນຕ່າງປະເທດ, ໃນນັ້ນມີບັນດາວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ ທີ່ພວມທຳມາຫາກິນຢູ່ ກາເມຣຸນ.	Chính phủ Cameroon cam kết sẽ giải quyết những khó khăn và có trách nhiệm bảo vệ lợi ích hợp lý của các nhà đầu tư nước ngoài, trong đó có các doanh nghiệp Việt Nam đến Cameroon.
ໂດຍ: ໄຊນີດາ.	Bởi: Xay Nida.
