ກປ.ອອນໄລ - ແຜນຮ່າງລະບົບພູມປັນຍາດີຈິຕອນຫວຽດນາມ ເລີ່ມດຳເນີນນັບແຕ່ວັນທີ 1 ມັງກອນ 2018 ຕາມຂໍ້ຕົກລົງເລກທີ 677/ຕລ-ນຍ ລົງວັນທີ 18 ພຶດສະພາ 2017 ຂອງກອງທັບປະຊາຊົນ-ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ.	KPR Online - Dự thảo quy hoạch Hệ thống Trí tuệ số Việt Nam sẽ bắt đầu từ ngày 1/1/2018 theo Quyết định số 677/10/2017 của Thủ tướng Chính phủ ngày 18/5/2017 của QĐND-Thủ tướng Chính phủ.
ພາຍຫຼັງກວ່າ 1 ປີ, ກຸ່ມພະນັກງານປະຕິບັດແຜນຮ່າງໂດຍກະຊວງວິທະຍາສາດ ແລະເຕັກໂນໂລຢີຫວຽດນາມ ເປັນປະທານໄດ້ຮ່ວມກັບກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກໍາ-ໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ (Viettel), ບໍລິສັດເຕັກໂນໂລຢີ DTT ແລະບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງບໍລິຫານ, ກໍ່ສ້າງ ແລະຜັນຂະຫຍາຍລະບົບຊີວະພາບ, ປະກອບແຫຼ່ງກໍາລັງ ແລະໂຄງລ່າງກໍ່ສ້າງພື້ນຖານພັດທະນາລະບົບພູມປັນຍາດີຈີຕອນຫວຽດນາມ.	Hơn một năm sau, một nhóm cán bộ làm dự thảo kế hoạch do Bộ Khoa học và Công nghệ Việt Nam chủ trì, Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông Quân đội (Viettel), Công ty TNHH Công nghệ DTT và các Bộ, ngành chủ trì.
ເປົ້າໝາຍຂອງແຜນຮ່າງໄດ້ກໍານົດແມ່ນສັງລວມ, ຫັນເປັນລະບົບ, ຫັນເປັນດີຈີຕອນ, ສໍາເນົາເອກະສານ ແລະເຜີຍແຜ່ພູມປັນຍາໃນທຸກໆຂົງເຂດ;	Mục tiêu của dự thảo kế hoạch là biên soạn, hệ thống hóa, số hóa, sao chép tài liệu và phổ biến kiến thức trong mọi lĩnh vực;
ສ້າງສະພາບແວດລ້ອມສະດວກເພື່ອດຶງດູດປະຊາຊົນທຸກໆຄົນ ແລະບັນດາວິສາຫະກິດເຂົ້າຮ່ວມ, ດ້ວຍບົດບາດທັງຂຸດຄົ້ນທັງປະກອບສ່ວນ ເພື່ອປັບປຸງບັນດາຊັບພະຍາກອນພູມປັນຍາດີຈີຕອນຂອງຫວຽດນາມ...	Tạo môi trường thuận lợi để mọi người dân, doanh nghiệp tham gia, với vai trò vừa khai phá, vừa góp phần nâng cao nguồn lực trí tuệ số Việt Nam ...
ກຸ່ມພະນັກງານຂອງ Viettel ພວມຜັນຂະຫຍາຍແຜນຮ່າງລະບົບພູມປັນຍາດີຈີຕອນຫວຽດນາມ.	Cán bộ Viettel làm kế hoạch số cho hệ thống trí tuệ số Việt Nam
ພາບ: ເຈິ່ນຮວ່າງຮວ່າງ.	Ảnh: Trần Hoàng Hoàng
ທ່ານ ຫວູດຶກດາມ, ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ຫົວໜ້າຄະນະຊີ້ນໍາແຜນຮ່າງພັດທະນາລະບົບພູມປັນຍາດີຈີຕອນຫວຽດນາມ ຖືວ່າ “ປະເທດຊາດຈະມີຄວາມເຂັ້ມແຂງເມື່ອປຸກລຸກໄດ້ຄວາມໃຝ່ຝັນອັນແຮງກ້າ ແລະຫົວຄິດປະດິດສ້າງ, ຍົກສູງລະດັບຄວາມຮູ້ຂອງປະຊາຊົນ, ເພີ່ມທະວີກໍາລັງບົ່ມຊ້ອນດ້ານວິທະຍາສາດ ແລະເຕັກໂນໂລຢີໄດ້.	Vũ Đức Đam, Phó Thủ tướng Chính phủ, Trưởng Ban Chỉ đạo Đề án phát triển hệ thống trí tuệ số Việt Nam cho biết: “Quốc gia sẽ hùng mạnh khi thức tỉnh khát vọng đổi mới mạnh mẽ, nâng cao nhận thức của người dân, nâng cao trình độ khoa học và công nghệ.
ພັດທະນາລະບົບພູມປັນຍາດີຈີຕອນຫວຽດນາມ ແມ່ນວິທີທີ່ມີປະສິດທິຜົນໃນຍຸກການປະຕິວັດອຸດສາຫະກໍາ 4.0.	Phát triển hệ thống trí tuệ số Việt Nam là hướng đi hiệu quả trong thời đại Cách mạng Công nghiệp 4.0.
ຈຸດພິເສດຂອງແຜນຮ່າງແມ່ນບໍ່ມີງົບປະມານສະເພາະ ຫາກລະດົມບັນດາແຫຼ່ງກໍາລັງຈາກສັງຄົມ ແລະແຜນຮ່າງອື່ນໆ.	Điểm đặc biệt của dự thảo quy hoạch là không có kinh phí cụ thể nếu huy động nguồn lực xã hội hóa và các dự thảo kế hoạch khác.
ໃນເບື້ອງຕົ້ນບັນດາອົງການແຫ່ງລັດໄດ້ແບ່ງປັນຂໍ້ມູນພູມປັນຍາຢ່າງຕັ້ງໜ້າ, ນີ້ແມ່ນໜ້າທີ່ການເມືອງເຊິ່ງໄດ້ກໍານົດໃນຂໍ້ຕົກລົງເລກທີ 677/ຕລ-ນຍ.	Ban đầu, các cơ quan chính phủ tích cực chia sẻ thông tin, đây là vấn đề chính trị theo quy định tại Quyết định số 677 / Thủ tướng Chính phủ.
ມີຫຼາຍກະຊວງ, ຂະແໜງການໄດ້ກໍານົດວ່າບັນດາຂໍ້ມູນອາດສາມາດນຳເຂົ້າລະບົບພູມປັນຍາ, ພົ້ນເດັ່ນ ຄື: ກະຊວງສາທາລະນະສຸກ ໄດ້ນຳເຂົ້າ 8Gb ຂໍ້ມູນ, ກະຊວງສຶກສາ ແລະກໍ່ສ້າງ ໄດ້ນຳເຂົ້າ 2Gb ຂໍ້ມູນ....	Nhiều bộ, ban ngành đã xác định dữ liệu có thể nhập vào hệ thống trí tuệ, trong đó đáng chú ý nhất là: Bộ Y tế nhập dữ liệu 8Gb, Bộ Giáo dục và Xây dựng nhập dữ liệu 2Gb….
ສະເພາະ Viettel ໄດ້ໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາຈະຮ່ວມເດີນທາງດ້ວຍ 3 ບົດບາດແກ່ນສານ, ຄື: ອຸປະຖໍາລະບົບແມ່ຂ່າຍ ແລະເຄືອຂ່າຍ, ພັດທະນາຜະລິດຕະພັນພື້ນຖານ, ໜູນຊ່ວຍຄ່າໂຄສະນາເຜີຍແຜ່ການສະເໜີຕົວແຜນຮ່າງເປັນຄັ້ງທຳອິດ.	Đặc biệt, Viettel cam kết sẽ đồng hành với 3 vai trò cốt lõi: hỗ trợ máy chủ và mạng, phát triển các sản phẩm cơ bản, và hỗ trợ công bố dự thảo kế hoạch lần đầu tiên.
ຄວາມຫຍຸ້ງຍາກເບື້ອງຕົ້ນເມື່ອຜັນຂະຫຍາຍແຜນຮ່າງແມ່ນຂອບເຂດແຜນຮ່າງກວ້າງຂວາງທີ່ສຸດ, ກຸ່ມພະນັກງານຂອງ Viettel ພ້ອມກັບບັນດາອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງໄດ້ຈໍາກັດຂອບເຂດເພື່ອສາມາດສ້າງຜະລິດຕະພັນ, ໂປຼແກຼມໃນລະບົບພູມປັນຍາດີຈີຕອນຫວຽດນາມ...	Khó khăn ban đầu khi thực hiện dự thảo kế hoạch là phạm vi kế hoạch rộng nhất, cán bộ Viettel và các tổ chức liên quan hạn chế phạm vi để có thể tạo ra các sản phẩm, chương trình trong hệ thống trí tuệ số Việt Nam ...
ກ່ຽວກັບການກໍານົດທິດໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ທ່ານ ຟານດຶກຢູງ, ຫົວໜ້າກຸ່ມແຜນຮ່າງລະບົບພູມປັນຍາດີຈີຕອນຫວຽດນາມ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: “ບັນດາໂປຼແກຼມໃນອະນາຄົດຈະສະສົມຫຼາຍພາລະບົດບາດເພື່ອສ້າງຄວາມສະດວກໃຫ້ແກ່ຜູ້ນໍາໃຊ້.	Về định hướng trong tương lai, Phan Đức Dũng, Trưởng nhóm Dự thảo Trí tuệ số Việt Nam cho biết: “Các chương trình trong tương lai sẽ đóng vai trò đa năng vì sự thuận tiện của người dùng.
ໃນບັນດາໂປຼແກຼມທີ່ພວມຜັນຂະຫຍາຍ, Viettel ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມການປັບປຸງສອງໂປຼແກຼມໂດຍກົງ ເພື່ອຮັບໃຊ້ປະຊາຊົນໃນຂົງເຂດການສຶກສາ ແລະສາທາລະນະສຸກ.	Trong số các chương trình đang triển khai, Viettel đã tham gia xây dựng hai chương trình trực tiếp phục vụ người dân trong lĩnh vực giáo dục và y tế.
ກ່ອນອື່ນໝົດ, ຄວນສ້າງຄວາມຊິນເຄີຍໃຫ້ພົນລະເມືອງຕັ້ງໜ້າເຂົ້າຮ່ວມລະບົບພູມປັນຍາດີຈີຕອນຫວຽດນາມ..	Trước hết, điều quan trọng là tạo thói quen cho người dân tham gia vào hệ thống trí tuệ số của Việt Nam.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
