ກົນອຸບາຍກໍ່ລັດຖະປະຫານ ໂດຍທ່ານຫົວໜ້າຝ່າຍຄ້ານ Juan Guaido ປຸກລະດົມ ໃນວັນດຽວກັນ ແມ່ນພະຍານຫຼັກຖານທີ່ພິສູດໃຫ້ເຫັນການຄົງຕົວຂອງບັນດາກຸ່ມຂວາຈັດ	Các âm mưu đảo chính do thủ lĩnh phe đối lập Juan Guaido thực hiện cùng ngày là minh chứng cho sự kiên cường của các nhóm cực hữu.
ໃນບົດກ່າວປາໄສ ເມື່ອວັນທີ 30 ເມສາ, ທ່ານປະທານາທິບໍດີ ເວເນຊູເອລາ Nicolas Maduro ຖະແຫຼງວ່າ ກົນອຸບາຍກໍ່ລັດຖະປະຫານ ໂດຍທ່ານຫົວໜ້າຝ່າຍຄ້ານ Juan Guaido ປຸກລະດົມໃນວັນດຽວກັນແມ່ນພະຍານຫຼັກຖານທີ່ພິສູດໃຫ້ເຫັນການຄົງຕົວຂອງບັນດາກຸ່ມຂວາຈັດ ເຊິ່ງຍາມໃດກໍຊອກຫາວິທີສ້າງຕ້ັງບັນດາເຫດການໃຊ້ຄວາມຮຸນແຮງເພື່ອຮັບໃຊ້ໃຫ້ແກ່ຜົນປະໂຫຍດຂອງບັນດາກໍາລັງພາຍນອກ.	Trong bài phát biểu ngày 30/4, Tổng thống Venezuela Nicolas Maduro cho rằng các âm mưu đảo chính do thủ lĩnh phe đối lập Juan Guaido thực hiện cùng ngày là bằng chứng cho thấy nhóm cực hữu tiếp tục sử dụng vũ lực để dùng đến bạo lực.
ແລະກໍໃນວັນດຽວກັນ, ທ່ານລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດເວເນຊູເອລາ Jorge Arreza ໄດ້ຍົກອອກຄໍາກ່າວຫາວ່າ ອໍານາດການປົກຄອງອາເມລິກາ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມການລະດົມດັ່ງກ່າວ, ອຸປະຖໍາ ແລະຢືນຢູ່ເບື້ອງຫຼັງຊຸກຍູ້ກົນອຸບາຍກໍ່ລັດຖະປະຫານ ໂດຍທ່ານ Juan Guaido ຫົວໜ້າຝ່າຍຄ້ານນໍາໜ້າ ພ້ອມທັງມີການເຂົ້າຮ່ວມຂອງກຸ່ມພົນທະຫານທໍລະຍົດປະຕິບັດ ເພື່ອແນໃສ່ໂຄ່ນລົ້ມອໍານາດການປົກຄອງທີ່ຖືກຕ້ອງຕາມລັດຖະທໍາມະນູນຂອງທ່ານປະທານາທິບໍດີ Nicolas Maduro.	Cùng ngày, Ngoại trưởng Venezuela Jorge Arreza đã bác bỏ cáo buộc cho rằng chính quyền Mỹ đã tham gia chiến dịch, hậu thuẫn và chống lưng cho âm mưu đảo chính của thủ lĩnh phe đối lập Juan Guaido nhằm lật đổ chính phủ.
ຕໍ່ໜ້າບັນດາການຜັນແປຫຼ້າສຸດຢູ່ ເວເນຊູເອລາ, ໃນວັນດຽວກັນ ສະຫະພາບເອີຣົບ (ອີຢູ) ໄດ້ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ບັນດາຝ່າຍກ່ຽວຂ້ອງຢູ່ ເວເນຊູເອລາ “ຈົ່ງລະງັບໃຈຢ່າງສຸດຂີດ.	Trước những diễn biến mới nhất tại Venezuela, Liên minh châu Âu (EU) cùng ngày đã kêu gọi tất cả các bên ở Venezuela “giữ bình tĩnh.
ອີຢູ ຢັ້ງຢືນຄືນໃໝ່ວ່າ ມາດຕະການທາງດ້ານການເມືອງ, ສັນຕິພາບ ແລະປະຊາທິປະໄຕ ແມ່ນ ມາດຕະການໜຶ່ງດຽວ ໃຫ້ແກ່ສະພາບການຢູ່ ເວເນຊູເອລາ ໃນປັດຈຸບັນ;	EU tái khẳng định rằng các biện pháp chính trị, hòa bình và dân chủ là những biện pháp duy nhất đối với tình hình hiện nay ở Venezuela;
ພ້ອມທັງກ່າວປະນາມການໃຊ້ຄວາມຮຸນແຮງທຸກຮູບແບບ.	Ông cũng lên án mọi hình thức bạo lực.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
