ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 7 ພຶດສະພາ, ຢູ່ສໍານັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບ ລາຊະທິດາ Victoria Ingrid Alice Desiree ຂອງຊູແອັດ ເນື່ອງໃນໂອກາດເດີນທາງມາຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ ຢ່າງເປັນທາງການ.	Chiều 7/5, tại Phủ Thủ tướng, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp Công chúa Thụy Điển Victoria Ingrid Alice Desiree nhân chuyến thăm chính thức Việt Nam.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ລາຊະທິດາ Victoria Ingrid Alice Desiree ຖືວ່າ ການພົວພັນສອງປະເທດນັບມື້ນັບພັດທະນາບໍ່ພຽງແຕ່ໃນຂົງເຂດການເມືອງເທົ່ານັ້ນ ຫາກທັງຂົງເຂດເສດຖະກິດ, ການຄ້າ, ພ້ອມທັງຢືນຢັນວ່າ ໃນການຢ້ຽມຢາມຄັ້ງນີ້ບັນດາວິສາຫະກິດ ຊູແອັດ ປາດຖະໜາຢາກຍູ້ແຮງການຮ່ວມມືກັບຫວຽດນາມກວ່າອີກ.	Tại buổi tiếp, Nữ hoàng Victoria Ingrid Alice Desiree cho biết, quan hệ hai nước đang phát triển không chỉ trong lĩnh vực chính trị mà còn cả kinh tế và thương mại.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບລາຊະທິດາ Victoria Ingrid Alice Desiree ຂອງຊູແອັດ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Công chúa Thụy Điển Victoria Ingrid Alice Desiree.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຊີ້ແຈ້ງວ່າ, ປະຈຸບັນ, ຊູແອັດ ເປັນຄູ່ຮ່ວມມືສໍາຄັນທີ່ສຸດ ແລະໜ້າໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈຂອງຫວຽດນາມ ໃນສະຫະພາບເອີລົບ (EU), ພ້ອມທັງເຊື່ອໝັ້ນ ແລະຫວັງວ່າ, ບັນດາວິສາຫະກິດຊູແອັດ ທີ່ໄປນໍາ ລາຊະທິດາໃນການຢ້ຽມຢາມຄັ້ງນີ້ ຈະມີໂອກາດເຊື່ອມຕໍ່ກັບບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືທີ່ເໝາະສົມຢູ່ຫວຽດນາມ, ປະກອບສ່ວນຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Ông Nguyễn Xuân Phúc nêu rõ Thụy Điển hiện là đối tác tin cậy và quan trọng nhất của Việt Nam tại Liên minh châu Âu (EU) và mong muốn các doanh nghiệp Thụy Điển đến thăm quốc gia này sẽ có cơ hội kết nối với các đối tác tiềm năng của Việt Nam.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຫວັງວ່າ ລາດຊະວົງ ແລະລັດຖະບານຊູແອັດ ຈະຊຸກຍູ້ເລື່ອງລົງນາມໃນສັນຍາການຄ້າເສລີ ຫວຽດນາມ-ອີຢູ (EVFTA) ກ່ອນທ້າຍເດືອນ ມິຖຸນາ 2019 ນີ້ໂດຍໄວ ເພື່ອສ້າງກາລະໂອກາດບຸກທະລຸໃໝ່ໃນການພົວພັນດ້ານການຄ້າ, ການລົງທຶນສອງປະເທດ.	Nguyễn Xuân Phúc mong Chính phủ Hoàng gia và Chính phủ Thụy Điển thúc đẩy ký kết Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam - Liên minh Châu Âu (EVFTA) trước cuối tháng 6/2019 càng sớm càng tốt để tạo cơ hội bứt phá trong thương mại và đầu tư giữa hai nước. Quốc gia.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຢືນຢັນວ່າ, ຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ປະຕິບັດຕາມກົດໝາຍ, ສົນທິສັນຍາສາກົນຢ່າງເຂັ້ມງວດ;	Nguyễn Xuân Phúc khẳng định Việt Nam luôn tuân thủ pháp luật và các công ước quốc tế;
ຢືນຢັນວ່າ ໃນບໍ່ວ່າສະພາບການໃດ, ຫວຽດນາມ ແລະຊູແອັດ ຍາມໃດກໍ່ສະໜິດຕິດພັນ, ໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ, ມານະພະຍາຍາມຊຸກຍູ້ການພົວພັນມິດຕະພາບ ແລະການຮ່ວມມືສອງປະເທດ.	Đồng chí khẳng định Việt Nam và Thụy Điển trong mọi hoàn cảnh luôn gắn bó, tin cậy trong nỗ lực thúc đẩy quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai nước.
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ, ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບລາຊະທິດາ Victoria Ingrid Alice Desiree ຂອງຊູແອັດ.	Phạm Bình Minh, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam tiếp Công chúa Victoria Ingrid Alice Desiree của Thụy Điển.
ພາບ: baoquocte.vn.	Ảnh: baoquocte.vn.
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ຕອນເຊົ້າວັນດຽວກັນ, ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ, ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບລາຊະທິດາ Victoria Ingrid Alice Desiree ຂອງຊູແອັດ.	Trước đó, cùng ngày, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Phạm Bình Minh đã đón tiếp Nữ hoàng Thụy Điển Victoria Ingrid Alice Desiree.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ຖືວ່າ, ລັດຖະບານ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ເຄົາລົບ ແລະຮູ້ບຸນຄຸນຕໍ່ການຊ່ວຍເຫຼືອອັນລໍ້າຄ່າ ແລະມີປະສິດທິຜົນຂອງຊູແອັດ ຜ່ານບັນດາກິດຈະກໍາຕ່າງໆອັນໄດ້ກາຍເປັນສັນຍະລັກແຫ່ງນໍ້າໃຈມິດຕະພາບລະຫວ່າງສອງປະເທດ ຄື: ໂຮງງານເຈ້ຍບ໊າຍບັ່ງ, ໂຮງໝໍເດັກສູນກາງ.	Tại buổi tiếp, ông Phạm Bình Minh cho biết Chính phủ và nhân dân Việt Nam luôn trân trọng và đánh giá cao sự giúp đỡ vô giá và hiệu quả của Thụy Điển thông qua các hoạt động đã trở thành biểu tượng của tình hữu nghị giữa hai nước: Nhà máy giấy Bãi Bằng và Trung Bệnh viện cho trẻ em.
ທີ່ການພົບປະ, ລາຊະທິດາ Victoria Ingrid Alice Desiree ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ສອງຝ່າຍໄດ້ແລກປ່ຽນ, ຮັບຟັງຄວາມຄິດເຫັນຂອງວິສາຫະກິດ ເພື່ອພ້ອມກັນຊຸກຍູ້ການພົວພັນດ້ານການຄ້າ, ການລົງທຶນ, ການສຶກສາ, ໂທລະຄົມມະນາຄົມ, ຕົວເມືອງສະຫຼາດ...	Tại buổi tiếp, Công chúa Victoria Ingrid Alice Desiree cho biết, hai bên đã trao đổi, lắng nghe quan điểm của các doanh nghiệp để cùng thúc đẩy thương mại, đầu tư, giáo dục, viễn thông, thành phố thông minh ...
ເປັນຕົ້ນແມ່ນບັນດາຂົງເຂດ ເຊິ່ງຊູແອັດ ມີທ່າແຮງ ແລະຫວຽດນາມ ພວມຕ້ອງການໃນກິດຈະການພັດທະນາປະເທດຊາດ.	Chúng bao gồm các lĩnh vực mà Thụy Điển có tiềm năng và Việt Nam đang cần các hoạt động phát triển quốc gia.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
