ທ່ານນາງ Theresa May ນາຍົກລັດຖະມົນຕີອັງກິດ ໄດ້ໃຫ້ຄຳໝັ້ນສັນຍາວ່າຈະຍື່ນຂໍ້ຕົກລົງ Brexit ສະເໜີຕໍ່ສະພາຕ່ຳ ເພື່ອປ່ອນບັດຄັ້ງທີ 4 ພາຍໃນ 2 ອາທິດຈະມາເຖິງ ເພື່ອແນໃສ່ແກ້ໄຂສະພາບຈົນຕາແຈກ່ອນທີ່ຈະດຳເນີນການເລືອກຕັ້ງລັດຖະສະພາ ເອີລົບ (EP) ໃນວັນທີ 23 ພຶດສະພາ.	Thủ tướng Vương quốc Anh Theresa May tuyên bố sẽ đệ trình nghị quyết Brexit lên hạ viện để tiến hành bỏ phiếu lần thứ tư trong hai tuần tới, nhằm giải quyết bế tắc trước cuộc bầu cử Nghị viện châu Âu (EP) vào ngày 23/5.
ທ່ານນາງ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີອັງກິດ Theresa May.	Thủ tướng Vương quốc Anh Theresa May.
ພາບ: THX/ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: THX / Thông tấn xã Việt Nam
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ການພົບປະກັບບັນດາສະມາຊິກລັດຖະສະພາຂອງພັກນິຍົມຮັກສາເດີມຂັ້ນສູງຢູ່ນະຄອນຫຼວງລອນດອນ, ໃນວັນທີ 8 ພຶດສະພາ, ທ່ານນາງ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີອັງກິດ Theresa May ໄດ້ໃຫ້ຄຳໝັ້ນສັນຍາວ່າຈະຍື່ນຂໍ້ຕົກລົງ Brexit ສະເໜີຕໍ່ສະພາຕ່ຳ ເພື່ອປ່ອນບັດຄັ້ງທີ 4 ພາຍໃນ 2 ອາທິດຈະມາເຖິງ ເພື່ອແນໃສ່ແກ້ໄຂສະພາບຈົນຕາແຈກ່ອນທີ່ຈະດຳເນີນການເລືອກຕັ້ງລັດຖະສະພາເອີລົບ (EP) ໃນວັນທີ 23 ພຶດສະພາ.	Trong cuộc họp với các thành viên quốc hội từ Đảng Bảo thủ tại London vào ngày 8/5, Thủ tướng Anh Theresa May hứa sẽ đệ trình nghị quyết Brexit lên Hạ viện trước cuộc tổng tuyển cử lần thứ 23.
ໃນການພົບປະຄັ້ງນີ້, ບັນດາສະມາຊິກລັດຖະສະພາໄດ້ຮັບຄຳເຕືອນກ່ຽວກັບຜົນກະທົບຂອງການເລືອກຕັ້ງ EP ຕໍ່ພັກນິຍົມຮັກສາເດີມ.	Tại cuộc họp, các nhà lập pháp đã được cảnh báo về tác động của cuộc bầu cử EP đối với Đảng Bảo thủ.
ທ່ານນາງ May ກໍ່ໃຫ້ຮູ້ວ່າຈະມີການພົບປະກັບຜູ້ອຳນວຍການຝ່າຍບໍລິຫານ EP ຄະນະກຳມະການ 1922 (ລວມມີບັນດາສະມາຊິກລັດຖະສະພາຂອງພັກນິຍົມຮັກສາເດີມທີ່ບໍ່ມີທີ່ນັ່ງໃນລັດຖະບານ) ເພື່ອປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບວິວັດທະນາການ Brexit ຂອງທ່ານນາງໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Bà May cho biết bà sẽ gặp giám đốc điều hành của Ủy ban EP 1922 (bao gồm các thành viên của Đảng Bảo thủ không có ghế trong chính phủ) để thảo luận về diễn biến Brexit sắp tới của bà.
ຕານການຕີລາຄາຂອງສື່ມວນຊົນທ້ອງຖິ່ນແລ້ວ, ຂໍ້ຕົກລົງ Brexit ຍາກທີ່ຈະຮັບການຮັບຮອງເອົາໃນການຍື່ນສະເໜີຄັ້ງນີ້.	Theo báo cáo của các phương tiện truyền thông địa phương, thỏa thuận Brexit khó có thể được phê chuẩn trong hồ sơ này.
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ຂໍ້ຕົກລົງດັ່ງກ່າວຖືກປະຕິເສດຈາກສະພາຕ່ຳມາແລ້ວ 3 ເທື່ອ, ບັງຄັບໃຫ້ທ່ານນາງ May ຕ້ອງຊອກຫາການຕົກລົງແກ້ໄຂກັບພັກຝ່າຍຄ້ານເພື່ອໃຫ້ໄດ້ບັດສະໜັບສະໜູນຕັ້ງຕື່ມອີກຈຳນວນໜຶ່ງ.	Trước đó, thỏa thuận đã bị hạ viện bác bỏ ba lần, buộc bà May phải tìm cách dàn xếp với phe đối lập để có thêm một số phiếu bầu.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ມາຮອດປັດຈຸບັນຍັງບໍ່ມີສັນຍານໃດໆທີ່ສະແດງໃຫ້ເຫັນວ່າການເຈລະຈາລະຫວ່າງສອງພັກອາດຈະບັນລຸໄດ້ຂໍ້ຕົກລົງລວມ.	Tuy nhiên, cho đến nay vẫn chưa có dấu hiệu nào cho thấy cuộc đàm phán giữa hai bên có thể đạt được đồng thuận.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
