ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 7 ພຶດສະພາ, ທີ່ຫໍສະພາແຫ່ງຊາດ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Enzo Moavero Milanesi ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ແລະຮ່ວມມືສາກົນອີຕາລີ.	Sáng 7/5, tại Hội trường Quốc hội, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngen đã tiếp Bộ trưởng Bộ Ngoại giao và Hợp tác quốc tế Italia Enzo Moavero Milanesi.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ໄດ້ສະແດງຄວາມປາດຖະໜາວ່າ ອີຕາລີ ຈະສືບຕໍ່ມີທັດສະນະສະໜັບສະໜູນສັນຍາການຄ້າເສລີຫວຽດນາມ-ອີຢູ (EVFTA), ສະເໜີລັດຖະສະພາເອີຣົບ (EP) ໃນອາຍຸການນີ້ມອບສົ່ງເລື່ອງໃຫ້ສັດຕະຍາບັນ EVFTA ໃຫ້ອາຍຸການໃໝ່ ແລະ EP ອາຍຸການໃໝ່ຈະບຸລິມະສິດ, ນໍາເລື່ອງໃຫ້ສັດຕະຍາບັນ EVFTA ເຂົ້າໂຄງການດໍາເນີນງານປີ 2019 ໂດຍໄວ.	Tại buổi tiếp, bà Nguyễn Thị Kim Ngưng bày tỏ hy vọng Italia sẽ tiếp tục ủng hộ Hiệp định Thương mại Tự do Việt Nam - Liên minh Châu Âu (EVFTA) và Nghị viện Châu Âu (EP) trong chương trình nghị sự này.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ສະແດງຄວາມປາດຖະໜາວ່າ, ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ ອີຕາລີ ແລະຫວຽດນາມ ຈະຊຸກຍູ້ ແລະເຮັດໃຫ້ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຫວຽດນາມ-ອີຕາລີ ເລິກເຊິ່ງກວ່າອີກ ດ້ວຍຫຼາຍໂຄງການຮ່ວມມື, ເປັນຕົ້ນແມ່ນໃນບັນດາຂົງເຂດເຕັກໂນໂລຢີສູງ, ກໍ່ສ້າງໂຄງລ່າງ...	Bà Nguyễn Thị Kim Ngên bày tỏ hy vọng trong thời gian tới, Italia và Việt Nam sẽ tăng cường và làm sâu sắc hơn nữa quan hệ Đối tác chiến lược Việt Nam - Italia, trong đó có nhiều dự án hợp tác hơn nữa, đặc biệt trong lĩnh vực công nghệ cao, cơ sở hạ tầng ...
ພ້ອມທັງຢັ້ງຢືນວ່າ ສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ປາດຖະໜາຢາກຊຸກຍູ້ການພົວພັນຮ່ວມມືກັບລັດຖະສະພາອີຕາລີ ກວ່າເກົ່າ.	Ông tái khẳng định Quốc hội Việt Nam mong muốn tăng cường hơn nữa quan hệ hợp tác với Quốc hội Italia.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Enzo Moavero Milanesi.	Nguyễn Thị Kim Ngen tiếp Enzo Moavero Milanesi.
ພາບ: ຈ໋ຽນຖັ໋ງ.	Ảnh: Chiến Thắng
ທ່ານ Enzo Moavero Milanesi ຊີ້ແຈ້ງວ່າ, ອີຕາລີ ເອົາໃຈໃສ່ທີ່ສຸດ ແລະປາດຖະໜາວ່າ EVFTA ໄດ້ໃຫ້ສັດຕະຍາບັນໂດຍໄວ.	Theo ông Enzo Moavero Milanesi, Italia rất coi trọng và mong muốn EVFTA sẽ được phê chuẩn trong thời gian sớm nhất.
ໂດຍແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາປະເທດສ້າງຕັ້ງອີຢູ, ອີຕາລີ ໃຫ້ຄຳໝັ້ນສັນຍາຈະໜູນຊ່ວຍຫວຽດນາມໃນວິວັດທະນາການເຈລະຈາ, ເຊັນ, ໃຫ້ສັດຕະຍາບັນ EVFTA.	Là một trong những thành viên sáng lập của EU, Italia đã cam kết hỗ trợ Việt Nam đàm phán, ký kết và phê chuẩn EVFTA.
ທ່ານ Enzo Moavero Milanesi ຖືວ່າ, ອີຕາລີ ແລະຫວຽດນາມ ແບ່ງປັນຫຼາຍທັດສະນະລວມກ່ຽວກັບນະໂຍບາຍພົວພັນຕ່າງປະເທດ, ການປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ, ເສດຖະກິດ, ການຄ້ານຳກັນ...	Theo ông Enzo Moavero Milanesi, Italia và Việt Nam có chung quan điểm về chính sách đối ngoại, quốc phòng, an ninh, kinh tế và thương mại.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
