ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 4 ພຶດສະພາ, ຄະນະຊີ້ນໍາເດືອນກະທໍາກ່ຽວກັບຄວາມປອດໄພ, ສຸຂະອະນາໄມແຮງງານສູນກາງ ໄດ້ສົມທົບກັບກະຊວງແຮງງານ, ທະຫານເສຍອົງຄະ ແລະສັງຄົມ, ສະຫະພັນໃຫຍ່ແຮງງານຫວຽດນາມ ແລະຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນແຂວງ ກວ໋າງນາມ ຈັດຕັ້ງພິທີປຸກລະດົມເດືອນກະທໍາກ່ຽວກັບຄວາມປອດໄພ, ສຸຂະອະນາໄມແຮງງານ ປີ 2019.	Sáng 4/5, Ban Chỉ đạo Trung ương về an toàn, vệ sinh lao động phối hợp với Bộ LĐ-TB & XH, Tổng LĐLĐ Việt Nam, UBND tỉnh Quảng Nam tổ chức Lễ nâng cao nhận thức. về An toàn vệ sinh lao động năm 2019.
ດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ເພີ່ມທະວີການຕີລາຄາ, ຄຸ້ມຄອງຄວາມສ່ຽງກ່ຽວກັບຄວາມປອດໄພແຮງງານຢູ່ບ່ອນເຮັດວຽກ.	Với chủ đề “Tăng cường diễn giải, quản lý rủi ro an toàn lao động tại nơi làm việc.
ທ່ານ ເລເຕິ໊ນຢຸ້ງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງແຮງງານ, ທະຫານເສຍອົງຄະ ແລະສັງຄົມ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີ.	Thứ trưởng Bộ LĐ-TB & XH Lát Tấn Dũng phát biểu tại buổi lễ.
ພາບ: molisa.gov.vn.	Ảnh: molisa.gov.vn.
ໃນຂອບເຂດລາຍການ, ຄະນະຊີ້ນໍາເດືອນກະທໍາກ່ຽວກັບຄວາມປອດໄພ, ສຸຂະອະນາໄມແຮງງານສູນກາງ ໄດ້ສະເໜີບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການ, ທ້ອງຖິ່ນ, ວິສາຫະກິດ, ຜູ້ອອກແຮງງານ ສືບຕໍ່ເສີມຂະຫຍາຍໝາກຜົນທີ່ບັນລຸໄດ້ໃນປີ 2018.	Nằm trong chương trình, Ban Chỉ đạo Trung ương về an toàn, vệ sinh lao động yêu cầu các bộ, ban, ngành, địa phương, doanh nghiệp và người lao động tiếp tục củng cố những thành tích đã đạt được trong năm 2018.
ພ້ອມທັງວາງອອກບັນດາມາດຕະການທີ່ລະອຽດເພື່ອແກ້ໄຂບັນດາຂໍ້ຄົງຂ້າງ, ຈໍາກັດ;	Cũng như đề ra các biện pháp chi tiết để giải quyết các hạn chế;
ເປັນເຈົ້າການໃນການປ້ອງກັນຕ້ານອຸບັດເຫດແຮງງານ, ພະຍາດອາຊີບ ແລະກໍ່ສ້າງວັດທະນະທໍາຄວາມປອດໄພ, ສຸຂະອະນາໄມແຮງງານໃນວິສາຫະກິດ, ອົງການຈັດຕັ້ງ.	Chịu trách nhiệm phòng ngừa tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp và xây dựng văn hóa an toàn, vệ sinh lao động trong doanh nghiệp, tổ chức.
ທີ່ພິທີ, ທ່ານ ເລເຕິ໊ນຢຸ້ງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງແຮງງານ, ທະຫານເສຍອົງຄະ ແລະສັງຄົມ ໄດ້ມອບໃບຍ້ອງຍໍຂອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ໃຫ້ແກ່ 3 ໝູ່ຄະນະ ແລະ2 ບຸກຄົນທີ່ມີຜົນງານດີເດັ່ນໃນວຽກງານຮັບປະກັນຄວາມປອດໄພ, ສຸຂະອະນາໄມແຮງງານ.	Tại buổi lễ, Thứ trưởng Bộ LĐ-TB & XH Lát Tấn Dũng đã trao Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ cho 3 đoàn và 2 cá nhân vì đã có thành tích xuất sắc trong công tác đảm bảo an toàn vệ sinh lao động.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
