ຕອນເຊົ້າວັນທີ 4 ພຶດສະພາ, ພະລາຊະພິທີຂຶ້ນຄອງລາດຂອງເຈົ້າຊີວິດລາຊະອານາຈັກ ໄທ ມະຫາ ວະຈິຣາລົງກອນ - ລາຊະການທີ X ຖືກຈັດຂຶ້ນຢ່າງເປັນທາງການຢູ່ພະລາດຊະວັງ, ສ້າງເປັນຂີດໝາຍເລີ່ມຕົ້ນຂອງເຈົ້າຊີວິດອົງທີ 10 ຂຶ້ນກັບລາດຊະວົງ ຈັກຣີ ເຊິ່ງມີປະຫວັດສາດມາແຕ່ປີ 1782 ຢູ່ປະເທດໄທ.	Sáng 4/5, lễ đăng quang của Quốc vương Thái Lan Maha Vajiralongkorn-X đã chính thức được tổ chức tại cung điện, đánh dấu sự khởi đầu trị vì của vị vua thứ 10 của triều đại Chakri, có lịch sử lâu đời 1782 tại Thái Lan.
ສຳລັບປະຊາຊົນໄທຫລາຍຄົນ, ນີ້ຈະແມ່ນຄັ້ງທຳອິດພາຍຫລັງເກືອບ 70 ປີ ຈຶ່ງໄດ້ເຫັນປະຈັກຕາພິທີຂຶ້ນຄອງລາດຂອງເຈົ້າຊີວິດແຫ່ງລາຊະອານາຈັກ ໄທ.	Đối với nhiều người Thái, đây sẽ là lần đầu tiên sau gần 70 năm lễ đăng quang của Vương quốc Thái Lan được diễn ra.
ບັນດາພະລາຊະພິທີຂຶ້ນຄອງລາດຂອງເຈົ້າຊີວິດ ມະຫາ ວະຈິຣາລົງກອນ ຈະດຳເນີນໃນເວລາ 3 ວັນ, ເລີ່ມແຕ່ວັນທີ 4 ພຶດສະພາ, ສ່ວນຫລາຍພະລາຊະພິທີໄດ້ດຳເນີນຢູ່ພາຍໃນພະລາດຊະວັງ ແລະໄດ້ຖ່າຍທອດສົດເພື່ອໃຫ້ສາມັນຊົນໄດ້ຮ່ວມປິຕິຍິນດີນຳເຫດການນີ້.	Lễ đăng quang của Nhà vua Bhumibol Adulyadej sẽ diễn ra trong ba ngày, bắt đầu từ ngày 4/5, với hầu hết các nghi lễ diễn ra bên trong cung điện và được truyền hình trực tiếp để công chúng ăn mừng.
ເຈົ້າຊີວິດລາຊະອານາຈັກ ໄທ ຂຶ້ນຄອງລາດຢ່າງເປັນທາງການ.	Quốc vương Thái Lan chính thức lên ngôi.
ພາບ: Reuters.	Ảnh: Reuters.
ບັນດາພະລາຊະພິທີຂຶ້ນຄອງລາດຂອງເຈົ້າຊີວິດ ມະຫາ ວະຈິຣາລົງກອນ ຈະດຳເນີນໃນລະຫວ່າງວັນທີ 4 – 6 ພຶດສະພາ.	Lễ đăng quang của Quốc vương Bhumibol Adulyadej sẽ diễn ra từ ngày 4 đến 6/5.
ຕາມການຄາດຄະເນວ່າ ວັນທີ 5 ພຶດສະພາ ຈະມີປະຊາຊົນເຕົ້າໂຮມກັນຢູ່ບັນດາບໍລິເວນອ້ອມຂ້າງພະລາດຊະວັງເຖິງ 700.000 – 800.000 ຄົນ.	Người ta ước tính rằng vào ngày 5 tháng 5, 700.000-800.000 người sẽ tập trung ở khu vực lân cận cung điện.
ໃນວັນທີ 6 ພຶດສະພາ, ເຊິ່ງເປັນມື້ສຸດທ້າຍຂອງບັນດາພະລາຊະພິທີຂຶ້ນຄອງລາດ, ເຈົ້າຊີວິດ ຈະປະກົດຕົວຕໍ່ສາມັນຊົນຢູ່ພະລາດຊະວັງ ເພື່ອໄດ້ຮັບຄຳອວຍພອນຈາກປະຊາຊົນ ແລະພົບປະກັບຄະນະທຸຕານຸທູດຢູ່ບາງກອກ.	Vào ngày 6 tháng 5, ngày cuối cùng của lễ đăng quang, Nhật hoàng sẽ xuất hiện trước công chúng tại cung điện để nhận lời chào từ người dân và gặp gỡ ngoại giao đoàn tại Bangkok.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
