ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 2 ພຶດສະພາ, ສູນວັດທະນະທໍາ-ກິລານະຄອນໂຮ້ຍອານ (ແຂວງກວ໋າງນາມ) ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ງານປະກວດດົນຕີປະສານສຽງສາກົນຫວຽດນາມ ຄັ້ງທີ 6 ຈະດໍາເນີນໃນລະຫວ່າງວັນທີ 15-19 ພຶດສະພາ ຢູ່ນະຄອນໂຮ້ຍອານ.	(VOVworld) - Cuộc thi âm nhạc hợp xướng quốc tế Việt Nam lần thứ VI sẽ được tổ chức vào ngày 15-19 / 5 tại Hội An, theo thông tin từ Trung tâm Văn hóa - Thể thao Hội An (tỉnh Quảng Nam).
ເຫດການດັ່ງກ່າວໂດຍສະຫະສະມາຄົມ Interkultur (ສາທາລະນະລັດ ສະຫະພັນ ເຢຍລະມັນ) ສົມທົບກັບຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນນະຄອນໂຮ້ຍອານ ຈັດຕັ້ງດ້ວຍການເຂົ້າຮ່ວມຂອງນັກສິລະປິນ 1000 ຄົນຂຶ້ນກັບ 22 ຄະນະດົນຕີປະສານສຽງທີ່ມາຈາກ 10 ປະເທດ ແລະເຂດແຄ້ວນໃນໂລກ, ຄື: ຈີນ, ແອສໂຕເນຍ, ອິນໂດເນເຊຍ, ສ.ເກົາຫຼີ, ມາເລເຊຍ, ໂຮນລັງ, ຟີລິບປິນ, ສິງກະໂປ, ອາເມລິກາ, ຫວຽດນາມ.	Sự kiện do Hiệp hội Interkultur (Cộng hòa Liên bang Đức) phối hợp với UBND TP Hội An tổ chức và có sự tham gia của 1.000 nghệ sĩ thuộc 22 dàn hợp xướng đến từ 10 quốc gia và khu vực: Trung Quốc, Estonia, Indonesia, Malaysia, Malaysia, Fiesta.
ງານປະກວດດົນຕີປະສານສຽງສາກົນຫວຽດນາມ ຄັ້ງທີ 6 ຈະດໍາເນີນໃນລະຫວ່າງວັນທີ 15-19 ພຶດສະພາ ຢູ່ນະຄອນໂຮ້ຍອານ.	Cuộc thi Hợp xướng Quốc tế Việt Nam lần thứ VI sẽ được tổ chức vào ngày 15-19 / 5 tại Hội An.
ພາບ: ກິມເງິນ.	Ảnh: Kim Ngân
ທ່ານ ຫວໍຝຸ່ງ, ຜູ້ອໍານວຍການສູນວັດທະນະທໍາ-ກິລາ ນະຄອນໂຮ້ຍອານ ໃຫ້ຂໍ້ສັງເກດວ່າ, ງານປະກວດດົນຕີປະສານສຽງສາກົນແມ່ນເຫດການວັດທະນະທໍາມີຄວາມໝາຍສໍາຄັນໃນການໂຄສະນາຄຸນຄ່າມໍລະດົກ, ວັດທະນະທໍາ, ສິລະປະ ແລະຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນດ້ານທ່ອງທ່ຽວຂອງນະຄອນໂຮ້ຍອານ ໃຫ້ນັກທ່ອງທ່ຽວພາຍໃນປະເທດ ແລະສາກົນ.	Ông Võ Phùng, Giám đốc Trung tâm Văn hóa - Thể thao thành phố Hội An cho biết, Cuộc thi âm nhạc hợp xướng quốc tế là sự kiện văn hóa quan trọng nhằm quảng bá tiềm năng di sản văn hóa, nghệ thuật và du lịch Hội An cho du khách trong nước và quốc tế.
ນີ້ແມ່ນໂອກາດ ເພື່ອແນະນໍາຄຸນຄ່າທີ່ເປັນເອກະລັກສະເພາະຂອງປະເພດການສະແດງດົນຕີປະສານສຽງຕໍ່ກັບມະຫາຊົນ, ພ້ອມທັງແມ່ນໂອກາດ ເພື່ອໃຫ້ບັນດານັກສິລະປິນຫວຽດນາມ ພົບປະແລກປ່ຽນກັບພື້ນຖານດົນຕີກ້າວໜ້າໃນໂລກ, ນຳທັນກັບດົນຕີຂອງຍຸກສະໄໝ, ຮັບໃຊ້ຄວາມຕ້ອງການຮັບຊົມສິລະປະຂອງປະຊາຊົນໃນທ່າອ່ຽງເຊື່ອມໂຍງທົ່ວໂລກ.	Đây là dịp để giới thiệu những giá trị đặc sắc của dàn hợp xướng đến đông đảo công chúng, đồng thời là cơ hội để các nghệ sĩ Việt Nam gặp gỡ, giao lưu với nền âm nhạc tiên tiến của thế giới, theo kịp âm nhạc đương đại, phục vụ nhu cầu của người dân trong nước xu hướng nghệ thuật toàn cầu.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
