ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 1 ພຶດສະພາ, ທີ່ເຂດອະນຸສາວະລີ ລີ໊ຖ໋າຍໂຕ໊ (ເມືອງຮວ່ານກ໋ຽມ, ນະຄອນຮ່າໂນ້ຍ), ການແຂ່ງຂັນລົດຖີບ “ກັບເມືອດ້ຽນບຽນຝູ - 2019, ຊີງຂັນໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນ ໄດ້ໄຂຂຶ້ນຢ່າງເປັນທາງການ ເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 65 ປີ ແຫ່ງວັນໄຊຊະນະດ້ຽນບຽນຝູ (7-5-1954 / 7-5-2019).	Chiều 1/5, tại Tượng đài Lý Thái Tổ (quận Hoàn Kiếm, Hà Nội), giải đua xe đạp “Về với Điện Biên Phủ - 2019” đã chính thức diễn ra nhân kỷ niệm 7/5 năm thành lập.
ເຂົ້າຮ່ວມພິທີໄຂມີ: ທ່ານ ຮ່າດັງ, ອະດີດຫົວໜ້າຄະນະແນວຄິດ, ວັດທະນະທໍາສູນກາງ;	Dự lễ khai mạc có các đồng chí: Hà Đăng, nguyên Trưởng ban Tư tưởng Văn hóa Trung ương;
ທ່ານ ເລແມ້ງຮຸ່ງ, ຮອງຫົວໜ້າຄະນະໂຄສະນາສຶກສາສູນກາງ;	Ông Lê Mạnh Hùng, Phó Trưởng Ban Tuyên giáo TW;
ທ່ານ ເວືອງບິກຖັ໋ງ, ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ກິລາ-ກາຍຍະກໍາ;	Ông Vương Bích Thắng, Tổng cục trưởng Tổng cục TDTT;
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຟ້າມວັນຮ໋ວນ ເລຂາຄະນະພັກ, ຫົວໜ້າບັນນາທິການໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນ, ປະທານສະຫະພັນລົດຖີບ-ລົດຈັກກິລາຫວຽດນາມ, ຫົວໜ້າຄະນະຈັດຕັ້ງການແຂ່ງຂັນ ພ້ອມດ້ວຍບັນດາອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຂົ້າຮ່ວມຢ່າງພ້ອມພຽງ.	Trung tướng Phạm Văn Huấn, Bí thư Đảng ủy, Tổng Biên tập Báo Quân đội nhân dân, Chủ tịch Công đoàn Mô tô, Xe đạp Việt Nam
ຄະນະຈັດຕັ້ງຖະຫວາຍທູບທຽນຢູ່ອະນຸສາວະລີ ລີ້ຖ໋າຍໂຕ໊.	Ban tổ chức dâng hương tại Tượng đài Lý Thái Tổ.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ບັນຍາກາດທີ່ພິທີໄຂ.	Khí thế tại lễ khai mạc.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີໄຂ, ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຟ້າມວັນຮ໋ວນ ເນັ້ນໜັກວ່າ: ໃນທ່າມກາງບັນຍາກາດທົ່ວປະເທດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 65 ປີ ແຫ່ງວັນໄຊຊະນະປະຫວັດສາດ ດ້ຽນບຽນຝູ, ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນ, ສະຫະພັນລົດຖີບ - ລົດຈັກກິລາຫວຽດນາມ, ບໍລິສັດຫຸ້ນສ່ວນກຸ່ມບໍລິສັດມາຍລິງ ສົມທົບກັບນະຄອນຮ່າໂນ້ຍ, ດ້ຽນບຽນ, ບັນດາອົງການ, ຄະນະ, ຂະແໜງການສູນກາງ, ບັນດາທ້ອງຖິ່ນ, ວິສາຫະກິດ ຈັດຕັງພິທີໄຂການແຂ່ງຂັນລົດຖີບ “ກັບເມືອດ້ຽນບຽນຝູ - 2019, ຊີງຂັນໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນ.	Phát biểu tại buổi lễ, Thiếu úy Phạm Văn Huấn nhấn mạnh, giữa không khí cả nước kỷ niệm 65 năm chiến thắng lịch sử Điện Biên Báo quân dân, các đoàn thể - xe đạp thể thao Công ty TNHH MTV Việt Nam nghĩa khỉ kết hợp với Hà Nội, Điện Biên, tổ chức cấp ủy, các cơ quan chức năng Trung ương, chính quyền địa phương, doanh nghiệp tổ chức Lễ thi đua xe đạp thồ “Điện Biên Phủ - 2019, tranh chấp Báo Quân đội nhân dân.
ນີ້ແມ່ນເຫດການສືບທອດມູນເຊື້ອອັນດີງາມ, ມີຄວາມໝາຍດ້ານການເມືອງ, ສັງຄົມ-ກິລາ ອັນເລິກເຊິ່ງ;	Đây là sự kiện kế thừa di sản tốt đẹp, có ý nghĩa chính trị, xã hội - thể thao sâu sắc;
ສະແດງຄວາມເອກອ້າງທະນົງໃຈ, ການຕອບບຸນແທນຄຸນຕໍ່ຮຸ່ນພໍ່ຮຸ່ນອ້າຍ ທີ່ໄດ້ສ້າງເປັນໄຊຊະນະດ້ຽນບຽນຝູ “ດັງກ້ອງກັງວານ, ສັ່ນສະເທືອນໄປທົ່ວໂລກ.	Bày tỏ niềm tự hào, biết ơn đối với thế hệ cha anh, những người đã làm nên chiến thắng Điện Biên Phủ.
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຟ້າມວັນຮ໋ວນ, ຫົວໜ້າບັນນາທິການໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນ, ປະທານສະຫະພັນລົດຖີບ - ລົດຈັກກິລາຫວຽດນາມ, ຫົວໜ້າຄະນະຈັດຕັ້ງການແຂ່ງຂັນ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີໄຂ.	Trung tướng Phạm Văn Huấn, Tổng Biên tập Báo Quân đội nhân dân, Chủ tịch Liên đoàn Mô tô, Xe đạp Việt Nam, Trưởng Ban tổ chức giải phát biểu tại lễ khai mạc.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ຄະນະຈັດຕັ້ງ ມອບດອກໄມ້ອວຍພອນບັນດາທີມແຂ່ງຂັນທີ່ປະສົບຜົນສໍາເລັດ.	Ban tổ chức tặng hoa cho các đội thành công.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ພາຍຫຼັງພິທີໄຂ, ການແຂ່ງຂັນໄລຍະທໍາອິດ ແມ່ນອ້ອມໜອງຮວ່ານກ໊ຽມ (ຮ່າໂນ້ຍ) ດ້ວຍຄວາມຍາວກວ່າ 40 ກິໂລແມັດ.	Sau lễ khai mạc, chặng đua đầu tiên vòng quanh Hoàn Kiếm (Hà Nội) dài hơn 40 km.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
