ກປ.ອອນໄລ - ຕາມແຈ້ງການພິເສດຂອງຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ, ສະພາແຫ່ງຊາດແຫ່ງ ສສ ຫວຽດນາມ, ປະທານປະເທດແຫ່ງ ສສ ຫວຽດນາມ, ລັດຖະບານແຫ່ງ ສສ ຫວຽດນາມ, ຄະນະກໍາມະການສູນກາງແນວໂຮມປະເທດຊາດຫວຽດນາມ:	KPR Online - Theo thông báo đặc biệt của Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Quốc hội nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam, Chủ tịch nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam, Chính phủ nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam, Ủy ban Trung ương Mặt trận Dân tộc Thống nhất Việt Nam:
ວັນທີ 3 ພຶດສະພາ, ພິທີໄວ້ອາໄລສະຫາຍພົນເອກ ເລດຶກແອັງ, ອະດີດກໍາມະການກົມການເມືອງ, ອະດີດປະທານປະເທດແຫ່ງ ສສ ຫວຽດນາມ, ອະດີດທີ່ປຶກສາຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ, ໄດ້ດໍາເນີນຕາມພິທີໄວ້ທຸກລະດັບຊາດຢ່າງສົມກຽດ.	Ngày 3/5, Lễ truy điệu Thượng tướng Lê Đức Anh, nguyên Ủy viên Bộ Chính trị, nguyên Chủ tịch nước CHXHCN Việt Nam, nguyên Cố vấn Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam cấp quốc gia.
ທ່ານອະດີດປະທານປະເທດ, ພົນເອກ ເລດຶກແອັງ.	Nguyên Chủ tịch nước, Đại tướng Lê Đức Anh.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ຕາມນັ້ນ, ພິທີໄວ້ອາໄລສະຫາຍພົນເອກ ເລດຶກແອັງ ໄດ້ເລີ່ມແຕ່ເວລາ 7 ໂມງ - 11 ໂມງ;	Theo đó, lễ tang Đại tướng Lê Đức Anh bắt đầu từ 7h đến 11h;
ພິທີເຄົາລົບສົບເລີ່ມແຕ່ເວລາ 11 ໂມງຂອງວັນດຽວກັນຢູ່ຫໍຈັດພິທີສົບແຫ່ງຊາດ, ເຮືອນເລກທີ 5, ຖະໜົນເຈິ່ນແທ໊ງຕົງ, ຮ່າໂນ້ຍ.	Lễ tang bắt đầu từ 11h cùng ngày tại Nhà tang lễ Quốc gia, số 5, phố Trần Thánh Tông, Hà Nội.
ໃນເວລາດຽວກັນນີ້, ຢູ່ສະໂມສອນທົ໊ງເຍິ໊ດ, ນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ແລະສະໂມສອນຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນແຂວງເທື່ອທຽນເຫວ້ ກໍ່ໄດ້ຈັດຕັ້ງພິທີໄວ້ອາໄລ, ພິທີເຄົາລົບສົບສະຫາຍພົນເອກ ເລດຶກແອັງ.	Đồng thời, lễ truy điệu Đại tướng Lê Đức Anh được tổ chức tại Câu lạc bộ Thống Nhất, Thành phố Hồ Chí Minh và Câu lạc bộ HND tỉnh Huế.
ພິທີປົງສົບເລີ່ມແຕ່ເວລາ 17 ໂມງຂອງວັນດຽວກັນຢູ່ສຸສານນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ.	Lễ an táng sẽ bắt đầu từ 17h cùng ngày tại Nghĩa trang TP.HCM.
ໃນເວລາ 2 ວັນໄວ້ທຸກລະດັບຊາດ (ແຕ່ວັນທີ 3 – 4 ພຶດສະພາ 2019), ບັນດາອົງການ, ສຳນັກງານ, ສະຖານທີ່ສາທາລະນະໄດ້ລົດທຸງລົງເຄິ່ງເສົາ ແລະຢຸດຕິບັນດາການເຄື່ອນໄຫວລະຫຼີ້ນບັນເທີງ.	Trong hai ngày Quốc khánh (ngày 3-4 / 5/2019), các tổ chức, cơ quan, nơi công cộng hạ cờ phướn và dừng mọi hoạt động vui chơi giải trí.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
