ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 3 ພຶດສະພາ, ພາຍຫຼັງເດີນທາງໄປຮອດນະຄອນເຊີນລາ, ຄະນະຈັດຕັ້ງການແຂ່ງຂັນລົດຖີບ “ກັບເມືອດ້ຽນບຽນຝູ - 2019, ຊີງຂັນໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນ , ພະແນກວັດທະນະທໍາ, ກິລາ ແລະທ່ອງທ່ຽວແຂວງເຊີນລາ ແລະບັນດານັກອຸປະຖໍາການແຂ່ງຂັນໄດ້ຈັດຕັ້ງການເຄື່ອນໄຫວມອບຂອງຂວັນໃຫ້ບັນດາເປົ້າໝາຍນະໂຍບາຍຢູ່ແຂວງເຊີນລາ.	Chiều 3/5, sau khi đến Sơn La, Ban tổ chức Giải đua xe đạp “Về với Điện Biên Phủ - 2019”, Báo Quân đội nhân dân, Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch tỉnh Sơn La, các nhà tài trợ cuộc thi đã tổ chức các hoạt động quyên góp ủng hộ cho tỉnh.
ເຂົ້າຮ່ວມການມອບຂອງຂວັນມີທ່ານພັນເອກພິເສດ ຟຸ່ງກິມເລິນ, ຮອງຫົວໜ້າບັນນາທິການໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ, ຮອງຫົວໜ້າຄະນະຈັດຕັ້ງການແຂ່ງຂັນ;	Tham dự buổi giới thiệu có Đại tá Đặc công Phương Kim Loen, Phó Tổng Biên tập Báo Quân đội nhân dân Việt Nam, Phó Trưởng Ban tổ chức;
ການນໍາອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງແຂວງເຊີນລາ;	Lãnh đạo các cơ quan ban ngành tỉnh Sơn La;
ຜູ້ຕາງໜ້າບັນດານັກອຸປະຖໍາ ແລະບັນດານັກຮົບເກົ່າ, ເປົ້າໝາຍນະໂຍບາຍແຂວງເຊີນລາ.	Đại diện các mạnh thường quân và các cựu chiến binh, đối tượng chính sách của tỉnh Sơn La.
ທ່ານພັນເອກພິເສດ ຟຸ່ງກິມເລິນ ມອບຂອງຂວັນໃຫ້ບັນດານັກຮົບເກົ່າແຂວງເຊີນລາ.	Đại tá Đặc công Phương Kim Loen tặng quà các cựu chiến binh tỉnh Sơn La.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ຜູ້ຕາງໜ້າຄະນະຈັດຕັ້ງການແຂ່ງຂັນຖ່າຍຮູບຮ່ວມກັບບັນດານັກຮົບເກົ່າແຂວງເຊີນລາ.	Đại diện Ban tổ chức Cuộc thi ảnh với Cựu chiến binh tỉnh Sơn La.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການມອບຂອງຂວັນ, ທ່ານພັນເອກພິເສດ ຟຸ່ງກິມເລິນ ຖືວ່າ ນີ້ແມ່ນການເຄື່ອນໄຫວແທດຈິງ, ສະແດງໃຫ້ເຫັນມູນເຊື້ອ, ຫຼັກສິນທຳ “ກິນເຂົ້າຄິດຮອດຄຸນນາ, ກິນປາຄິດຮອດຄຸນນ້ຳ ຂອງຊາດເຮົາ.	Nhận xét về buổi trao quà, Thượng tá Đặc công Phương Kim Loen cho rằng đây là phong trào thực sự, thể hiện tính di sản, tôn chỉ “ăn cơm, nghĩ đến cơm, ăn cá nghĩ đến nước của dân tộc ta”.
ການແຂ່ງຂັນກໍ່ແມ່ນໂອກາດເພື່ອສຶກສາໃຫ້ຮຸ່ນໜຸ່ມກ່ຽວກັບການເສຍສະຫຼະຊີວິດຂອງຮຸ່ນພໍ່ຮຸ່ນອ້າຍໃຫ້ພາລະກິດສ້າງສາ ແລະປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດ.	Cuộc thi cũng là dịp để giáo dục thế hệ trẻ về sự hy sinh của các bậc cha anh, các anh trong sứ mệnh xây dựng và bảo vệ Tổ quốc.
ທີ່ການມອບຂອງຂວັນ, ຄະນະຈັດຕັ້ງການແຂ່ງຂັນລົດຖີບ “ກັບເມືອດ້ຽນບຽນຝູ - 2019, ຊີງຂັນໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນ ພະແນກວັດທະນະທໍາ, ກິລາ ແລະທ່ອງທ່ຽວ, ກຸ່ມບໍລິສັດ Vingroup, ທະນາຄານ Agribank ແລະບັນດານັກອຸປະຖໍາໄດ້ມອບຂອງຂວັນ 75 ພູດໃຫ້ບັນດາເປົ້າໝາຍນະໂຍບາຍ, ນັກຮົບເກົ່າແຂວງເຊີນລາ.	Tại lễ trao tặng, Ban tổ chức cuộc thi “Về với Điện Biên Phủ - 2019”, Báo Quân đội nhân dân, Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch, Tập đoàn Vingroup, Ngân hàng Agribank và các nhà tài trợ đã trao tặng 75 bài tham luận cho các cựu chiến binh.
ໂອກາດນີ້, ຄະນະຈັດຕັ້ງການແຂ່ງຂັນກໍ່ໄດ້ມອບ 100 ລ້ານດົ່ງຂອງກອງທຶນສົ່ງເສີມການສຶກສາຫວຽດນາມ - ໜັງສືພິມເອເລັກໂຕນິກເຢິນຈິ໊ ໃຫ້ກອງທຶນສົ່ງເສີມການສຶກສາແຂວງເຊີນລາ.	Nhân dịp này, Ban tổ chức cuộc thi đã trao tặng 100 triệu đồng của Quỹ Khuyến học Việt Nam - Tạp chí điện tử Yên Chi cho Quỹ Khuyến học tỉnh Sơn La.
ທ່ານພັນເອກພິເສດ ຟຸ່ງກິມເລິນ ຕາງໜ້າກອງທຶນສົ່ງເສີມການສຶກສາຫວຽດນາມ - ໜັງສືພິມເອເລັກໂຕນິກເຢິນຈິ໊ ມອບ 100 ລ້ານດົ່ງໃຫ້ກອງທຶນສົ່ງເສີມການສຶກສາແຂວງເຊີນລາ.	Đại tá Đặc công Phương Kim Loen thay mặt Quỹ Khuyến học Việt Nam - Tạp chí Điện tử Yên Chi trao tặng 100 triệu đồng cho Quỹ Khuyến học tỉnh Sơn La.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ການແຂ່ງຂັນລົດຖີບ “ກັບເມືອດ້ຽນບຽນຝູ - 2019, ຊີງຂັນໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນ ແມ່ນການເຄື່ອນໄຫວຢ່າງແທດຈິງເພື່ອສະເຫຼີມສະຫຼອງ 65 ປີແຫ່ງວັນໄຊຊະນະປະຫວັດສາດດ້ຽນບຽນຝູ.	Giải đua xe đạp “Về Điện Biên Phủ - 2019” Hội thi Báo Quân đội nhân dân là phong trào thiết thực chào mừng kỷ niệm 65 năm Ngày Chiến thắng Điện Biên Phủ.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
