ຫວຽດນາມ ສືບຕໍ່ຢັ້ງຢືນການສະໜັບສະໜູນຢ່າງແຮງໃຫ້ແກ່ການຕໍ່ສູ້ເປັນທຳຂອງປະຊາຊົນ ປາແລັດສະຕິນ.	Việt Nam tiếp tục tái khẳng định sự ủng hộ mạnh mẽ đối với cuộc đấu tranh của nhân dân Palestine.
ສົ່ງຜູ້ປະທ້ວງ ປາແລັດສະຕິນທີ່ຖືກຮັບບາດເຈັບໃນການປະທະກັບກຳລັງປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບອິດສະຣາແອັນ ເມື່ອວັນທີ 26 ເມສາ (ພາບ: THX/TTXVN)	Đưa người biểu tình Palestine bị thương trong cuộc đụng độ với lực lượng an ninh Israel ngày 26/4 (Ảnh: THX / TTXVN)
ວັນທີ 29 ເມສາ, ສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງສະຫະປະຊາຊາດ ໄດ້ຈັດຕັ້ງວາລະປຶກສາຫາລືເປີດປະຈຳງວດດ້ວຍຫົວຂໍ້ວ່າ “ສະພາບການຢູ່ຕາເວັນອອກກາງ, ໃນນັ້ນມີບັນຫາປາແລັດສະຕີນ ພາຍໃຕ້ການເປັນປະທານຂອງປະເທດເຢຍລະມັນ, ຊຶ່ງເປັນປະເທດທີ່ພວມດຳລົງຕຳແໜ່ງປະທານສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງສະຫະປະຊາຊາດ ເດືອນເມສາ 2019.	Ngày 29/4, Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc đã họp phiên khai mạc về tình hình Trung Đông, trong đó có vấn đề Palestine dưới thời Tổng thống Đức đang tranh cử chức Chủ tịch Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc năm 2019.
ເຂົ້າຮ່ວມກ່າວຄຳເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ຟ້າມຫ໋າຍແອັງ ອຸປະທູດຊົ່ວຄາວຄະນະຜູ້ແທນຫວຽດນາມ ປະຈຳສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງສະຫະປະຊາຊາດ ໄດ້ສະແດງຄວາມວິຕົກກັງວົນຢ່າງເລິກເຊິ່ງ ແລະກ່າວປະນາມທຸກໆການກະທຳທີ່ໃຊ້ຄວາມຮຸນແຮງເພື່ອແນໃສ່ສາມັນຊົນ, ແບ່ງປັນຄວາມວິຕົກກັງວົນຕໍ່ການນຳໃຊ້ກຳລັງທະຫານເກີນລະດັບ, ການເປີດກ້ວາງເຂດຕັ້ງຖິ່ນຖານຄົງທີ່ຂອງ ອິດສະຣາແອັນ ແລະການຍິງລູກສອນໄຟຈາກເຂດ Gaza ໃສ່ເຂດພົນລະເຮືອນ	Phát biểu tại buổi tiếp, Đại sứ Phạm Hải Anh, Quyền Phó Trưởng phái đoàn Việt Nam tại Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc bày tỏ sự quan tâm sâu sắc và lên án mọi hành vi bạo lực đối với người dân.
ຫວຽດນາມ ຮຽກຮ້ອງບັນດາຝ່າຍທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຕ້ອງລະງັບໃຈ, ຫຼີກລ້ຽງທຸກການກະທຳທີ່ສ້າງຄວາມເຄັ່ງຕຶງຂຶ້ນຂັ້ນໄດ, ສະເໜີໃຫ້ລັດຖະບານອິດສະຣາແອນ ແລະອຳນາດການປົກຄອງປາແລັດສະຕິນ ຕ້ອງມີການກະທຳຢ່າງຮີບດ່ວນເພື່ອບໍ່ໃຫ້ສະພາບການມະນຸດສະທຳຢູ່ເຂດ Gaza ຮ້າຍແຮງຕື່ມອີກ.	Việt Nam kêu gọi tất cả các bên liên quan bình tĩnh và kiềm chế mọi căng thẳng leo thang, kêu gọi Chính phủ Israel và Chính quyền Palestine có hành động ngay lập tức để ngăn chặn tình hình nhân đạo ở Gaza trở nên tồi tệ hơn.
ຫວຽດນາມ ສືບຕໍ່ຢັ້ງຢືນການສະໜັບສະໜູນຢ່າງແຮງໃຫ້ແກ່ການຕໍ່ສູ້ເປັນທຳຂອງປະຊາຊົນປາແລັດສະຕິນ, ຢັ້ງຢືນວ່າ “ສອງປະເທດ ແມ່ນມາດຕະການແກ້ໄຂໜຶ່ງດຽວໃຫ້ແກ່ການປະທະນີ້.	Việt Nam tái khẳng định ủng hộ mạnh mẽ cuộc đấu tranh của nhân dân Palestine, khẳng định “hai nước là giải pháp một mặt cho cuộc xung đột này”.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
