ວັນທີ 1 ພຶດສະພາ, ຄະນະເຈົ້າໜ້າທີ່ ສປປ.ເກົາຫຼີ ໂດຍທ່ານ Pak Myong – gu ຮອງລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດ ສປປ.ເກົາຫຼີ ນຳໜ້າຄະນະໄດ້ມີການຢ້ຽມຢ້າມ ຊີຣີ ເພື່ອຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືສອງຝ່າຍ.	Ngày 1/5, phái đoàn Triều Tiên do Thứ trưởng Ngoại giao Hàn Quốc Pak Myong-gu dẫn đầu đã đến thăm Syria nhằm thúc đẩy hợp tác song phương.
ຢູ່ຊີຣີ, ທ່ານ Pak Myong – gu ຮອງລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດ ແລະຄະນະຜູ້ແທນ ສປປ.ເກົາຫຼີ ໄດ້ມີການພົບປະກັບທ່ານ Faisal Mekdad ຄູ່ຕຳແໜ່ງຂອງ ຊີຣີ.	Tại Syria, Thứ trưởng Ngoại giao Pak Myong-gu và phái đoàn Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Triều Tiên (CHDCND Triều Tiên) đã có cuộc gặp với người đồng cấp Syria Faisal Mekdad.
ໃນນັ້ນ, ສອງຝ່າຍໄດ້ເນັ້ນໜັກເຖິງການຮ່ວມມືສອງຝ່າຍໃນບັນດາຂົງເຂດເສດຖະກິດ, ການທະຫານ ແລະການເມືອງ.	Hai bên nhấn mạnh tầm quan trọng của hợp tác song phương trong các lĩnh vực kinh tế, quân sự và chính trị.
ທ່ານ Mekdad ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ຊຸກຍູ້ການພົວພັນຮ່ວມມືຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນລະຫວ່າງສອງປະເທດໃຫ້ຫຼາຍກ່ວາອີກ ເພື່ອຮັບມືກັບບັນດາມາດຕະການຂວ້ຳບາດ ແລະຂໍ້ລົງໂທດດ້ານເສດຖະກິດຂອງອາເມລິກາ ເຊິ່ງສອງປະເທດລ້ວນແຕ່ຕ້ອງປະເຊີນໜ້າ.	Mekdad kêu gọi hợp tác nhiều hơn giữa hai nước để đối phó với các lệnh trừng phạt và trừng phạt kinh tế của Mỹ mà cả hai nước đều phải đối mặt.
ຄຽງຄູ່ກັນນັ້ນ, ນັກການທູດຊີຣີ ກໍ່ຕຳໜິຕິຕຽນອາເມລິກາວ່າບໍ່ເຄົາລົບບັນດາພັນທະທີ່ກ່ຽວຂ້ອງພາຍຫຼັງບັນດາການເຈລະຈາກັບ ສປປ.ເກົາຫຼີ ກ່ຽວກັບວິວັດທະນາການສ້າງ ແຫຼມເກົາຫຼີ ປອດນິວເຄຼຍ.	Đồng thời, các nhà ngoại giao Syria chỉ trích Mỹ không tôn trọng nghĩa vụ của mình sau cuộc đàm phán với CHDCND Triều Tiên về sự phát triển của Bán đảo Triều Tiên phi hạt nhân.
ສ່ວນທ່ານ Pak ຢັ້ງຢືນວ່າ ສປປ.ເກົາຫຼີ ຖືເປັນສຳຄັນການພົວພັນກັບຊີຣີ ແລະຍາມໃດກໍ່ຮ່ວມເດີນທາງ, ສະໜັບສະໜູນຫຼັກໝັ້ນຂອງ Damacus ຢູ່ບັນດາເວທີປາໄສສາກົນ.	Ông Pak nhấn mạnh rằng CHDCND Triều Tiên rất coi trọng mối quan hệ với Syria và sẽ luôn cùng Damacus tham gia các diễn đàn quốc tế.
ທ່ານຮອງລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດ ສປປ.ເກົາຫຼີ ໄດ້ກ່າວປະນາມຢ່າງຮຸນແຮງເລື່ອງທ່ານ Donald Trump ຮັບຮອງເອົາເຂດພູພຽງ Golan ແມ່ນດິນແດນສ່ວນໜຶ່ງທີ່ຂຶ້ນກັບອະທິປະໄຕຂອງອິດສະຣາແອນ.	Thứ trưởng Ngoại giao Hàn Quốc đã lên án mạnh mẽ việc Donald Trump công nhận Cao nguyên Golan là một phần chủ quyền của Israel.
ພ້ອມທັງເນັ້ນໜັກວ່າ ສປປ.ເກົາຫຼີ ປາດຖະໜາຢາກເຂົ້າຮ່ວມວິວັດທະນາການສ້າງສາ ຊີຣີ ຄືນໃໝ່.	Ông cũng nhấn mạnh rằng CHDCND Triều Tiên mong muốn tham gia vào quá trình tái thiết Syria.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
