ທ່ານ Nickolay Mladenov ທູດພິເສດສະຫະປະຊາຊາດກ່ຽວກັບສະພາບການຕາເວັນອອກກາງໄດ້ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ຢຸດຕິການປະທະກັນລະຫວ່າງບັນດາກຸ່ມກຳລັງປະກອບອາວຸດ ປາແລັດສະຕິນ ຢູ່ເຂດ ກາຊາ ແລະ ອິດສະລາແອັນ ພວມມີຄວາມສ່ຽງປີນຂັ້ນໄດຢ່າງຮ້າຍແຮງ.	Đặc phái viên LHQ về Trung Đông Nickolay Mladenov đã kêu gọi chấm dứt leo thang xung đột giữa các chiến binh Palestine ở Dải Gaza và Israel.
ສະຫະປະຊາຊາດຮຽກຮ້ອງຢຸດຍິງຢູ່ເຂດ ກາຊາ.	LHQ kêu gọi ngừng bắn ở Gaza
ພາບ: AFP/ສໍານັກຂ່່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: AFP / Thông tấn xã Việt Nam
ຕາມການຄັດສະເໜີໃນສື່ສັງຄົມໃນວັນທີ 5 ພຶດສະພາ, ທ່ານ Nickolay Mladenov ເນັ້ນໜັກວ່າ ເກີດມີການເສຍຊີວິດຂອງຊາວປາແລັດສະຕິນ ແລະ ອິດສະລາແອັນ, ເຮືອນຊານຖືກເປ່ເພ ແລະຖືກທຳລາຍມ້າງເປັນຈຳນວນຫລວງຫລາຍ.	Theo một bài đăng trên mạng xã hội vào ngày 5 tháng 5, Nickolay Mladenov nêu bật cái chết của người Palestine và người Israel, việc nhà cửa bị phá hủy và số lượng lớn bị tàn phá.
ການປະທະກັນທີ່ປີນຂັ້ນໄດແຕ່ວັນທີ 4 ພຶດສະພາ ເມື່ອມີບັນດາລູກຈະຫລວດຍິງຈາກເຂດ ກາຊາ ແນໃສ່ບາງເຂດຢູ່ພາກໃຕ້ອິດສະລາແອັນ, ພາຍຫລັງຊາວປາແລັດສະຕິນ ຢູ່ເຂດ ກາຊາ 4 ຄົນ, ລວມມີຜູ້ແຫ່ຂະບວນປະທ້ວງ 2 ຄົນ ແລະມືປືນ 2 ຄົນຖືກເສຍຊີວິດຍ້ອນບັນດາການປະທະກັນກັບຝ່າຍ ອິດສະລາແອັນ.	Các cuộc đụng độ leo thang vào ngày 4/5 khi các tên lửa được bắn từ Gaza vào các khu vực phía nam Israel, tiếp theo là 4 người Palestine ở Dải Gaza, trong đó có 2 người biểu tình và 2 tay súng thiệt mạng trong các cuộc đụng độ với người Israel.
ອິດສະລາແອັນ ກໍ່ດຳເນີນບັນດາການບຸກໂຈມຕີໂຕ້ຕອບຍິງຖືກປະມານ 200 ເປົ້າໝາຍເຊິ່ງຂຶ້ນກັບຂະບວນການອິດສະລາມອາວຸດ Hamas ປັດຈຸບັນພວມຄວບຄຸມເຂດ ກາຊາ ແລະກຸ່ມອິດສະລາມ Jihad ຢູ່ເຂດແຄ້ວນນີ້.	Israel đã thực hiện các cuộc phản công vào khoảng 200 mục tiêu, là một phần của nhóm phiến quân Nhà nước Hồi giáo Hamas, hiện kiểm soát Gaza và nhóm Jihad Hồi giáo trong khu vực.
ການປະທະກັນເຮັດໃຫ້ຝ່າຍ ປາແລັດສະຕິນ ມີໜ້ອຍສຸດ 12 ຄົນເສຍຊີວິດ, ເກືອບ 50 ຄົນຖືກຮັບບາດເຈັບໃນຂະນະນັ້ນ ອິດສະລາແອັນ ມີ 3 ຄົນເສຍຊີວິດ ແລະ ກວ່າ 100 ຄົນຮັບບາດເຈັບ.	Các cuộc đụng độ khiến ít nhất 12 người Palestine thiệt mạng và gần 50 người bị thương, trong khi 3 người Israel thiệt mạng và hơn 100 người bị thương.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
