ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 6 ພຶດສະພາ, ຢູ່ນະຄອນຫ໋າຍຟ່ອງ, ກະຊວງແຮງງານ, ທະຫານເສຍອົງຄະ ແລະສັງຄົມຫວຽດນາມ ດ້ວຍການໜູນຊ່ວຍຂອງອົງການສະຫະປະຊາຊາດ ກ່ຽວກັບຄວາມສະເໝີພາບລະຫວ່າງຍິງ-ຊາຍ ແລະມອບສິດໃຫ້ແກ່ແມ່ຍິງ (UN Women) ໄດ້ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມສໍາມະນາກວດກາຄືນຢ່າງຮອບດ້ານລະດັບຊາດ ພາຍຫຼັງ 25 ປີແຫ່ງການປະຕິບັດຖະແຫຼງການ ແລະໂຄງການກະທໍາປັກກິ່ງ (1995-2020), ເຊິ່ງແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາເອກະສານມີຄວາມຮອບດ້ານທີ່ສຸດຂອງໂລກກ່ຽວກັບຄວາມສະເໝີພາບລະຫວ່າງຍິງ-ຊາຍ ແລະມອບສິດໃຫ້ແກ່ແມ່ຍິງ.	Sáng 6/5, Chương trình Đối tác Thái Bình Dương 2019 chính thức khởi động tại Phú Yên (PP19) với sự tham dự của các đại biểu Việt Nam, Hoa Kỳ, Nhật Bản, Vương quốc Anh và Hàn Quốc.
ຕາມ UN Women ແລ້ວ, ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ຫວຽດນາມ ໄດ້ຍູ້ແຮງວຽກງານໂຄສະນາລະຫວ່າງເພດເຂົ້າໃນການສ້າງ ແລະປະຕິບັດກົດໝາຍ, ປະກາດໃຊ້ໂຄງການ ແລະແຜນຮ່າງຢ່າງລະອຽດກ່ຽວກັບຄວາມສະເໝີພາບລະຫວ່າງຍິງ-ຊາຍ, ຕ້ານ ແລະສະກັດກັ້ນການໃຊ້ຄວາມຮຸນແຮງບົນພື້ນຖານລະຫວ່າງເພດ;	Hàn Quốc, Úc, Canada, Singapore, Thái Lan, Philippines và Peru.
ຜັນຂະຫຍາຍບັນດາການເຄື່ອນໄຫວໂຄສະນາກ່ຽວກັບຄວາມສະເໝີພາບລະຫວ່າງຍິງ-ຊາຍ ແລະຍົກສູງສິດອຳນາດຂອງແມ່ຍິງໃນທົ່ວສັງຄົມຢ່າງແຮງ.	Không khí lễ ra mắt dự án PP19.
ບັນດາຄວາມມານະພະຍາຍາມນີ້ໄດ້ຊ່ວຍໃຫ້ບົດບາດ ແລະທີ່ຕັ້ງຂອງແມ່ຍິງຫວຽດນາມ ນັບມື້ນັບໄດ້ຮັບການປັບປຸງ.	Ảnh: qdnd.vn.
ພາບປະກອບຄັດຈາກ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Năm nay, nội dung của Hiệp định Đối tác Thái Bình Dương sẽ là 117 hạng mục (trong đó có 76 hạng mục hoạt động trong lĩnh vực y tế) thuộc 5 nhóm hoạt động chính: tiếp nhận, tiếp cận cộng đồng, xây dựng, y tế, nhân đạo, cứu trợ thảm họa, cứu trợ thảm họa và thiên tai.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ຍັງປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ ແລະສິ່ງທ້າທາຍໃນວິວັດການປະຕິບັດ, ຄື: ຍັງຂາດຄວາມສະເໝີພາບລະຫວ່າງຍິງ-ຊາຍ, ຍັງເກີດມີບັນດາກໍລະນີນໍາໃຊ້ຄວາມຮຸນແຮງ ແລະທຳຮ້າຍຂົ່ມຂືນແມ່ຍິງ ແລະເດັກນ້ອຍຍິງ...	PP19 sẽ hoạt động cho đến ngày 18 tháng 5 và sẽ đóng cửa.
ທ່ານນາງ Elisa Fernandez, ຫົວໜ້າຫ້ອງການ UN Women ປະຈຳ ຫວຽດນາມ ຢືນຢັນວ່າ, UN Women ເຊື່ອໝັ້ນວ່າ, ວິວັດການຕີລາຄາການປະຕິບັດໂຄງການກະທໍາປັກກິ່ງ ຈະນໍາມາເຊິ່ງກາລະໂອກາດທີ່ດີໃຫ້ແກ່ຫວຽດນາມໃນການປະຕິບັດບັນດາຄໍາໝັ້ນສັນຍາ ແລະການກະທໍາເພື່ອຄວາມສະເໝີພາບລະຫວ່າງຍິງ-ຊາຍ ແລະມອບສິດໃຫ້ແກ່ແມ່ຍິງ.	Chỉ triển khai hoạt động xây dựng từ tháng 4/2019 để hoàn thành đúng thời gian PP19 chính thức thành lập.
UN Women ຈະສືບຕໍ່ໜູນຊ່ວຍຫວຽດນາມໃນຂົງເຂດນີ້.	Bởi: Zhang Nguyen.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	 ...
