ກປ.ອອນໄລ - ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 4-8 ພຶດສະພາ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີວິ້ງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ໄດ້ນໍາໜ້າຄະນະຜູ້ແທນກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄປຢ້ຽມຢາມ ແລະເຈລະຈານະໂຍບາຍດ້ານປ້ອງກັນຊາດຢູ່ ກູບາ ຢ່າງເປັນທາງການ.	Ngày 4-8 / 5, Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng, dẫn đầu đoàn đại biểu Bộ Quốc phòng Việt Nam thăm chính thức Cuba, trao đổi về chính sách quốc phòng.
ໃນວັນທີ 6 ພຶດສະພາ (ຕາມເວລາ ກູບາ), ຄະນະຜູ້ແທນກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການເຈລະຈານະໂຍບາຍດ້ານປ້ອງກັນຊາດກັບຄະນະຜູ້ແທນກະຊວງບັນດາກໍາລັງປະກອບອາວຸດປະຕິວັດກູບາ ຢູ່ນະຄອນຫຼວງ ລາ ຮາ ວານ.	Ngày 6/5 (theo giờ Cuba), đoàn đại biểu Bộ Quốc phòng Việt Nam đã tổ chức cuộc họp về chính sách quốc phòng với đoàn đại biểu của Các lực lượng vũ trang cách mạng Cuba tại thủ đô Havana.
ເຂົ້າຮ່ວມການເຈລະຈາມີທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີວິ້ງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ;	Hội đàm có sự tham dự của Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam;
ທ່ານພົນໂທ Leopoldo Cintra Frias, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງບັນດາກໍາລັງປະກອບອາວຸດປະຕິວັດກູບາ;	Trung tướng Leopoldo Cintra Frias, Ủy viên Tổng cục Chính trị, Bộ trưởng Bộ Các lực lượng vũ trang cách mạng Cuba;
ທ່ານພົນໂທ Alvaro Lopez Miera, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການ, ຮອງລັດຖະມົນຕີຜູ້ທີ 1 ແລະບັນດາການນໍາຂອງກະຊວງບັນດາກໍາລັງປະກອບອາວຸດປະຕິວັດກູບາ.	Trung tướng Alvaro Lopez Miera, Ủy viên Tổng cục Chính trị, Tổng Tham mưu trưởng, Phó Thủ tướng thứ nhất và các đồng chí lãnh đạo Các lực lượng vũ trang cách mạng Cuba
ບັນຍາກາດທີ່ການເຈລະຈານະໂຍບາຍດ້ານປ້ອງກັນຊາດຫວຽດນາມ-ກູບາ.	Khí thế tại hội đàm chính sách quốc phòng Việt Nam-Cuba
ພາບ: qdnd.vn	Ảnh: qdnd.vn
ທີ່ການເຈລະຈາ, ສອງຝ່າຍກໍ່ສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນຕໍ່ໝາກຜົນຂອງການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດສອງຝ່າຍໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ພ້ອມທັງເຫັນດີຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືໃຫ້ນັບມື້ນັບແທດຈິງ, ມີປະສິດທິຜົນເພື່ອແນໃສ່ຍົກສູງກຳລັງຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນດ້ານປ້ອງກັນຊາດຂອງແຕ່ລະປະເທດ ເພື່ອປົກປັກຮັກສາເອກະລາດ, ອະທິປະໄຕ, ຜືນແຜ່ນດິນອັນຄົບຖ້ວນ, ຮັກສາຜົນງານຂອງການປະຕິວັດໄວ້ຢ່າງໝັ້ນຄົງ.	Tại cuộc hội đàm, hai bên đánh giá cao kết quả hợp tác quốc phòng song phương trong thời gian qua, nhất trí tăng cường hợp tác ngày càng hiệu quả, hiệu quả nhằm nâng cao năng lực quốc phòng của mỗi nước nhằm bảo vệ độc lập, toàn vẹn lãnh thổ của đất nước. .
ສອງຝ່າຍຢັ້ງຢືນວ່າຈະສືບຕໍ່ຮ່ວມມືໃນບັນດາຂົງເຂດທີ່ໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບໃນແຜນການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດສອງຝ່າຍ.	Hai bên tái khẳng định sẽ tiếp tục hợp tác trong các lĩnh vực đã thống nhất trong kế hoạch hợp tác quốc phòng song phương.
ຝ່າຍກູບາ ສະແດງຄວາມປາດຖະໜາຢາກຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືກັບ ຫວຽດນາມ ໃນຂົງເຂດຄ້ຳປະກັນສະບຽງອາຫານ, ອຸດສາຫະກໍາປ້ອງກັນຊາດ.	Phía Cuba bày tỏ mong muốn đẩy mạnh hợp tác với Việt Nam trong lĩnh vực an ninh lương thực và công nghiệp quốc phòng.
ສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະພາບນຳກັນວ່າໃນປີ 2020, ຫວຽດນາມ ແລະກູບາ ຈະຈັດຕັ້ງບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຢ່າງແທດຈິງ, ມີປະສິດທິຜົນ ແລະສະຫງ່າຜ່າເຜີຍ ເພື່ອແນໃສ່ສະເຫຼີມສະຫຼອງ 60 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນດ້ານປ້ອງກັນຊາດສອງຝ່າຍ, ເພື່ອແນໃສ່ຊຸກຍູ້ຮ່ວມມືຢ່າງແທດຈິງ ແລະໂຄສະນາເຜີຍແຜ່, ສຶກສາມູນເຊື້ອທີ່ດີງາມໃຫ້ແກ່ພະນັກງານ, ນັກຮົບ ແລະພິເສດແມ່ນໃຫ້ລຸ້ນໜຸ່ມຂອງສອງປະເທດ.	Hai bên nhất trí đến năm 2020, Việt Nam và Cuba sẽ tổ chức các hoạt động thiết thực, hiệu quả và trang trọng nhân kỷ niệm 60 năm thiết lập quan hệ quốc phòng song phương, nhằm thúc đẩy hợp tác và tuyên truyền chân chính.
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: Zhang Nguyen.
