ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 2 ພຶດສະພາ, ທີ່ສໍານັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງກໍາປູເຈຍ ໂດຍທ່ານ Samdech Techo Hun Sen ນາຍົກລັດຖະມົນຕີກໍາປູເຈຍ ນໍາໜ້າ ແລະຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງລາວ ໂດຍທ່ານ ໄຊສົມພອນ ພົມວິຫານ, ກຳມະການກົມການເມືອງສູນກາງພັກ, ປະທານຄະນະກຳມະການສູນກາງແນວລາວສ້າງຊາດ ນໍາໜ້າ ມາເຂົ້າຮ່ວມພິທີໄວ້ອາໄລລະດັບຊາດອະດີດປະທານປະເທດ, ພົນເອກ ເລດຶກແອັງ.	Chiều 2/5, tại Phủ Thủ tướng, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp Đoàn đại biểu cấp cao Campuchia do Thủ tướng Samdech Techo Hun Sen dẫn đầu, do Thủ tướng Xaysomphone Phomvihan của Đảng Dân chủ Nhân dân Lào dẫn đầu.
ທ່ານ Samdech Techo Hun Sen ນາຍົກລັດຖະມົນຕີກໍາປູເຈຍ ໄດ້ສະແດງຄວາມໂສກເສົ້າເສຍດາຍ ແລະສົ່ງຄໍາແບ່ງເບົາຄວາມເສົ້າສະຫຼົດໃຈຢ່າງສຸດຊຶ້ງຕໍ່ການຈາກໄປຂອງອະດີດປະທານປະເທດ, ພົນເອກ ເລດຶກແອັງ.	Thủ tướng Vương quốc Campuchia Samdech Techo Hun Sen bày tỏ lòng tiếc thương và chia buồn sâu sắc nhất trước sự ra đi của nguyên Chủ tịch nước Lê Đức Anh.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Samdech Techo Hun Sen ນາຍົກລັດຖະມົນຕີກໍາປູເຈຍ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Thủ tướng Vương quốc Campuchia Samdech Techo Hun Sen.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ Samdech Techo Hun Sen ເນັ້ນໜັກວ່າ, ອະດີດປະທານປະເທດ, ພົນເອກ ເລດຶກແອັງ ແມ່ນເພື່ອນມິດທີ່ສະໜິດສະໜົມ, ແມ່ນສະຫາຍທີ່ໄດ້ປະກອບໃຫ້ແກ່ພາລະກິດປົດປ່ອຍກໍາປູເຈຍ ໃຫ້ຫຼຸດພົ້ນອອກຈາກລະບອບດັບສູນເຊື້ອຊາດຂະແມແດງໃນ ປີ 1979.	Ông Samdech Techo Hun Sen nhấn mạnh, nguyên Chủ tịch nước, Đại tướng Lê Đức Anh, là người bạn, người đồng chí thân thiết đã góp phần vào sứ mệnh giải phóng Campuchia khỏi chế độ Khmer Đỏ năm 1979.
ທ່ານ Samdech Techo Hun Sen ອີກຄັ້ງໜຶ່ງໄດ້ສະແດງຄວາມຂອບອົກຂອບໃຈພັກ, ລັດ ແລະສະຫາຍ ເລດຶກແອັງ ທີ່ໄດ້ຊ່ວຍເຫຼືອປະເທດກໍາປູເຈຍ, ໜູນຊ່ວຍກໍາປູເຈຍ ກໍ່ສ້າງກໍາລັງກອງທັບດ້ວຍທັງສາມກໍາລັງທະຫານບົກ, ທະຫານເຮືອ ແລະທະຫານອາກາດ.	Samdech Techo Hun Sen một lần nữa cảm ơn Đảng, Nhà nước và đồng chí Lê Đức Anh đã giúp Campuchia xây dựng quân đội, lục quân, hải quân và không quân ba thứ quân.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບທ່ານ ໄຊສົມພອນ ພົມວິຫານ ປະທານຄະນະກຳມະການສູນກາງແນວລາວສ້າງຊາດ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Nhân dân Cách mạng Lào Xaysomphone Phomvihanh.
ພາບ: Chinhphu.vn.	Ảnh: Chinhphu.vn.
ທ່ານ ໄຊສົມພອນ ພົມວິຫານ ປະທານຄະນະກຳມະການສູນກາງແນວລາວສ້າງຊາດ ກໍ່ໄດ້ສົ່ງຄໍາແບ່ງເບົາຄວາມເສົ້າສະຫຼົດໃຈຢ່າງສຸດຊຶ້ງ, ຄວາມໂສກເສົ້າເສຍດາຍຂອງພັກ, ລັດ, ສະພາແຫ່ງຊາດ, ລັດຖະບານ ແລະແນວລາວສ້າງຊາດ ເຖິງພັກ, ລັດ, ສະພາແຫ່ງຊາດ, ລັດຖະບານ ແລະແນວໂຮມປະເທດຊາດຫວຽດນາມ ຕໍ່ການຈາກໄປຂອງອະດີດປະທານປະເທດ, ພົນເອກ ເລດຶກແອັງ.	Đồng chí Xaysomphone Phomvihan, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Nhân dân Cách mạng Lào cũng chuyển lời chia buồn sâu sắc nhất của Đảng, Nhà nước, Quốc hội, Chính phủ và Mặt trận Nhân dân Lào tới Đảng, Nhà nước, Quốc hội, Chính phủ và Quốc hội. Mặt trận Việt Nam về sự ra đi của nguyên Chủ tịch nước.
ທ່ານ ໄຊສົມພອນ ພົມວິຫານ ຕີລາຄາສູງການປະກອບສ່ວນອັນລໍ້າຄ່າຂອງສະຫາຍ ເລດຶກແອັງ ຕໍ່ພາລະກິດການປະຕິວັດຂອງພັກ ແລະປະເທດຫວຽດນາມ ກໍ່ຄືໃນການສ້າງສາ, ປັບປຸງ ແລະພັດທະນາສາຍພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ, ຄວາມສາມັກຄີແບບພິເສດ ແລະການຮ່ວມມືຮອບດ້ານຫວຽດນາມ-ລາວ.	Đồng chí Xaysomphone Phomvihan biểu dương những đóng góp vô giá của đồng chí Lê Đức Anh đối với sự nghiệp cách mạng của Đảng và Việt Nam, cũng như xây dựng, cải thiện và phát triển quan hệ hữu nghị, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện Việt Nam - Lào.
ຕາງໜ້າພັກ, ລັດ, ລັດຖະບານ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ສະແດງຄວາມຂອບອົກຂອບໃຈຢ່າງຈິງໃຈມາຍັງພັກ, ລັດ, ສະພາແຫ່ງຊາດ, ລັດຖະບານ, ປະຊາຊົນກໍາປູເຈຍ ແລະລາວ ທີ່ໄດ້ແບ່ງເບົາຄວາມເສົ້າສະຫຼົດໃຈຕໍ່ການຈາກໄປຂອງອະດີດປະທານປະເທດ, ພົນເອກ ເລດຶກແອັງ, ພິເສດແມ່ນໄດ້ຈັດສົ່ງຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງມາເຂົ້າຮ່ວມພິທີໄວ້ອາໄລລະດັບຊາດ, ສະແດງໃຫ້ເຫັນສາຍພົວພັນບ້ານໃກ້ເຮືອນຄຽງທີ່ສະໜິດສະໜົມ.	Thay mặt Đảng, Nhà nước, Chính phủ và nhân dân Việt Nam, đồng chí Nguyễn Xuân Phúc chân thành cảm ơn Đảng, Nhà nước, Quốc hội, Chính phủ, nhân dân Campuchia và Lào đã chia buồn trước sự ra đi của nguyên Chủ tịch nước, Đại tướng Lê Đức Anh.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
