ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 6 ພຶດສະພາ, ກອງບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນແຂວງກວ໊າງຈິ (ຫວຽດນາມ) ໄດ້ຈັດຕັ້ງພິທີລົງນາມໃນກົດລະບຽບສົມທົບກັນຕ້ານ ແລະສະກັດກັ້ນຢາເສບຕິດ ແລະອາດຊະຍາກໍາກັບກອງບັນຊາການປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບເມືອງເຊໂປນ ແລະເມືອງນອງ, ກອງບັນຊາການປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບແຂວງສະຫວັນນະເຂດ (ລາວ).	Chiều 6/5, Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh Quảng Chí (Việt Nam) tổ chức Lễ ký quy chế phối hợp phòng, chống ma túy và tội phạm với Ban Chỉ huy An ninh huyện Sepon và Nông, Bộ Chỉ huy An ninh tỉnh Savannakhet (Lào).
ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ກອງບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນແຂວງກວ໊າງຈິ ແລະກອງບັນຊາການປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບເມືອງເຊໂປນ ແລະເມືອງນອງ, ແຂວງສະຫວັນນະເຂດ ໄດ້ສ້າງເງື່ອນໄຂໜູນຊ່ວຍເຊິ່ງກັນ ແລະກັນໃນການສືບສວນ, ສ້າງແຜນຈັບຕົວອາດຊະຍາກໍາ.	Trước đây, Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh Quảng Chí và Ban Chỉ huy An ninh huyện Sepon và Nong, tỉnh Savannakhet, đã tạo điều kiện hỗ trợ lẫn nhau trong công tác điều tra và lập kế hoạch truy bắt tội phạm.
ສອງຝ່າຍໄດ້ສົມທົບກັນແກ້ໄຂບັນດາບັນຫາສັບສົນທີ່ເກີດຂຶ້ນໃນການຕ້ານ ແລະສະກັດກັ້ນອາດຊະຍາກໍາຢາເສບຕິດ.	Hai bên đã cùng nhau giải quyết những vấn đề phức tạp trong đấu tranh phòng, chống tội phạm ma túy.
ບັນດາກົມກອງຂຶ້ນກັບກອງບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນແຂວງກວ໊າງຈິ (ຫວຽດນາມ) ລົງນາມໃນກົດລະບຽບສົມທົບກັນຕ້ານ ແລະສະກັດກັ້ນຢາເສບຕິດ ແລະອາດຊະຍາກໍາກັບກອງບັນຊາການປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບເມືອງເຊໂປນ ແລະເມືອງນອງ (ລາວ).	Các phòng ban thuộc Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh Quảng Chí (Việt Nam) đã ký kết bộ luật phối hợp phòng chống ma túy và tội phạm với Bộ Chỉ huy An ninh Sepon và Nong (Lào).
ພາບ: bienphong.com.	Ảnh: bienphong.com.
ເພື່ອແນໃສ່ຍົກສູງປະສິດທິຜົນໃນການສົມທົບກັນຕ້ານ ແລະສະກັດກັ້ນອາດຊະຍາກໍາຢາເສບຕິດ, ບັນດາກົມກອງໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບລົງນາມປະຕິບັດບັນດາເນື້ອໃນ ຄື: ສືບຕໍ່ຮັກສາການແລກປ່ຽນສະພາບການ, ແລກປ່ຽນຂໍ້ມູນຂ່າວສານທີ່ຮັບໃຊ້ການສືບສວນ, ຕໍ່ສູ້, ສະກັດກັ້ນບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຂອງອາດຊະຍາກໍາຢາເສບຕິດ;	Để tăng hiệu quả đấu tranh phòng, chống tội phạm ma túy, các Phòng, Ban đã thống nhất thực hiện các nội dung: Tiếp tục duy trì việc trao đổi thông tin, trao đổi thông tin phục vụ công tác điều tra, đấu tranh, trấn áp các hoạt động về ma túy;
ສົມທົບກັນແກ້ໄຂບັນດາຄະດີກ່ຽວກັບຢາເສບຕິດ;	Phối hợp giải quyết các vụ án ma tuý;
ປະຕິບັດຕາມກົດໝາຍຂອງແຕ່ລະປະເທດຢ່າງເດັດຂາດ, ຮັບປະກັນຄວາມຮຽກຮ້ອງດ້ານການເມືອງ, ວິຊາການ ແລະການທູດ;	Chấp hành nghiêm chỉnh luật pháp của mỗi nước, bảo đảm các yêu cầu về chính trị, kỹ thuật và ngoại giao;
ເປັນເສນາທິການໃຫ້ອໍານາດການປົກຄອງສອງຝ່າຍຍູ້ແຮງວຽກງານໂຄສະນາ, ສຶກສາອົບຮົມດ້ານກົດໝາຍໃຫ້ແກ່ປະຊາຊົນຢູ່ສອງຟາກຊາຍແດນ...	Cùng với các cơ quan chức năng hai bên tăng cường công tác tuyên truyền, giáo dục pháp luật cho nhân dân hai bên biên giới ...
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
