ກປ.ອອນໄລ - ໃນເວລາ 17 ໂມງ 30 ນາທີ ຂອງວັນທີ 7 ພຶດສະພາ 1954, ຄັນທຸງ “ເດັດດ່ຽວສູ້ຮົບເດັດຂາດມີໄຊ ຂອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ປິວສະບັດຢູ່ຫົວຂຸມຄອງນາຍພົນ De Castries, ເປັນເຮືອນຮັງສຸດທ້າຍຂອງກຸ່ມທີ່ໝັ້ນດ້ຽນບຽນຝູ.	Vào lúc 5 giờ 30 phút ngày 7/5/1954, lá cờ quyết thắng của Quân đội Nhân dân Việt Nam tại tướng De Castries, cứ điểm cuối cùng của phe Điện Biên Phủ, được kéo lên.
ໄຊຊະນະດ້ຽນບຽນຝູ ໄດ້ເປີດຊ່ອງທາງໃຫ້ກອງປະຊຸມເຊີແນວ ແລະສິ້ນສຸດສົງຄາມ, ສ້າງສັນຕິພາບຢູ່ອິນດູຈີນ ຄືນໃໝ່, ແມ່ນຂີດໝາຍຢຸດຕິແອກປົກຄອງເກືອບ 100 ປີ ຂອງພວກລ່າເມືອງຂຶ້ນຝະລັ່ງ ຕໍ່ກັບຫວຽດນາມ, ພ້ອມທັງແມ່ນຂີດໝາຍການລົ້ມລະລາຍຂອງລະບອບລ່າເມືອງຂຶ້ນແບບເກົ່າໃນທົ່ວອິນດູຈີນ ແລະໃນໂລກ...	Chiến thắng Điện Biên Phủ mở đường cho Hội nghị Giơnevơ và chấm dứt chiến tranh, lập lại hòa bình ở Đông Dương, chấm dứt gần 100 năm đô hộ của thực dân Pháp đối với Việt Nam, cũng như sự sụp đổ của chế độ thực dân cũ ở Đông Dương và trên thế giới ...
ເພື່ອຍາດໄດ້ໄຊຊະນະປະຫວັດສາດຢູ່ດ້ຽນບຽນຝູ, ທະຫານ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ພາຍໃຕ້ການນຳພາຂອງພັກ ແລະປະທານໂຮ່ຈີມິນ ຕ້ອງຜ່ານຜ່າຄວາມຫຍຸ້ງຍາກລຳບາກນາໆປະການ, ການເສຍສະຫຼະຊີວິດບໍ່ຈັກວ່າເທົ່າໃດ.	Để làm được chiến thắng lịch sử Điện Biên Phủ, quân và dân Việt Nam dưới sự lãnh đạo của Đảng và Chủ tịch Hồ Chí Minh phải trải qua nhiều gian khổ, hy sinh.
ປະຕິບັດນະໂຍບາຍແບ່ງແຍກພວກສັດຕູ, ສົມທົບກຳລັງຮ່ວມສະໜາມຮົບດ້ຽນບຽນຝູ, ທະຫານ ແລະປະຊາຊົນເຂດທົ່ງພຽງພາກເໜືອ, ພາກກາງ, ພາກໃຕ້ ໄດ້ສົມທົບກັນຢ່າງເປັນລະບົບ, ດຳເນີນບັ້ນຮົບບຸກໂຈມຕີໃຫຍ່ນ້ອຍນັບຫຼາຍພັນຄັ້ງ, ບັງຄັບກຸ່ມກຳລັງຫຼັກແຫຼ່ງຂອງທະຫານຝະລັ່ງ ຕ້ອງແບ່ງອອກເປັນກຸ່ມນ້ອຍເພື່ອຮັບມື.	Thực hiện chủ trương chia cắt địch, hiệp đồng trong chiến trường Điện Biên Phủ, quân và dân các đồng bằng Bắc Bộ, Trung Bộ và Nam Bộ đã hiệp đồng quân, thực hiện hàng nghìn cuộc tiến công lớn nhỏ, buộc quân chủ lực của. quân đội Pháp được chia thành các nhóm nhỏ hơn.
ພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນເຂດຕາເວັນຕົກສ່ຽງເໜືອ, ຫວຽດບັ໊ກ, ທາງທິດເໜືອພາກກາງ...	Cha mẹ của người miền Tây Bắc Việt Nam, Việt Nam, ở miền Trung Việt Nam ...
ໄດ້ມານະພະຍາຍາມສະໜອງສະບຽງອາຫານໃຫ້ແກ່ທະຫານຢູ່ສະໜາມຮົບ.	Ông đến để cố gắng cung cấp thực phẩm cho những người lính tại chiến trường.
ພິເສດ, ພວກເຮົາມີການບັນຊາຢ່າງສະຫຼາດສ່ອງໃສ, ເກັ່ງກ້າສາມາດ ແລະຄ່ອງແຄ້ວຂອງກອງບັນຊາການບັ້ນຮົບ, ມີຜູ້ນຳໜ້າແມ່ນທ່ານພົນເອກ ຫວໍງວຽນຢ໊າບ;	Đặc biệt, chúng ta có tài chỉ huy chiến đấu thông minh, sáng suốt, có năng lực chỉ huy chiến đấu do Đại tướng Võ Nguyên Giáp chỉ huy;
ມີການສະໜັບສະໜູນ, ການຊ່ວຍເຫຼືອຢ່າງຕັ້ງໜ້າຈາກເພື່ອນມິດສາກົນ...	Được sự trao đổi thư từ, sự ủng hộ chân thành của bạn bè quốc tế ...
ທັງໝົດປັດໄຈດັ່ງກ່າວໄດ້ສ້າງເປັນກຳລັງແຮງສັງລວມ, ນຳມາເຊິ່ງໄຊຊະນະປະຫວັດສາດ.	Tất cả những yếu tố đó đã tạo nên sức mạnh đoàn kết, làm nên những chiến thắng lịch sử.
ພາຍຫຼັງ 56 ວັນ ແລະຄືນຕໍ່ສູ້ຢ່າງຕໍ່ເນື່ອງ, ຕອນບ່າຍວັນທີ 7 ພຶດສະພາ 1954, ຄັນທຸງ “ເດັດດ່ຽວສູ້ຮົບເດັດຂາດມີໄຊ ຂອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ປິວສະບັດຢູ່ຫົວຂຸມຄອງນາຍພົນ De Castries.	Sau 56 ngày đêm chiến đấu liên tục, chiều ngày 7/5/1954, ngọn cờ Quyết chiến quyết thắng của Quân đội nhân dân Việt Nam đã được treo trên đầu tướng De Castries.
ບັ້ນຮົບດ້ຽນບຽນຝູ ຍາດໄດ້ໄຊຊະນະຢ່າງສົມບູນ.	Trận Điện Biên Phủ toàn thắng.
ບັນດາປະສົບການ, ບົດຮຽນຈາກໄຊຊະນະດ້ຽນບຽນຝູ ຖືກບັນດານັກຄົ້ນຄວ້າ, ນັກວິທະຍາສາດຂອງຫວຽດນາມ ແລະຝະລັ່ງ ສະຫຼຸບຖອດຖອນ.	Những kinh nghiệm, bài học từ chiến thắng Điện Biên Phủ đã được các nhà nghiên cứu, nhà khoa học Việt Nam và Pháp đúc kết.
ມີຈຸດໜຶ່ງທີ່ຄືກັນທີ່ສຸດ ເຊິ່ງທັງສອງຝ່າຍລ້ວນແຕ່ຍອມຮັບນັ້ນແມ່ນ: ປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຍາດໄດ້ໄຊຊະນະດ້ວຍເຈດຈຳນົງເອກະລາດ, ເສລີພາບ, ດ້ວຍກຸ້ມຕົນເອງ, ສ້າງຄວາມເຂັ້ມແຂງດ້ວຍຕົນເອງ.	Có một mẫu số chung mà cả hai bên đều thống nhất: nhân dân Việt Nam quyết thắng, giành độc lập, tự do, tự lực, tự cường.
ອີງໃສ່ກຳລັງແຮງຂອງຕົນເປັນຕົ້ນຕໍ.	Dựa chủ yếu vào sức mạnh của nó.
ນັ້ນແມ່ນກຳລັງແຮງຂອງທົ່ວປວງຊົນທັງຊາດໄດ້ປຸກລະດົມ, ໃຫ້ກຳລັງໃຈເສີມຂະຫຍາຍຖືກເວລາ, ສຸມໃສ່ເຂົ້າເປົ້າໝາຍຍາດເອົາໄຊຊະນະໃນການຕໍ່ຕ້ານດ້ວຍບັ້ນຮົບເດັດດ່ຽວສູ້ຮົບຢ່າງມີຍຸດທະສາດ.	Đó chính là sức mạnh của cả dân tộc cần động viên, cổ vũ đúng lúc, tập trung vào mục tiêu đánh thắng quyết chiến và đánh chiến lược.
ມາຮອດປະຈຸບັນ, ບົດຮຽນດັ່ງກ່າວນັ້ນຍັງຄົງຄຸນຄ່າເດີມ ແລະຈຳເປັນຕ້ອງໄດ້ເສີມຂະຫຍາຍເຂົ້າໃນພາລະກິດຫັນເປັນປະເທດອຸດສາຫະກຳ ແລະທັນສະໄໝ, ນຳປະເທດຫວຽດນາມ ພັດທະນາໂດຍໄວ, ໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງໃນເສັ້ນທາງປ່ຽນແປງໃໝ່...	Cho đến ngày nay, những bài học đó vẫn còn nguyên giá trị và cần được nâng cao trong sứ mệnh trở thành nước công nghiệp, hiện đại, đưa Việt Nam phát triển nhanh, vững chắc trên con đường đổi mới ...
ສະນັ້ນ, ທົ່ວພັກ, ທົ່ວປວງຊົນ, ທົ່ວກອງທັບຄວນສຸມໃສ່ສະຕິປັນຍາ ແລະກຳລັງເຫື່ອແຮງ, ຕັດສິນໃຈປະຕິບັດບັນດາເປົ້າໝາຍ ເຊິ່ງໄດ້ກຳນົດໃນມະຕິກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ຄັ້ງທີ XII ຂອງພັກ ຢ່າງມີໄຊ.	Vì vậy, toàn Đảng, toàn dân, toàn quân cần tập trung trí tuệ, dốc sức, quyết tâm thực hiện thắng lợi các mục tiêu Nghị quyết Đại hội XII của Đảng đề ra.
ລາຍລະອຽດແມ່ນຕ້ອງກໍ່ສ້າງ, ປະກາດໃຊ້ແຜນນະໂຍບາຍ, ກົນໄກ, ນະໂຍບາຍໃຫ້ເໝາະສົມກັບພຶດຕິກຳຕົວຈິງໃນປະເທດ ແລະທ່າອ່ຽງພັດທະນາຂອງໂລກ, ເພື່ອທັງເປັນການເສີມຂະຫຍາຍໄດ້ກຳລັງພາຍໃນ, ທັງກຳແໜ້ນໄດ້ກາລະໂອກາດຂອງກຳລັງພາຍນອກຮັບໃຊ້ໃຫ້ການພັດທະນາ.	Cụ thể là xây dựng, ban hành các chủ trương, cơ chế, chính sách phù hợp với thực tiễn đất nước và xu thế phát triển của thế giới, nhằm vừa tăng cường nội lực, vừa ngăn chặn cơ hội cho ngoại lực phục vụ phát triển.
ໃນສະເພາະໜ້າ, ຄວນສຸມໃສ່ລະດົມທຸກແຫຼ່ງກຳລັງເພື່ອພັດທະນາການຜະລິດ, ຊຸກຍູ້ການເຕີບໂຕຕາມທິດຍືນຍົງ;	Đặc biệt, cần tập trung huy động mọi nguồn lực để phát triển sản xuất, thúc đẩy tăng trưởng bền vững;
ພ້ອມທັງຕ້ອງຕັ້ງໜ້າກໍ່ສ້າງ, ປັບປຸງພັກ, ເຮັດໃຫ້ພັກຍາມໃດກໍ່ມີຄວາມໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງດ້ານການເມືອງ, ແນວຄິດ ແລະຄຸນສົມບັດ, ສົມເປັນແກ່ນສານມະຫາສາມັກຄີທົ່ວປວງຊົນທັງຊາດ.	Bên cạnh đó, phải xây dựng Đảng để xây dựng và hoàn thiện Đảng, để Đảng luôn vững vàng về chính trị, tư tưởng và phẩm chất, là hạt nhân của khối đại đoàn kết toàn dân tộc.
ເພື່ອເຮັດໄດ້ວຽກດັ່ງກ່າວນັ້ນ, ພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ຕ້ອງຖືເລື່ອງກໍ່ສ້າງຄຸນທາດການເມືອງ, ຄຸນສົມບັດ, ແບບແຜນການດຳລົງຊີວິດໃຫ້ແກ່ສະມາຊິກພັກເປັນຫຼັກແຫຼ່ງ, ຈາກນັ້ນກໍ່ຮັບປະກັນໄດ້ວ່າຍາມໃດກໍ່ມີຖັນແຖວພະນັກງານ, ສະມາຊິກພັກ “ທັງມີຄຸນສົມບັດ, ທັງມີຄຸນວຸດທິ.	Để làm được điều đó, Đảng Cộng sản Việt Nam phải chú trọng xây dựng phẩm chất chính trị, trình độ, nền nếp sinh hoạt cho Đảng viên, sau đó phải đảm bảo luôn có một đội ngũ cán bộ, đảng viên đủ tiêu chuẩn.
ບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງພັກ ແລະສະມາຊິກພັກແຕ່ລະຄົນຕ້ອງແມ່ນຂົວເຊື່ອມຕໍ່ລະຫວ່າງຂັ້ນເທິງກັບຂັ້ນລຸ່ມ, ລະຫວ່າງພັກກັບປະຊາຊົນ, ເຮັດໃຫ້ທຸກແຜນນະໂຍບາຍ, ນະໂຍບາຍຂອງພັກກາຍເປັນການກະທຳ, ມີໝາກຜົນຕົວຈິງ.	Mỗi tổ chức đảng và đảng viên phải là cầu nối giữa cấp trên với cấp dưới, giữa đảng với nhân dân để mọi chủ trương, chính sách của đảng trở nên thiết thực, hiệu quả.
ພວກເຮົາກໍ່ຕ້ອງຍູ້ແຮງວຽກງານພົວພັນຕ່າງປະເທດຖືກຕາມແນວທາງ, ທັດສະນະຂອງພັກ, ໃນນັ້ນຄວນເອົາໃຈໃສ່ເຖິງວຽກງານພົວພັນຕ່າງປະເທດດ້ານປ້ອງກັນຊາດ, ປະຕິບັດຍຸດທະສາດປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດແຕ່ທາງໄກ.	Chúng ta phải đẩy mạnh công tác đối ngoại theo đường lối, quan điểm của Đảng, chú trọng đối ngoại trong lĩnh vực quốc phòng, thực hiện chiến lược bảo vệ Tổ quốc từ xa.
ຈາກໄຊຊະນະດ້ຽນບຽນຝູ, ພວກເຮົາກໍ່ມີບົດຮຽນກ່ຽວກັບການກໍ່ສ້າງກອງທັບປະຊາຊົນ ແລະກຳລັງປະກອບອາວຸດປະຊາຊົນຕື່ມອີກ.	Từ chiến thắng Điện Biên Phủ, chúng ta cũng rút ra những bài học kinh nghiệm về xây dựng Quân đội nhân dân và Lực lượng vũ trang nhân dân.
ໃນບັ້ນຮົບດ້ຽນບຽນຝູ, ກອງທັບປະຊາຊົນໄດ້ປະກອບສ່ວນອັນໃຫຍ່ຫຼວງສ້າງເປັນໄຊຊະນະປະຫວັດສາດ.	Trong trận Điện Biên Phủ, Quân đội nhân dân đã góp công lớn vào chiến thắng lịch sử.
ປະຈຸບັນ, ກອງທັບປະຊາຊົນມີບົດບາດແກ່ນສານໃນການສູ້ຮົບປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດ, ພ້ອມກັນນັ້ນກໍ່ແມ່ນກຳລັງປະຈັນບານ, ກຳລັງຫຼວງໃນການປະຕິບັດໜ້າທີ່ການທະຫານ, ການປ້ອງກັນຊາດ;	Hiện nay, Quân đội nhân dân giữ vai trò nòng cốt trong cuộc chiến đấu bảo vệ Tổ quốc, là lực lượng quân đội cả nước trong thực hiện nhiệm vụ quân sự, quốc phòng.
ໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານໄພທຳມະຊາດ, ຊອກຫາ, ກູ້ໄພ, ກູ້ຊີບ...	Trong phòng, chống thiên tai, tìm kiếm, cứu hộ, cứu nạn ...
ຍ້ອນເຫດນັ້ນ, ໄປຄຽງຄູ່ກັບການຍົກສູງຄຸນນະພາບການຝຶກແອບ, ລະດັບຄວາມຮູ້ໃນການກຽມພ້ອມສູ້ຮົບ, ຕ້ອງຕັ້ງໜ້າສຶກສາໃຫ້ແກ່ພະນັກງານ, ນັກຮົບທຸກຄົນເຂົ້າໃຈຢ່າງເລິກເຊິ່ງກ່ຽວກັບໜ້າທີ່, ວຽກງານຂົນຂວາຍປະຊາຊົນ, ກໍ່ສ້າງຮູບພາບທະຫານລຸງໂຮ່...	Do đó, bên cạnh việc nâng cao chất lượng huấn luyện, trình độ kiến thức sẵn sàng chiến đấu, cần giáo dục cho đội ngũ cán bộ, cựu chiến binh hiểu biết sâu sắc về nhiệm vụ, công tác vận động, xây dựng hình ảnh Bộ đội Cụ Hồ ...
ກອງທັບປະຊາຊົນ ກໍ່ຕ້ອງສົມທົບກັບຕຳຫຼວດປະຊາຊົນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ ເພື່ອປະຕິບັດກົດລະບຽບສົມທົບກັນຕາມເນື້ອໃນຈິດໃຈດຳລັດສະບັບເລກທີ 77/2010/NĐ-CP ເປັນຢ່າງດີ, ຕິດພັນກັບການກໍ່ສ້າງພື້ນຖານທົ່ວປວງຊົນປ້ອງກັນຊາດ, ທ່າສະໜາມຮົບທົ່ວປວງຊົນປ້ອງກັນຊາດ.	Quân đội nhân dân phải phối hợp với Công an nhân dân để thực hiện Quy tắc phối hợp của Nhà nước theo tinh thần của Nhà nước số 77/2010 / NĐ-CP.
65 ປີ ໄດ້ຜ່ານພົ້ນໄປແຕ່ວ່າບັນຍາກາດຂອງໄຊຊະນະດ້ຽນບຽນຝູ “ດ້ຽນບຽນດັງກ້ອງກັງວານ, ສັ່ນສະເທືອນໄປທົ່ວໂລກ ຍັງຄົງດັງກ້ອງ.	Đã 65 năm trôi qua nhưng khí thế của chiến thắng Điện Biên Phủ “Điện Biên vang dội, cả thế giới vẫn còn vang dội.
ໄຊຊະນະປະຫວັດສາດນີ້ຈະແມ່ນຄວາມເອກອ້າງທະນົງໃຈຂອງປະຊາຊົນຫວຽດນາມແຕ່ລະຄົນ ແລະມວນມະນຸດກ້າວໜ້າໃນໂລກ.	Chiến thắng lịch sử này sẽ là niềm tự hào của mỗi người dân Việt Nam và các dân tộc tiên tiến trên thế giới.
ຈິດໃຈໄຊຊະນະດ້ຽນບຽນຝູ ຄວນສືບຕໍ່ໄດ້ຮັບການຮັກສາ, ແຜ່ຂະຫຍາຍໄປຮອດຄົນຮຸ່ນຫຼັງ, ຫັນເປັນກຳລັງໜູນ, ສ້າງກຳລັງແຮງໃຫ້ທົ່ວປວງຊົນທັງຊາດໃນພາລະກິດສ້າງສາ ແລະພັດທະນາປະເທດຊາດ.	Tinh thần chiến thắng Điện Biên Phủ cần tiếp tục được duy trì, lan tỏa đến các thế hệ sau, trở thành lực lượng xung kích, tiếp thêm sức mạnh cho cả dân tộc trong sứ mệnh xây dựng và phát triển đất nước.
ໂດຍ: ສົມເພັດ.	Bởi: Somphet.
