ກປ.ອອນໄລ - ງານວາງສະແດງຫົວເລື່ອງສະເພາະ “ດ້ຽນບຽນ ປີນັ້ນ ເພື່ອແນໃສ່ເຊີດຊູ, ສະແດງຄວາມຮູ້ບຸນຄຸນຕໍ່ພະນັກງານ, ນັກຮົບ ແລະບັນດາຜູ້ທີ່ສ້າງໄຊຊະນະ “ດັງກ້ອງກັງວານໄປທົ່ວຫ້າທະວີບ, ສັ່ນສະເທືອນໄປທົ່ວໂລກ.	KPR Online - Triển lãm đặc biệt mang tên “Điện Biên năm ấy nhằm cổ vũ, tri ân cán bộ, chiến sĩ và những người chiến thắng” đã vang dội năm châu, chấn động thế giới.
ງານວາງສະແດງຫົວເລື່ອງສະເພາະ “ດ້ຽນບຽນ ປີນັ້ນ ໄດ້ໄຂຂຶ້ນໃນຕອນບ່າຍວັນທີ 3 ພຶດສະພາ, ຢູ່ຫໍພິພິທະພັນວິຈິດສິນຫວຽດນາມ, ຮ່າໂນ້ຍ.	Một cuộc triển lãm mang tên “Điện Biên” đã được tổ chức vào chiều ngày 3 tháng 5 tại Bảo tàng Nghệ thuật Việt Nam, Hà Nội.
ການເຄື່ອນໄຫວນີ້ໄດ້ຈັດຕັ້ງຂຶ້ນເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງໄຊຊະນະ ດ້ຽນບຽນຝູ໋ ຄົບຮອບ 65 ປີ (7/5/1954 – 7/5/2019), ເພື່ອແນໃສ່ເຊີດຊູ, ສະແດງຄວາມຮູ້ບຸນຄຸນຕໍ່ພະນັກງານ, ນັກຮົບ ແລະບັນດາຜູ້ທີ່ສ້າງໄຊຊະນະ “ດັງກ້ອງກັງວານໄປທົ່ວຫ້າທະວີບ, ສັ່ນສະເທືອນໄປທົ່ວໂລກ , ປົກປັກຮັກສາພື້ນຖານເອກະລາດແຫ່ງຊາດ ໄວ້ຢ່າງໝັ້ນຄົງ, ນໍາມາເຊິ່ງຄວາມອີ່ມໜໍາສໍາລານ, ຄວາມຜາສຸກ ໃນປັດຈຸບັນໃຫ້ແກ່ປະຊາຊົນ.	Phong trào này được tổ chức nhân kỷ niệm 65 năm Chiến thắng Điện Biên Phủ (7/5/1954 - 7/5/2019), nhằm tri ân những người thợ, chiến sĩ chinh phạt năm châu.
ໜຶ່ງຜະລິດຕະພັນສິລະປະ ທີ່ງານວາງສະແດງ.	Một sản phẩm nghệ thuật tại triển lãm.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ງານວາງສະແດງ ລວມມີ 39 ຜະລິດຕະພັນ ເຊິ່ງໄດ້ຮັບການປະດິດແຕ່ງຈາກນັກແຕ້ມ 27 ຄົນ ທີ່ປະດິດໃນຊ່ວງເວລາທີ່ພວມດຳເນີນ ແລະພາຍຫຼັງການດໍາເນີນບັ້ນຮົບດ້ຽນບຽນຝູ໋, ໃນນັ້ນມີຫຼາຍຜະລິດຕະພັນເປັນຄັ້ງທໍາອິດທີ່ໄດ້ນຳມາສະເໜີຕໍ່ເພື່ອນຜູ້ຊົມ.	Triển lãm bao gồm 39 tác phẩm của 27 nghệ sĩ trong và sau trận Điện Biên Phủ, nhiều tác phẩm lần đầu tiên được giới thiệu đến khán giả.
ບັນດາຜະລິດຕະພັນດັ່ງກ່າວໄດ້ນໍາເອົາຜູ້ຊົມກັບເມື່ອຊຸມວັນເດືອນທີ່ຫຍຸ້ງຍາກລໍາບາກ, ດຸເດືອດຂອງການຕໍ່ສູ້ຕ້ານພວກລ່າເມືອງຂຶ້ນຝຣັ່ງ ແລະພົບພໍ້ກັບບັນດາຜູ້ທີ່ລຽບງ່າຍແຕ່ຍິ່ງໃຫຍ່ທີ່ໄດ້ສ້າງໄຊຊະນະດັງກ້ອງກັງວານນີ້.	Các tiểu phẩm đưa người xem trở về những ngày tháng gian khổ, gian khổ của cuộc chiến đấu chống giặc Pháp xâm lược và gặp gỡ những con người giản dị nhưng vĩ đại của chiến thắng lẫy lừng này.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
