ວັນທີ 05 ພຶດສະພາ, ໜັງສືພິມ The Wall Street Journal ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: ຈີນ ພວມຊັ່ງຊາຍົກເລີກບັນດາການເຈລະຈາກັບ ອາເມລິກາ ໃນອາທິດນີ້ິ້ພາຍຫລັງທ່ານປະທານາທິບໍດີ ອາເມລິກາ Donald Trump ນາບຂູ່ວ່າ ຈະເພີ່ມພາສີອາກອນສຳລັບສິນຄ້ານຳເຂົ້າຈາກ ຈີນ.	Trung Quốc đang cân nhắc hủy đàm phán với Mỹ trong tuần này sau khi Tổng thống Mỹ Donald Trump đe dọa tăng thuế đối với hàng hóa nhập khẩu của Trung Quốc, The Wall Street Journal đưa tin ngày 5/5.
ຈີນ ຊັ່ງຊາຍົກເລີກການເຈລະຈາດ້ານການຄ້າກັບ ອາເມລິກາ.	Trung Quốc hủy đàm phán thương mại với Mỹ
ພາບ: AFP/ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: AFP / Thông tấn xã Việt Nam
ຂໍ້ມູນຂ່າວສານດັ່ງກ່າວ ໄດ້ຍົກອອກມາພາຍຫລັງທ່ານປະທານາທິບໍດີ Donald Trump ປະກາດລະດັບພາສີອາກອນສຳລັບສິນຄ້າທີ່ມີມູນຄ່າ 200 ຕື້ USD ຈາກ ຈີນ ໃນສື່ສັງຄົມອອນລາຍ Twitter ຈະເພີ່ມແຕ່ 10% ຂຶ້ນເປັນ 25% ໃນວັນທີ 10 ພຶດສະພາ ຈະມາເຖິງ, ພ້ອມທັງນາບຂູ່ວ່າຈະຈັດວາງອັດຕາພາສີ 25% ສຳລັບສິນຄ້າອື່ນໆທີ່ມີມູນຄ່າ 325 ຕື້ USD ຂອງປະເທດນີ້ໃນໄວໆນີ້.	Tin tức được đưa ra sau khi Tổng thống Donald Trump thông báo thuế quan đối với hàng hóa trị giá 200 tỷ USD từ Trung Quốc trên Twitter sẽ tăng từ 10% lên 25% vào ngày 10/5, đe dọa sẽ sớm áp thuế 25% đối với các hàng hóa khác trị giá 325 tỷ USD.
ຕາມແຜນການແລ້ວ, ຄະນະປະຕິບັດງານ ຈີນ ຈະໄປ ວໍຊີງຕັນ, ໂດຍທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຈີນ ຫຼຽວເຄືອ ນຳໜ້າໃນວັນທີ 08 ພຶດສະພາ ເພື່ອເລີ່ມຕົ້ນການເຈລະຈາດ້ານການຄ້າຮອບໃໝ່.	Theo kế hoạch, phái đoàn Trung Quốc do Phó Thủ tướng Trung Quốc sẽ tới Washington, D.C., vào ngày 8/5 để bắt đầu vòng đàm phán thương mại mới.
ໃນສະພາບການນີ້, ຄຳກ່າວເຕືອນຂອງທ່ານປະທານາທິບໍດີ Trump ຄືແມ່ນ “ໄລຍະເວລາສຸດທ້າຍ ໃໝ່ ແລະ ກໍ່ຄວາມກົດດັນຢ່າງແຮງກັບ ປັກກິ່ງ.	Trong bối cảnh đó, lời cảnh báo của Tổng thống Trump là “thời kỳ cuối cùng đang đến gần và có nhiều áp lực đối với Bắc Kinh.
ການກະທຳນີ້ເຮັດໃຫ້ 2 ປະເທດຍາກທີ່ຈະບັນລຸໄດ້ຂໍ້ຕົກລົງແນໃສ່ຢຸດຕິສົງຄາມການຄ້າທີ່ແກ່ຍາວມາເປັນເວລາຫລາຍເດືອນຜ່ານມາເຮັດໃຫ້ການເຕີບໂຕທົ່ວໂລກຊັກຊ້າກໍ່ຄືບັນດາຕະຫລາດຖືກຢຸດສະງັກ.	Điều này khiến hai nước khó đạt được thỏa thuận nhằm chấm dứt nhiều tháng chiến tranh thương mại khiến tăng trưởng toàn cầu chậm lại và thị trường đình trệ.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
