ກປ.ອອນໄລ - ຕອນຄໍ່າວັນທີ 5 ພຶດສະພາ, ທີ່ສະໜາມຫຼວງ 7/5 (ນະຄອນດ້ຽນບຽນຝູ, ແຂວງດ້ຽນບຽນ), ໂທລະພາບຫວຽດນາມ ສົມທົບກັບຄະນະພັກແຂວງ, ສະພາປະຊາຊົນ, ຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນ, ຄະນະກໍາມະການແນວໂຮມປະເທດຊາດຫວຽດນາມແຂວງດ້ຽນບຽນ ຈັດຕັ້ງລາຍການພົບປະແລກປ່ຽນສິລະປະ ສະເຫຼີມສະຫຼອງໄຊຊະນະດ້ຽນບຽນຝູ ຄົບຮອບ 65 ປີ ດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ດ້ຽນບຽນ - ຈຸດນັດພົບແຫ່ງສັນຕິພາບ.	Tối 5/5, tại Hoàng cung 7/5 (thành phố Điện Biên Phủ, tỉnh Điện Biên), Đài Truyền hình Việt Nam phối hợp với Tỉnh ủy, Quốc hội, UBND, Ủy ban Mặt trận TQVN tỉnh TP. , Tỉnh Điện Biên, tổ chức chương trình kỷ niệm 65 năm chiến thắng.
ເຂົ້າຮ່ວມລາຍການມີທ່ານນາງ ຕ່ອງທິຟ໋ອງ, ຮອງປະທານຜູ້ປະຈໍາການສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ, ທ່ານ ຫວໍວັນເຖືອງ, ຫົວໜ້າຄະນະໂຄສະນາສຶກສາສູນກາງ;	Tham dự chương trình có bà Tòng Thị Phóng, Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, ông Võ Văn Thưởng, Trưởng ban Giáo dục Trung ương;
ພ້ອມດ້ວຍການນໍາບັນດາກະຊວງ, ຄະນະ, ຂະແໜງການສູນກາງ, ບັນດາແຂວງ;	Cùng sự lãnh đạo của các Bộ, Ban, Ngành Trung ương, các tỉnh, thành phố;
ການນໍາແຂວງດ້ຽນບຽນ, ບັນດານັກຮົບເກົ່າທີ່ເຄີຍເຂົ້າຮ່ວມບັ້ນຮົບດ້ຽນບຽນຝູ...	Lãnh đạo tỉnh Điện Biên, các Cựu chiến binh từng tham gia trận Điện Biên Phủ ...
ລາຍການມີ 3 ພາກສ່ວນຫຼັກ ຄື: “ຈຸດນັດພົບເດືອນ 5 , “ຈຸດນັດພົບປະຫວັດສາດ ແລະ “ຈຸດນັດພົບແຫ່ງສັນຕິພາບ.	Chương trình có ba phần chính: "Điểm hẹn tháng 5", "Điểm hẹn lịch sử" và "Điểm hẹn hòa bình".
ເຂົ້າຮ່ວມການສະແດງສິລະປະທີ່ລາຍການມີການເຂົ້າຮ່ວມຂອງນັກສິລະປິນດີເດັ່ນຫຼາຍຄົນ ພ້ອມດ້ວຍນັກສິລະປິນ, ນັກສະແດງຫຼາຍຮ້ອຍຄົນຂອງສູນກາງ ແລະແຂວງດ້ຽນບຽນ ...	Tham gia chương trình nghệ thuật mà chương trình có sự tham gia của nhiều nghệ sĩ tiêu biểu cùng với hàng trăm nghệ sĩ, nghệ sĩ biểu diễn đến từ trung tâm và tỉnh Điện Biên ...
ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນອອນໄລ ຂໍແນະນໍາເຖິງເພື່ອນຜູ້ອ່ານບາງຮູບພາບຂອງລາຍການສະແດງສິລະປະທີ່ຫາກໍ່ຈັດຂຶ້ນຢູ່ນະຄອນດ້ຽນບຽນຝູ:	QĐND Online xin giới thiệu một số hình ảnh triển lãm mỹ thuật Điện Biên Phủ vừa qua:
ລາຍການສະແດງສິລະປະ “ດ້ຽນບຽນ - ຈຸດນັດພົບແຫ່ງສັນຕິພາບ ໄດ້ຈັດຂຶ້ນຢູ່ນະຄອນດ້ຽນບຽນຝູ ໃນຕອນຄໍ່າວັນທີ 5 ພຶດສະພາ.	Chương trình nghệ thuật “Điện Biên - Điểm hẹn hòa bình” được tổ chức tại Điện Biên Phủ vào tối 5/5.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ບັນດາລາຍການສະແດງສິລະປະ.	Các cuộc triển lãm nghệ thuật.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ທ້ອງຟ້ານະຄອນດ້ຽນບຽນຝູ ແຈ້ງສະຫວ່າງດ້ວຍການຍິງບັ້ງໄຟດອກທີ່ມີສີຫຼາກຫຼາຍ.	Bầu trời Điện Biên Phủ bừng sáng bởi những chùm pháo hoa rực rỡ sắc màu.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນ ເລືອກສະຖານທີ່ສະດວກເພື່ອຊົມບັ້ງໄຟດອກ.	Phụ huynh chọn địa điểm thuận tiện để xem pháo hoa.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
