ກປ.ອອນໄລ - ໃນວັນທີ 1 ພຶດສະພາ, ຈີນ ແລະອາເມລິກາ ເລີ່ມດໍາເນີນການເຈລະຈາດ້ານການຄ້າຮອບໃໝ່ຢູ່ນະຄອນຫຼວງປັກກິ່ງ.	Vào ngày 1 tháng 5, Trung Quốc và Hoa Kỳ bắt đầu một vòng đàm phán thương mại mới tại Bắc Kinh.
ຄະນະເຈລະຈາຂອງອາເມລິກາ ນໍາໂດຍທ່ານ Steven Mnuchin ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການເງິນພ້ອມດ້ວຍທ່ານ Robert Lighthizer ຜູ້ຕາງໜ້າດ້ານການຄ້າ.	Phái đoàn Hoa Kỳ do Bộ trưởng Tài chính Steven Mnuchin và Đại diện Thương mại Robert Lighthizer dẫn đầu.
ສອງຝ່າຍຈະດໍາເນີນບັນດາການປຶກສາຫາລືທີ່ແກ່ຍາວເປັນເວລາໜຶ່ງວັນ.	Hai bên sẽ hội đàm kéo dài trong nửa ngày.
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ທ່ານ Steven Mnuchin ໃຫ້ຮູ້ວ່າສອງຝ່າຍໄດ້ມີການເຮັດວຽກເປັນຢ່າງດີເມື່ອຄະນະເຈລະຈາຝ່າຍອາເມລິກາ ໄປຮອດປັກກິ່ງ ໃນຕອນຄໍ່່າວັນທີ 30 ເມສາ.	Trước đó, ông Steven Mnuchin cho biết hai bên đang làm ăn tốt đẹp khi phái đoàn Mỹ tới Bắc Kinh vào tối 30/4.
ພາຍຫຼັງຮອບເຈລະຈາຄັ້ງນີ້, ອາທິດຈະມາເຖິງ, ທ່ານ ຫຼຽວເຄືອ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຈີນ ຈະເດີນທາງໄປຍັງ ວໍຊິງຕັນ ເພື່ອເຂົ້າຮ່ວມຮອບເຈລະຈາຄັ້ງຕໍ່ໄປ, ເຊິ່ງໄດ້ຮັບຖືວ່າແມ່ນການເຈລະຈາຮອບສຸດທ້າຍຂອງວິວັດການເຈລະຈາ.	Sau vòng đàm phán này, vào tuần tới, Phó Thủ tướng Trung Quốc Lưu Kiều sẽ tới Washington để tham dự vòng đàm phán tiếp theo, được coi là vòng đàm phán cuối cùng.
ທ່ານ Robert Lighthizer ຜູ້ຕາງໜ້າດ້ານການຄ້າຝ່າຍອາເມລິກາ, ທ່ານ ຫຼຽວເຄືອ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຈີນ ແລະທ່ານ Steven Mnuchin ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການເງິນອາເມລິກາ ທີ່ການເຈລະຈາດ້ານການຄ້າຮອບໃໝ່ຢູ່ປັກກິ່ງ, ປະເທດຈີນ ໃນວັນທີ 29 ມີນາ ປີ 2019.	Đại diện Thương mại Hoa Kỳ Robert Lighthizer, Phó Thủ tướng Trung Quốc Liao Kheu và Bộ trưởng Tài chính Hoa Kỳ Steven Mnuchin tại Đàm phán Thương mại Bàn tròn ở Bắc Kinh, Trung Quốc vào ngày 29 tháng 3 năm 2019.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ກ່ອນທີ່ຈະດໍາເນີນການເຈລະຈາຮອບທີ 10, ໃນວັນທີ 25 ເມສາ ທ່ານ Donald Trump ປະທານາທິບໍດີອາເມລິກາ ໃຫ້ຮູ້ວ່່າທ່ານຈະຕ້ອນຮັບທ່ານ ສີຈີ້ນຜິງ ປະທານປະເທດຈີນ ຢູ່່ທໍານຽບຂາວເພື່ອສ້າງຕັ້ງພື້ນຖານໃຫ້ແກ່ຂໍ້ຕົກລົງດ້ານການຄ້າທີ່ມີຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນລະຫວ່າງສອງພື້ນຖານເສດຖະກິດໃຫຍ່ທີ່ສຸດຂອງໂລກ.	Trước vòng đàm phán thứ 10, Tổng thống Mỹ Donald Trump ngày 25/4 thông báo sẽ đón Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình tới Nhà Trắng để đặt nền móng cho một thỏa thuận thương mại tiềm năng giữa hai nền kinh tế lớn nhất thế giới.
ໃນຂະນະນັ້ນ, ທ່ານ Steven Mnuchin ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການເງິນອາເມລິກາ ປະກາດວ່າ, ການເຈລະຈາຕ່າງໆຈະ “ນໍາມາເຊິ່ງຂໍ້ຕົກລົງ ຫຼືສິ້ນສຸດແຕ່ບໍ່ມີຂໍ້ຕົງລົງໃດໆ.	Trong khi đó, Bộ trưởng Tài chính Mỹ Steven Mnuchin tuyên bố cuộc đàm phán sẽ "đạt được thỏa thuận hoặc kết thúc mà không có thỏa thuận nào".
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: Zhang Nguyen.
