ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 8 ພຶດສະພາ, ທ່ານພົນເອກ ເລືອງເກື່ອງ, ເລຂາທິການສູນກາງພັກ, ຄະນະປະຈຳຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ການເມືອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ລົງຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກກັບກອງບັນຊາການຕຳຫຼວດທະເລ.	Ngày 8/5, Thượng tướng Lương Cường, Bí thư Trung ương Đảng, Thường vụ Quân ủy Trung ương, Tổng cục trưởng Tổng cục Chính trị Quân đội nhân dân Việt Nam đã đến thăm và làm việc với Bộ Tư lệnh Cảnh sát biển.
ການນຳກອງບັນຊາການຕຳຫຼວດທະເລຕ້ອນຮັບທ່ານພົນເອກ ເລືອງເກື່ອງ.	Bộ Tư lệnh Cảnh sát Hải quân đón Thượng tướng Lương Cường.
ພາບ: ຈູແອັງ.	Ảnh: Ju Anh
ລາຍງານກັບທ່ານພົນເອກ ເລືອງເກື່ອງ ພ້ອມກັບຄະນະປະຕິບັດງານ, ທ່ານພົນຕີ ຮວ່າງວັນດົ່ງ, ເລຂາຄະນະພັກ, ຫົວໜ້າການເມືອງກອງບັນຊາການຕຳຫຼວດທະເລ ຊີ້ແຈ້ງວ່າ: ຜ່ານການກໍ່ສ້າງ ແລະເຕີບໃຫຍ່ມາເປັນເວລາກວ່າ 20 ປີ, ພະນັກງານ, ນັກຮົບຕຳຫຼວດທະເລຮຸ່ນຕ່າງໆຍາມໃດກໍ່ມີຄວາມຮັບຜິດຊອບຕໍ່ພັກ, ລັດ, ກອງທັບ ແລະປະຊາຊົນ;	Báo cáo với Thượng tướng Lương Cường, cùng đoàn công tác, Thượng tướng Hoàng Văn Đồng, Bí thư Đảng ủy, Chủ nhiệm Chính trị Bộ Tư lệnh Cảnh sát biển nêu rõ: Hơn 20 năm qua, đội ngũ cán bộ, chiến sĩ các thế hệ đã luôn có trách nhiệm trước Đảng và nhân dân.
ເສີມຂະຫຍາຍເຈດຈຳນົງກຸ້ມຕົນເອງ, ສ້າງຄວາມເຂັ້ມແຂງດ້ວຍຕົນເອງ, ຄວາມສາມັກຄີ, ປະດິດຄິດສ້າງ;	Tăng cường tự lực, tự cường, đoàn kết, đổi mới;
ດ້ວຍຈິດໃຈພິລະອາດຫານ, ເຈດຈຳນົງບຸກໂຈມຕີ, ກຳລັງເຫື່ອແຮງ, ສະຕິປັນຍາ ແລະທັງເສຍສະຫຼະຊີວິດເລືອດເນື້ອ, ສ້າງວິລະກຳ ແລະຜົນງານຫຼາຍຢ່າງທີ່ໜ້າເອກອ້າງທະນົງໃຈ.	Với tinh thần dũng cảm, mưu trí xông xáo, cần cù, thông minh, thậm chí hy sinh xương máu, anh đã lập nên nhiều anh hùng, thành tích đáng tự hào.
ທ່ານພົນເອກ ເລືອງເກື່ອງ ສະຫຼຸບການເຮັດວຽກກັບກອງບັນຊາການຕຳຫຼວດທະເລ.	Thượng tướng Lương Cường kết luận làm việc với Bộ Tư lệnh Cảnh sát biển.
ພາບ: ຈູແອັງ.	Ảnh: Ju Anh
ສະຫຼຸບການເຮັດວຽກ, ທ່ານພົນເອກ ເລືອງເກື່ອງ ໄດ້ຍ້ອງຍໍຊົມເຊີຍບັນດາໝາກຜົນ, ຜົນງານເຊິ່ງພະນັກງານ, ນັກຮົບກຳລັງຕຳຫຼວດທະເລຮຸ່ນຕ່າງໆບັນລຸໄດ້.	Kết luận cuộc làm việc, Thượng tướng Lương Cường biểu dương những thành tích mà cán bộ, chiến sĩ các thế hệ Cảnh sát biển đã đạt được.
ທ່ານຍັງເນັ້ນໜັກວ່າ, ທະເລ, ໝູ່ເກາະຂອງ ຫວຽດນາມ ມີທີ່ຕັ້ງ, ບົດບາດສຳຄັນຕໍ່ພາລະກິດແຫ່ງການສ້າງສາ ແລະປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດ, ທ່ານພົນເອກ ເລືອງເກື່ອງ ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ກຳລັງຕຳຫຼວດທະເລຈົ່ງສືບຕໍ່ຊາບຊຶມທັດສະນະ, ແນວທາງຂອງພັກ, ນະໂຍບາຍ ແລະກົດໝາຍຂອງລັດກ່ຽວກັບການສ້າງສາ ແລະປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດ;	Đồng chí nhấn mạnh, các vùng biển, đảo của Việt Nam rất quan trọng, có vai trò quan trọng trong sứ mệnh dựng nước và giữ nước.
ໜ້າທີ່ຂອງກອງທັບ, ໜ້າທີ່ຂອງຕຳຫຼວດທະເລຫວຽດນາມ ແລະຂອງແຕ່ລະກົມກອງ;	Nhiệm vụ của Quân đội, nhiệm vụ của Cảnh sát Hàng hải Việt Nam và của từng Bộ phận;
ເຮັດວຽກງານສຶກສາການເມືອງ, ນຳພາແນວຄິດ;	Làm công tác giáo dục chính trị, dẫn dắt tư tưởng;
ກໍ່ສ້າງຄຸນທາດການເມືອງ, ຄຸນສົມບັດປະຕິວັດ, ຍົກສູງຄວາມຮັບຮູ້ໃຫ້ແກ່ພະນັກງານ, ນັກຮົບເປັນຢ່າງດີ.	Xây dựng phẩm chất chính trị, phẩm chất cách mạng, nâng cao nhận thức của đội ngũ cán bộ, cựu chiến binh.
ສົມທົບກັບບັນດາກຳລັງປະຕິບັດກົດໝາຍບົນທະເລ, ບັນດາອົງການກ່ຽວຂ້ອງຂອງປະເທດຕ່າງໆ ເພື່ອມີມາດຕະການແກ້ໄຂໃຫ້ເໝາະສົມ, ຮັບປະກັນການປົກປັກຮັກສາອຳນາດອະທິປະໄຕ, ຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍ, ຄວາມໝັ້ນຄົງ ແລະຄວາມປອດໄພຢູ່ທະເລ...	Phối hợp với các lực lượng thực thi pháp luật trên biển, các cơ quan hữu quan của các nước để có biện pháp xử lý phù hợp, bảo đảm bảo vệ chủ quyền, trật tự, an ninh trên biển ...
ໂດຍ: ສົມເພັດ.	Bởi: Somphet.
