ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 3 ພຶດສະພາ, ຢູ່ຫໍພິພິທະພັນເສັ້ນທາງໂຮ່ຈີມິນ, ຮ່າໂນ້ຍ, ກອງບັນຊາການພົນລະພາກຫຼວງ 12 ສົມທົບກັບຫໍພິພິທະພັນປະຫວັດສາດການທະຫານຫວຽດນາມ ໄດ້ຈັດຕັ້ງພິທີໄຂງານວາງສະແດງ “ຄວາມຊົງຈໍາກ່ຽວກັບເຈື່ອງເຊີນ ເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 60 ປີແຫ່ງວັນເປີດເສັ້ນທາງເຈື່ອງເຊີນ - ວັນມູນເຊື້ອທະຫານເຈື່ອງເຊີນ (19-5-1959/19-5-2019).	Sáng 3/5, tại Bảo tàng Đường Hồ Chí Minh, Hà Nội, Bộ Tư lệnh Vệ quốc đoàn 12 và Bảo tàng Lịch sử Quân sự Việt Nam tổ chức triển lãm “Ký ức Trường Sơn” nhân kỷ niệm 60 năm Ngày mở Trường. Đường Sơn.
ບັນດາຜູ້ແທນຕັດແຖບຜ້າໄຂງານວາງສະແດງ.	Các đại biểu cắt băng khai mạc triển lãm.
ພາບ: ແຄ໊ງຮວ່ຽນ.	Ảnh: Khang Huyền
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈ້ອງເຫງຍ ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ການເມືອງ ແລະບັນດາຜູ້ແທນໄປຢ້ຽມຊົມງານວາງສະແດງ.	Trung tướng Nguyễn Trọng Nguyên, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Chính trị cùng các đại biểu tham quan triển lãm.
ພາບ: ແຄ໊ງຮວ່ຽນ.	Ảnh: Khang Huyền
ງານວາງສະແດງແນໃສ່ແນະນໍາເຖິງມະຫາຊົນ, ພິເສດແມ່ນຮຸ່ນໜຸ່ມກ່ຽວກັບວິວັດການກຳເນີດ, ກໍ່ສ້າງ, ຕໍ່ສູ້ ແລະຂີດໝາຍທີ່ພົ້ນເດັ່ນຂອງທະຫານເຈື່ອງເຊີນ-ເສັ້ນທາງໂຮ່ຈີມິນ ໃນການຕໍ່ສູ້ກູ້ຊາດຕ້ານຈັກກະພັດອາເມລິກາ;	Triển lãm nhằm giới thiệu với đông đảo quần chúng nhân dân, nhất là thế hệ trẻ về diễn biến quá trình ra đời, xây dựng, chiến đấu và phân giới của Bộ đội Trường Sơn - Đường mòn Hồ Chí Minh trong cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc chống đế quốc Mỹ;
ການປະກອບສ່ວນອັນໃຫຍ່ຫຼວງຂອງທະຫານເຈື່ອງເຊີນໃນພາລະກິດສ້າງສາ ແລະປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດຫວຽດນາມສັງຄົມນິຍົມໃນປັດຈຸບັນ.	Sự đóng góp to lớn của Bộ đội Trường Sơn vào sứ mệnh xây dựng và bảo vệ Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa hiện nay.
ຜ່ານນັ້ນ, ປະກອບສ່ວນເພີ່ມມູນເຊື້ອອັນສະຫງ່າງາມຂອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມວິລະຊົນ;	Thông qua đó, góp phần tô thắm thêm di sản vẻ vang của Quân đội nhân dân Việt Nam anh hùng;
ປຸກລຸກຈິດໃຈຮັກຊາດ, ເຊີດຊູຊາດຕົນເອງ ແລະຄວາມຮູ້ບຸນຄຸນຂອງຮຸ່ນໜຸ່ມໃນປັດຈຸບັນ.	Đánh thức lòng yêu nước, tự đề cao và biết ơn của thế hệ trẻ hiện nay.
ວັດຖຸພັນທີ່ແນະນໍາຢູ່ງານວາງສະແດງ.	Tư liệu trưng bày tại triển lãm.
ພາບ: ແຄ໊ງຮວ່ຽນ.	Ảnh: Khang Huyền
ງານວາງສະແດງຄັ້ງນີ້ກໍ່ແນະນໍາການເຄື່ອນໄຫວຕ່າງໆຂອງສະມາຄົມມູນເຊື້ອເຈື່ອງເຊີນ-ເສັ້ນທາງໂຮ່ຈີມິນຫວຽດນາມ, ກ່ຽວກັບບັນດານັກຮົບເກົ່າເຈື່ອງເຊີນ ສືບຕໍ່ເສີມຂະຫຍາຍມູນເຊື້ອຂອງທະຫານເຈື່ອງເຊີນວິລະຊົນໃນການດໍາລົງຊີວິດໃໝ່ພ້ອມກັບປື້ມ ແລະເອກະສານພິມຈຳໜ່າຍຫຼາຍສະບັບຂອງສະມາຄົມມູນເຊື້ອເຈື່ອງເຊີນ.	Triển lãm giới thiệu hoạt động của Hội Di sản Trường Sơn - Đường mòn Hồ Chí Minh Việt Nam, về các cựu chiến binh Trường Sơn tiếp tục nâng cao di sản Bộ đội Trường Sơn anh hùng sống, cùng nhiều sách, tài liệu của Hội Di sản Trường Sơn.
ງານວາງສະແດງຈະດໍາເນີນຮອດວັນທີ 31 ພຶດສະພາ.	Triển lãm sẽ kéo dài đến ngày 31/5.
ໂດຍ: ຄໍາແພງ.	Bởi: Khampheang.
