ຕາມການຄາດຄະເນ, ພິທີຂຶ້ນຄອງບັນລັງຂອງເຈົ້າຈັກກະພັດຍີ່ປຸ່ນ ຈະໄດ້ຈັດຕັ້ງໃນວັນທີ 22 ຕຸລາ 2019.	Theo dự kiến, lễ đăng quang của Nhật hoàng sẽ được tổ chức vào ngày 22/10/2019.
ວັນທີ 01 ພຶດສະພາ, ເນື່ອງໃນໂອກາດອົງມົງກຸດລາຊະກຸມມານ Naruhito ຂຶ້ນຄອງບັນລັງເຈົ້າຈັກກະພັດຍີ່ປຸ່ນ, ດ້ວຍນາມກະສັດ Reiwa.	Ngày 1 tháng 5 - Nhân dịp Thái tử Naruhito lên ngôi Hoàng đế Nhật Bản, nhân danh Vua Reiwa.
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ຫງວຽນຟຸຈ້ອງ ໄດ້ສົ່ງຈົດໝາຍອວຍພອນເຖິງເຈົ້າຈັກກະພັດຍີ່ປຸ່ນ Naruhito;	Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng gửi điện mừng tới Nhật hoàng Naruhito;
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ສົ່ງໂທລະເລກອວຍພອນເຖິງທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຍີ່ປຸ່ນ Shinzo Abe;	Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc gửi điện mừng tới Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe;
ທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ໄດ້ສົ່ງໂທລະເລກອວນພອນເຖິງທ່ານປະທານສະພາສູງຍີ່ປຸ່ນ Chuichi Date ແລະ ທ່ານປະທານສະພາຕ່ຳຍີ່ປຸ່ນ Tadamori Oshima.	Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngen gửi điện mừng tới Chủ tịch Thượng viện Nhật Bản Chuichi Date và Chủ tịch Hạ viện Nhật Bản Tadamori Oshima.
ອົງມົງກຸດລາຊະກຸມມານ Naruhito ຂຶ້ນຄອງບັນລັງເຈົ້າຈັກກະພັດຍີ່ປຸ່ນ, ດ້ວຍນາມກະສັດ Reiwa.	Thái tử Naruhito lên ngôi của Đế quốc Nhật Bản, với tên gọi Reiwa.
(ພາບ: FNN)	(Ảnh: FNN)
ໃນຈົດໝາຍ, ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ຫງວຽນຟຸຈ້ອງ ເຊື່ອໝັ້ນວ່າ, ປະຊາຊົນຍີ່ປຸ່ນ ຈະຍາດໄດ້ບັນດາຜົນງານໃຫຍ່ຫຼວງກວ່າໃນພາລະກິດພັດທະນາປະເທດຊາດ ໃນສະໄໝ Reiwa ແລະພ້ອມກັບຄວາມເຫັນດີເຫັນພ້ອມ ແລະຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງລັດຖະບານ ແລະປະຊາຊົນ 2 ປະເທດ, ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດອັນເລິກເຊິ່ງ, ກວ້າງຂວາງ ເພື່ອສັນຕິພາບ ແລະຄວາມວັດທະນາຖາວອນຢູ່ອາຊີ ລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະ ຍີ່ປຸ່ນ ຈະນັບມື້ນັບພັດທະນາຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ແທດຈິງ.	Trong thư, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng bày tỏ tin tưởng nhân dân Nhật Bản sẽ đạt được những thành tựu to lớn hơn nữa trong phát triển đất nước ở khu vực Reiwa và với sự đồng thuận, nỗ lực của Chính phủ và nhân dân hai nước, hai nước sẽ làm sâu sắc hơn nữa quan hệ Đối tác chiến lược. .
ຕາມການຄາດຄະເນ, ພິທີຂຶ້ນຄອງບັນລັງຂອງເຈົ້າຈັກກະພັດຍີ່ປຸ່ນ ຈະໄດ້ຈັດຕັ້ງໃນວັນທີ 22 ຕຸລາ 2019.	Theo dự kiến, lễ đăng quang của Nhật hoàng sẽ được tổ chức vào ngày 22/10/2019.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
