ເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 74 ປີ ແຫ່ງວັນໄຊຊະນະ ຟາດຊິດຄື ວັນທີ 09 ພຶດສະພາ 1945 – 09 ພຶດສະພາ 2019, ໃນຊຸມວັນເດືອນພຶດສະພານີ້, ໄດ້ມີການເຄື່ອນໄຫວຫຼາຍຢ່າງຖືກຈັດຂຶ້ນຢູ່ບັນດາປະເທດໃນໂລກ.	Nhân kỷ niệm 74 năm Ngày Chiến thắng phát xít 9/5/1945 - 9/5/2019, trong tháng 5 này, nhiều hoạt động đã được tổ chức tại nhiều quốc gia trên thế giới.
ນີ້ແມ່ນໂອກາດເພື່ອໃຫ້ມວນມະນຸດເອກອ້າງທະນົງໃຈຕໍ່ໄຊຊະນະດັ່ງກ່າວ, ອາໄລຫາຜູ້ທີ່ເສຍສະຫຼະຊີວິດໃນສົງຄາມທີ່ໂຫດຮ້າຍປ່າເຖື່ອນທີ່ສຸດໃນປະຫວັດສາດຂອງມວນມະນຸດ, ສະແດງຄວາມຮູ້ບຸນຄຸນຕໍ່ຜູ້ທີ່ນໍາມາເຊິ່ງພື້ນຖານສັນຕິພາບໃຫ້ແກ່ໂລກ, ພ້ອມທັງຕັກເຕືອນມວນມະນຸດກ່ຽວກັບໂທດກໍາອັນຊົ່ວຮ້າຍຂອງລັດທິຟາດຊິດ, ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ມີສະຕິຕື່ນຕົວ, ທໍາລາຍຕົ້ນຕໍທີ່ກໍ່ໃຫ້ເກີດ ຫຼື ການຂະຫຍາຍຕົວຂອງແນວຄວາມຄິດ ຟາດຊິດ ໃນໂລກປັດຈຸບັນ.	Đây là dịp để quần chúng xưng hùng xưng bá, thương tiếc những nạn nhân của cuộc chiến tàn khốc nhất trong lịch sử loài người, tri ân những người đã mang lại hòa bình cho thế giới, cũng như cảnh báo cho quần chúng nhân dân về những tệ nạn của khủng bố, tuyên truyền.
ຢູ່ລັດເຊຍ, ວັນທີ 9 ພຶດສະພາ, ໄດ້ດໍາເນີນພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງ 74 ປີ ແຫ່ງວັນໄຊຊະນະຟາດຊິດ, ສິ້ນສຸດສົງຄາມໂລກຄັ້ງທີ 2.	Tại Nga, ngày 9/5, kỷ niệm 74 năm chiến thắng chủ nghĩa Phát xít, kết thúc Chiến tranh thế giới thứ hai.
ນີ້ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາເຫດການສໍາຄັນທີ່ສຸດຂອງ ລັດເຊຍ ແລະຖືກຈັດຂຶ້ນປະຈໍາປີ.	Đây là một trong những sự kiện quan trọng nhất ở Nga và được tổ chức thường niên.
ເພື່ອສະເຫຼີມສະຫຼອງເຫດການດັ່ງກ່າວ, ເຂົາເຈົ້າໄດ້ປະດັບປະດານະຄອນຫຼວງມົດສະກູ ດ້ວຍດອກ Tulips ປະມານ 12,5 ລ້ານດອກ ພ້ອມກັບບັນດາໂປດສະເຕີ ແລະ ປ້າຍຄໍາຂວັນເປັນຈໍານວນຫຼວງຫຼາຍ.	Để chào mừng sự kiện này, họ đã trang trí thủ đô Moscow với khoảng 12,5 triệu bông hoa tulip, cũng như một số lượng lớn các áp phích và khẩu hiệu.
ນອກຈາກນັ້ນ, ລາຍການຍິງບັ້ງໄຟດອກທີ່ເປັນມູນເຊື້ອກໍ່ຈະໄດ້ຈັດຂຶ້ນຢູ່ໂນນພູ Poklonnaya ເຊິ່ງເປັນສະຖານທີ່ເກັບຮັກສາອະນຸສອນກ່ຽວກັບຜູ້ທີ່ອຸທິດທັງຊີວິດຂອງຕົນ ເພື່ອປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດ.	Ngoài ra, một màn bắn pháo hoa truyền thống sẽ được tổ chức trên đồi Poklonnaya, nơi tưởng niệm những người đã cống hiến cả cuộc đời để bảo vệ đất nước.
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ວັນທີ 08 ພຶດສະພາ, ປະຊາຄົມຊາວຫວຽດນາມ ຢູ່ນະຄອນ Saint – Petersburg ກໍ່ໄດ້ຈັດຕັ້ງພິທີວາງພວງມາລາ ເພື່ອອາໄລຫາບັນດານັກຮົບວິລະຊົນ ແລະ ປະຊາຊົນລັດເຊຍ ທີ່ໄດ້ເສຍສະຫຼະຊີວິດໃນສົງຄາມປົກປັກຮັກສາປະເທດ 1941 – 1945 ແລະ ສົງຄາມໂລກ ຄັ້ງທີ 2 1939 – 1945.	Ngày 8/5, cộng đồng người Việt Nam tại Saint-Petersburg đã đến đặt vòng hoa tưởng nhớ các anh hùng và nhân dân Nga đã hy sinh trong cuộc Nội chiến 1941-1945 và Thế chiến thứ hai 1939-1945.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
