ຫວຽດນາມ ຈະ ສາມາດ ຕ້ອນຮັບນັກ ທ່ອງ ທ່ຽວ ສາ ກົນ ບັນລຸ ເຖິງ 18 ລ້ານ ເທື່ອ ຄົນ ຕາມ ຕົວ ເລກ ທ່ີກຳນົດໄວ້ ໃນປີ ນີ້...	Việt Nam sẽ có thể đón 18 triệu lượt khách du lịch quốc tế trong năm nay ...
ອ້າງ ຕາມ ແຫຼ່ງ ຂ່າວ MGR ອອນ ລາຍ, ເຈົ້າ ໜ້າ ທ່ີ ຫວຽດ ນາມ ໃຫ້ ຮູ້ ວ່າ: ເດືອນ ມັງກອນ - ເດືອນ ເມສາ ຜ່ານ ມາ, ຍອດຈຳ ນວນ ນັກ ທ່ອງ ທ່ຽວໄທ ເດີນທາງ ມາ ຢ້ຽມຢາມ ຫວຽດ ນາມ ລວມມີ 174.777 ເທື່ອ ຄົນ, ເພີ່ມ ຂຶ້ນ 46,5% ເມື່ອ ທຽບ ໃສ່ໄລຍະ ດຽ ວ ກັນ ໃນ ປີ ກາຍ ນີ້, ຖັດ ມາ ອິນ ໂດ ເນ ເຊຍ, ເຂດ ໄຕ້ ຫວັນ (ຈີນ), ຟີ ລິບ ປິນ, ສ.ເກົາ ຫລີ ແລະ ມາ ເລ ເຊຍ.	Theo MGR Online, trong tháng 1-4, tổng lượng khách du lịch Thái Lan đến thăm Việt Nam là 174.777 lượt, tăng 46,5% so với cùng kỳ năm ngoái, Indonesia, Đài Loan (Trung Quốc), Philippines, Hàn Quốc và Malaysia. .
ຍອດຈຳ ນວນ ນັກ ທ່ອງ ທ່ຽວໄທ ເດີນທາງ ມາ ຢ້ຽມຢາມຫວຽດ ນາມ ເພີ່ມ ຂຶ້ນ 46,5% ເມື່ອ ທຽບ ໃສ່ໄລຍະ ດຽ ວ ກັນໃນ ປີ ກາຍ.	Lượng khách du lịch Thái Lan đến thăm Việt Nam tăng 46,5% so với cùng kỳ năm ngoái.
ພາບ: kpl.gov.la	Ảnh: kpl.gov.la
ຍ້ອນຖ້ຽວບິນ ໂດຍ ກົງ ເຊື່ອມ ຕໍ່ປາຍ ທາງທ່ອງ ທ່ຽວຊັ້ນ ນຳ ຂອງຫວຽດ ນາມ ເຊັ່ນ: ດາ ນັງ (Da Nang);	Do có đường bay thẳng đến các điểm du lịch hàng đầu của Việt Nam như Đà Nẵng;
ຍາ ຈາງ (Nha Trang) ແລະ ດາ ລາດ (Da Lat) ກັບສູນ ກາງການ ທ່ອງ ທ່ຽວ ຂອງ ໄທ ແມ່ນປັດ ໄຈຕົ້ນ ຕໍໃນ ການຊ່ວຍ ຊຸກ ຍູ້ ໃຫ້ ຂະ ແໜງ ການ ນີ້ຈະ ເລີ ນ ເຕີບ ໂຕ ໃຫຍ່ ຂຶ້ນ.	Nha Trang và Đà Lạt, cùng với trung tâm du lịch của Thái Lan, là những nhân tố chính giúp ngành này phát triển.
ເມື່ອ ຕົ້ນ ປີ ນີ້ ສາຍ ການ ບິນ ບາງກອກ ແອ ຣ ເວຍ ສ ໄດ້ ເປີດ ເສັ້ນ ທາງ ບິນ ໂດຍ ກົງ ຈາກ ບາງກອກ ໄປ ຍັງ ເມືອງ ກາມ ແຣງ (Cam Ranh), ຫ່າງ ຈາກ ເມືອງ ຍາ ຈາງ ທາງ ໃຕ້ ປະ ມານ 1 ຊົ່ວ ໂມງ.	Đầu năm nay, hãng hàng không Bangkok Airways đã khai trương đường bay thẳng từ Bangkok đến Cam Ranh, cách Nha Trang khoảng 1 giờ về phía nam.
ສ່ວນ ນັກ ທ່ອງ ທ່ຽວສາ ກົນ ທີ່ ເດີນ ທາງ ມາ ຫວຽດ ນາມ ໃນ ໄລ ຍະ 4 ເດືອນ ຕົ້ນ ປີ ນີ້ ປະ ມານ 5,9 ລ້ານ ເທື່ອ ຄົນ, ເພີ່ມ ຂື້ນ 7,6% ເມື່ອ ທຽບ ໃສ່ ປີ ກາຍ ນີ້.	Khoảng 5,9 triệu khách du lịch quốc tế đã đến thăm Việt Nam trong 4 tháng đầu năm nay, tăng 7,6% so với năm ngoái.
ຄາດ ວ່າ ຫວຽດນາມ ຈະ ສາມາດຕ້ອນຮັບນັກ ທ່ອງ ທ່ຽວ ສາ ກົນ ບັນລຸ ເຖິງ 18 ລ້ານ ເທື່ອ ຄົນ ຕາມ ຕົວ ເລກ ທ່ີກຳນົດໄວ້ ໃນປີ ນີ້.	Việt Nam dự kiến sẽ đón 18 triệu lượt khách du lịch quốc tế trong năm nay.
ເນື້ອໃນ: ຂປລ.	Nội dung:
