ກປ.ອອນໄລ - ພາຍຫຼັງແຂ່ງຂັນມາເປັນເວລາ 6 ວັນ, ການແຂ່ງຂັນລົດຖີບ ໄດ້ສິ້ນສຸດລົງຢ່າງຈົບງາມ, ມີຄວາມປອດໄພ ແລະບັນລຸໄດ້ຄວາມປະທັບໃຈຫຼາຍຢ່າງທາງດ້ານວິຊາການ ແລະວຽກງານຈັດຕັ້ງ.	KPR Online - Sau 6 ngày tranh tài, giải đua xe đạp đã kết thúc tốt đẹp, an toàn và đạt được nhiều tác động về mặt kỹ thuật và tổ chức.
ເຂົ້າຮ່ວມການແຂ່ງຂັນລົດຖີບຄັ້ງນີ້ ແມ່ນບັນດານັກກິລາທີ່ມາຈາກ 10 ທີມທີ່ມີຄວາມແຂງແກ່ນທີ່ສຸດໃນທົ່ວປະເທດ ພ້ອມກັບທີມສາກົນ 2 ທີມ.	Tham dự giải đua xe đạp lần này có các vận động viên đến từ 10 đội mạnh nhất trong nước, cùng 2 đội quốc tế.
ສິ້ນສຸດ 4 ໄລຍະທາງແຂ່ງຂັນ, ຜົນປະກົດວ່າ ນັກປັ່ນລົດຖີບ Golakhour Pourseyedi Mirsamad (ມາຈາກ ບໍລິສັດຫຸ້ນສ່ວນກຸ່ມບໍລິສັດລົກເຈີ່ຍ) ໄດ້ທີໜຶ່ງ ດ້ວຍເວລາ 9 ຊົ່ວໂມງ 17 ນາທີ 29 ວິນາທີ.	Kết thúc chặng đua bốn cự ly, tay đua Golakhour Pourseyedi Mirsamad (đến từ đoàn Georgia) đã giành chiến thắng với thời gian 9 giờ, 17 phút và 29 giây.
ທີ 2 ແມ່ນຂອງນັກປັ່ນລົດຖີບ Sarda Pered Javier ແລະທີ 3 ແມ່ນຂອງນັກປັ່ນລົດຖີບ ກວ່າງວັນເກື່ອງ.	Giải thứ hai là của tay đua xe đạp Sarda Pered Javier và người thứ ba là của tay đua xe đạp Quàng Văn Cường.
ສໍາລັບປະເພດທີມຄູ່, ທີມ VUS ນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ໄດ້ທີ 1 ດ້ວຍເວລາ 28 ຊົ່ວໂມງ 00 ນາທີ 35 ວິນາທີ.	Ở nội dung đôi nam nữ, đội VUS TP.HCM đã về nhất với thời gian 28 giờ 00 phút 35 giây.
ທີ 2 ແມ່ນບໍລິສັດຫຸ້ນສ່ວນກຸ່ມບໍລິສັດລົກເຈີ່ຍ ແລະທີ 3 ແມ່ນທີມ Bike Life ດົ່ງນາຍ...	Về nhì là Nhóm Công ty Lok Jia và về ba là đội Bike Life Đồng Nai ...
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຟ້າມວັນຮ໊ວນ, ຫົວໜ້າບັນນາທິການໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນ, ປະທານສະຫະພັນກິລາລົດຖີບ-ລົດຈັກຫວຽດນາມ, ຫົວໜ້າຄະນະຈັດຕັ້ງການແຂ່ງຂັນ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີອັດ.	Trung tướng Phạm Văn Huấn, Tổng Biên tập Báo Quân đội nhân dân, Chủ tịch Liên đoàn Mô tô, Xe đạp Việt Nam, Trưởng Ban Tổ chức giải phát biểu tại lễ bế mạc.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີອັດການແຂ່ງຂັນລົດຖີບ, ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຟ້າມວັນຮ໊ວນ, ຫົວໜ້າບັນນາທິການໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ, ປະທານສະຫະພັນກິລາລົດຖີບ-ລົດຈັກຫວຽດນາມ, ຫົວໜ້າຄະນະຈັດຕັ້ງ ໄດ້ຮັບຮູ້ ແລະຍ້ອງຍໍຊົມເຊີຍນໍ້າໃຈແຂ່ງຂັນຜ່ານຜ່າຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຕໍ່ກັບດິນຟ້າອາກາດຂອງນັກກິລາ;	Phát biểu bế mạc giải đua xe đạp, Chuẩn tướng Phạm Văn Huấn, Tổng Biên tập Báo QĐND Việt Nam, Chủ tịch Liên đoàn Mô tô, Xe đạp Việt Nam cùng ban tổ chức ghi nhận và biểu dương tinh thần của giải đua;
ພ້ອມທັງກ່າວຄໍາຂອບອົກຂອບໃຈບັນດາວິສາຫະກິດ, ນັກອຸປະຖໍາ...	Ông cũng gửi lời cảm ơn đến các doanh nghiệp, nhà tài trợ ...
ທີ່ໄດ້ຮ່ວມເດີນທາງ;	Ai cùng nhau đi du lịch;
ຂອບໃຈອົງຄະນະພັກ, ອໍານາດການປົກຄອງ ແລະປະຊາຊົນບັນດາທ້ອງຖິ່ນ ເຊິ່ງຂະບວນການແຂ່ງຂັນລົດຖີບໄປຜ່ານທີ່ໄດ້ສະໜັບສະໜູນ, ອອກມາຊົມມາເຊຍ ແລະໃຫ້ກໍາລັງໃຈໃນຕະຫຼອດໄລຍະທາງແຫ່ງການແຂ່ງຂັນ.	Xin cảm ơn đảng bộ, chính quyền và người dân địa phương vì quá trình đạp xe đã được nối lại, cùng ra thăm Nga và động viên trong suốt chặng đường đua.
ຄະນະຈັດຕັ້ງການແຂ່ງຂັນລົດຖີບມອບລາງວັນໃຫ້ແກ່ບຸກຄົນ ແລະທີມຄູ່ທີ່ພິທີອັດ.	Ban tổ chức giải đua xe đạp trao giải cho các cá nhân và tập thể tại lễ tổng kết.
ພາບ: qdnd.vn	Ảnh: qdnd.vn
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນແຂວງດ້ຽນບຽນ ໄດ້ມອບໃບຍ້ອງຍໍໃຫ້ແກ່ 2 ໝູ່ຄະນະ ແມ່ນໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນ, ກຸ່ມບໍລິສັດມາຍລິງ ແລະ 3 ບຸກຄົນແມ່ນທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຟ້າມວັນຮ໊ວນ, ຫົວໜ້າບັນນາທິການໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນ, ປະທານສະຫະພັນກິລາລົດຖີບ-ລົດຈັກຫວຽດນາມ, ຫົວໜ້າຄະນະຈັດຕັ້ງການແຂ່ງຂັນ;	Nhân dịp này, UBND tỉnh Điện Biên đã tặng Bằng khen cho 2 tập thể Báo Quân đội nhân dân, Tập thể My Ling và 3 cá nhân: Chuẩn tướng Phạm Văn Huấn, Tổng Biên tập Báo Quân đội nhân dân, Chủ tịch Hội Liên đoàn Đua xe mô tô Việt Nam;
ທ່ານພັນເອກພິເສດ ຫງວຽນງັອກຄວາ, ພະນັກງານເຄື່ອນໄຫວທາງສັງຄົມຂອງໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນ ແລະທ່ານ ໂງວັນນາມ ຮອງຜູ້ອໍານວຍການຊ່ອງກິລາ-ວັດທະນະທໍາ (VTC3), ໂທລະພາບເຕັກນິກດີຈີຕອນ VTC (ວິທະຍຸກະຈາຍສຽງຫວຽດນາມ).	Đặc công Đại tá Nguyễn Ngọc Khứa, Nhà hoạt động xã hội Báo Quân đội nhân dân và ông Ngô Văn Nam, Phó Giám đốc Kênh Thể thao và Văn hóa (VTC3), Đài Truyền hình Kỹ thuật số VTC (Đài Tiếng nói Việt Nam).
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
