ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 2 ພຶດສະພາ, ໂດຍສືບຕໍ່ລາຍການຢ້ຽມຢາມ ແລະພົບປະແລກປ່ຽນຢູ່ອິນໂດເນເຊຍ, ຄະນະປະຕິບັດງານທະຫານເຮືອຫວຽດນາມ ຢູ່ເທິງເຮືອສະເພົາ ໝາຍເລກ 286/ເລກຸ໋ຍດົນ ໂດຍທ່ານພັນເອກພິເສດ ຫງວຽນດຶກນາມ, ຮອງຜູ້ອໍານວຍການວິທະຍາຄານທະຫານເຮືອຫວຽດນາມ ເປັນຫົວໜ້າຄະນະ, ໄດ້ເຂົ້າຢ້ຽມຂໍ່ານັບການນໍາຂອງນະຄອນຢາກາຕາ.	(VOVworld) - Ngày 2/5, Đoàn đại biểu Hải quân Việt Nam trên tàu Lê Kuy Đôn do Đại tá đặc công Nguyễn Đức Nam, Phó Giám đốc Học viện Hải quân Việt Nam làm trưởng đoàn đã có chuyến thăm Indonesia.
ທ່ານ Sutanto Soehodo ຮອງເຈົ້ານະຄອນຢາກາຕາ ມອບຂອງຂວັນທີ່ລະນຶກໃຫ້ທ່ານພັນເອກພິເສດ ຫງວຽນດຶກນາມ.	Phó Thị trưởng Jakarta Sutanto Soehodo tặng quà lưu niệm cho Đại tá Đặc công Nguyễn Đức Nam.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ Sutanto Soehodo ຮອງເຈົ້ານະຄອນຢາກາຕາ ແບ່ງປັນຄວາມມ່ວນຊື່ນເມື່ອໄດ້ຕ້ອນຮັບຄະນະ, ພ້ອມທັງແນະນໍາໂດຍສັງເຂບກ່ຽວກັບຢາກາຕາ.	Tại buổi tiếp, Phó Thị trưởng Jakarta Sutanto Soehodo chia sẻ niềm vui khi được đón tiếp đoàn, cũng như giới thiệu đôi nét về thủ đô Jakarta.
ທ່ານ Sutanto Soehodo ຖືວ່າ ຢາກາຕາ ແລະນະຄອນໃຫຍ່ຂອງຫວຽດນາມ ຈໍານວນໜຶ່ງມີບັນດາຈຸດຄ້າຍຄືກັນ, ສະນັ້ນຈຶ່ງມີເງື່ອນໄຂເພື່ອຮ່ວມມື, ແບ່ງປັນບົດຮຽນ, ພ້ອມກັນພັດທະນາ.	Theo ông Sutanto Soehodo, Jakarta và một số thành phố của Việt Nam có những điểm tương đồng nên có điều kiện hợp tác, rút kinh nghiệm và phát triển.
ທ່ານພັນເອກພິເສດ ຫງວຽນດຶກນາມ ຫວັງວ່າ ບົນພື້ນຖານການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດລະຫວ່າງສອງປະເທດ, ກອງທັບ ແລະທະຫານເຮືອ ຫວຽດນາມ-ອິນໂດເນເຊຍ ຈະສືບຕໍ່ຍູ້ແຮງການພົບປະແລກປ່ຽນ, ຮ່ວມມືຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Đại tá Đặc công Nguyễn Đức Nam mong muốn trên cơ sở quan hệ Đối tác chiến lược giữa hai nước, Hải quân Việt Nam-Indonesia tiếp tục đẩy mạnh giao lưu, hợp tác hiệu quả.
ຜູ້ຕາງໜ້າກອງກໍາປັ່ນ 1 ທະຫານເຮືອອິນໂດເນເຊຍ ແລະຄະນະປະຕິບັດງານຖ່າຍຮູບເປັນທີ່ ລະນຶກ.	Đại diện Hạm đội 1 Indonesia và đoàn chụp ảnh làm quà lưu niệm.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ໃນວັນດຽວກັນ, ຄະນະປະຕິບັດງານໄດ້ໄປຢ້ຽມຢາມກອງກໍາປັ່ນ 1 ທະຫານເຮືອອິນໂດເນເຊຍ.	Cùng ngày, đoàn đã đến thăm Hạm đội 1 của Hải quân Indonesia.
ສອງຝ່າຍຖືວ່າ ການພົວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງກອງທັບ ແລະທະຫານເຮືອສອງປະເທດ ຫວຽດນາມ-ອິນໂດເນເຊຍ ໃນໄລຍະຜ່ານມາໄດ້ພັດທະນາຢ່າງດີງາມ, ພ້ອມທັງຫວັງວ່າ ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງສອງຝ່າຍຈະສືບຕໍ່ມີບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຮ່ວມມືຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນໃນການແລກປ່ຽນຂໍ້ມູນຂ່າວສານ.	Hai bên coi quan hệ hợp tác giữa Hải quân và Hải quân hai nước phát triển tốt đẹp trong thời gian qua, mong muốn trong thời gian tới hai bên tiếp tục hợp tác hiệu quả, trong đó có trao đổi thông tin.
ໃນວັນທີ 2 ພຶດສະພາ, ຄະນະປະຕິບັດງານກໍ່ໄດ້ເຂົ້າຢ້ຽມຂໍ່ານັບຜູ້ຕາງໜ້າການນໍາທ້ອງຖິ່ນເຂດຢາກາຕາເໜືອ ແລະຜູ້ບັນຊາການຖານທີ່ໝັ້ນເລກທີ 3, ສັງກັດກອງກໍາປັ່ນ 1 ທະຫານເຮືອອິນໂດເນເຊຍ.	Ngày 2/5, đoàn đã đến chào xã giao đại diện lãnh đạo địa phương khu vực Jakarta và chỉ huy trưởng căn cứ số 3, thuộc Hạm đội 1 của Hải quân Indonesia.
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: Zhang Nguyen.
