ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍໄດ້ຮັບການຕົກລົງຈາກລັດຖະບານແຫ່ງ ສສ ຫວຽດນາມ, ຕອນເຊົ້າວັນທີ 7 ພຶດສະພາ, ກໍາປັ່ນ HMAS Canberra ແລະ HMAS Newcastle ສອງລໍາຂອງທະຫານເຮືອອົດສະຕາລີ ພ້ອມດ້ວຍຄະນະນາຍທະຫານ ແລະລູກເຮືອກວ່າ 800 ຄົນໄດ້ເຂົ້າທຽບທ່າກໍາປັ່ນສາກົນກາມແຣງ, ເລີ່ມຕົ້ນການຢ້ຽມຢາມ ຫວຽດນາມ ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 7-10 ພຶດສະພາ.	KRR Online - Được sự chấp thuận của Chính phủ nước CHXHCN Việt Nam, sáng 7/5, hai tàu Hải quân Australia HMAS Canberra và HMAS Newcastle cùng với thủy thủ đoàn hơn 800 sĩ quan, thủy thủ đoàn đã cập cảng Cam Reng International. Port, bắt đầu chuyến thăm Việt Nam vào ngày 7-10 / 5.
ກຳປັ່ນຍົກພົນຂຶ້ນບົກ HMAS Canberra ເຂົ້າທຽບທ່າກໍາປັ່ນສາກົນກາມແຣງ.	Tàu đổ bộ HMAS Canberra cập cảng Quốc tế Kamrang.
ພາບ: ຮວ່າງຫວຽດ.	Ảnh: Hoàng Việt
ການຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ ຄັ້ງນີ້ຂອງກໍາປັ່ນສອງລໍາຂອງທະຫານເຮືອອົດສະຕາລີ ແມ່ນນອນໃນຂອບເຂດການເຄື່ອນໄຫວຄວາມມານະພະຍາຍາມມະຫາສະໝຸດອິນເດຍ-ປາຊີຟິກ ປີ 2019 (IPE19).	Chuyến thăm của hai tàu hải quân Australia tới Việt Nam là một phần của Nỗ lực Ấn Độ - Thái Bình Dương năm 2019 (IPE19).
ນີ້ແມ່ນການເຄື່ອນໄຫວປະຈໍາປີເພື່ອແນໃສ່ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດໃນພາກພື້ນຂອງ ອົດສະຕາລີ, ເພື່ອແນໃສ່ມຸ່ງໄປເຖິງພາກພື້ນແຫ່ງຄວາມໝັ້ນຄົງ, ສັນຕິພາບກໍ່ຄືກໍ່ສ້າງສາຍພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຫຼາຍຝ່າຍ ແລະສອງຝ່າຍກັບປະເທດຕ່າງໆ.	Đây là sự kiện thường niên nhằm thúc đẩy hợp tác quốc phòng của Australia trong khu vực, hướng tới một khu vực ổn định, hòa bình, cũng như xây dựng quan hệ đối tác đa phương và song phương với các nước.
ກໍາປັ່ນປົກປ້ອງລູກສອນໄຟ HMAS Newcastle.	Tàu hộ vệ tên lửa HMAS Newcastle.
ພາບ: ຮວ່າງຫວຽດ.	Ảnh: Hoàng Việt
ການຢ້ຽມຢາມປະກອບສ່ວນເພີ່ມທະວີການພົວພັນມິດຕະພາບ, ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງປະຊາຊົນ ແລະກອງທັບສອງປະເທດ, ສອດຄ່ອງກັບການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຫວຽດນາມ-ອົດສະຕາລີ;	Chuyến thăm góp phần tăng cường quan hệ hữu nghị, hợp tác giữa nhân dân và quân đội hai nước, phù hợp với quan hệ Đối tác chiến lược Việt Nam-Australia;
ຜັນຂະຫຍາຍບັນດາເນື້ອໃນໃນຂອບເຂດບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈໍາກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດປີ 2010 ແລະຖະແຫຼງການວິໄສທັດຮ່ວມກ່ຽວກັບການຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດປີ 2018 ລະຫວ່າງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດສອງປະເທດຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ;	Thực hiện có hiệu quả nội dung Bản ghi nhớ về hợp tác quốc phòng 2010 và Tuyên bố tầm nhìn chung về thúc đẩy hợp tác quốc phòng 2018 giữa hai Bộ Quốc phòng;
ຢັ້ງຢືນຄໍາໝັ້ນສັນຍາຂອງສອງປະເທດແມ່ນສະໜັບສະໜູນບັນດາຄວາມມານະພະຍາຍາມຮ່ວມມື ເພື່ອສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ການພັດທະນາລວມຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ.	Việc tái khẳng định cam kết của hai nước là sự bổ sung cho nỗ lực chung vì hòa bình, ổn định và phát triển chung ở khu vực và trên thế giới.
ພິທີຕ້ອນຮັບກໍາປັ່ນຢູ່ທ່າກໍາປັ່ນສາກົນກາມແຣງ.	Lễ đón tàu tại Cảng Quốc tế Kam Rang.
ພາບ: ຮວ່າງຫວຽດ.	Ảnh: Hoàng Việt
ບັນດາຜູ້ແທນຖ່າຍຮູບເປັນທີ່ລະນຶກ.	Các đại biểu chụp ảnh lưu niệm.
ພາບ: ຮວ່າງຫວຽດ.	Ảnh: Hoàng Việt
ຄາດຄະເນວ່າໃນໄລຍະຢູ່ຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ, ຄະນະນາຍທະຫານ ແລະລູູກເຮືອຈະເຂົ້າຢ້ຽມຂໍ່ານັບການນໍາຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນແຂວງແຄ໋ງຮວ່າ, ຢ້ຽມຢາມກອງບັນຊາການທະຫານເຮືອເຂດ 4...	Dự kiến, trong thời gian ở Việt Nam, đoàn cán bộ, thủy thủ sẽ đến thăm UBND tỉnh Khánh Hòa và thăm Bộ Tư lệnh Vùng 4 Hải quân ...
ແຂ່ງຂັນກິລາມິດຕະພາບກັບພະນັກງານ, ນັກຮົບທະຫານເຮືອເຂດ 4;	Hội thao giao hữu với CSKV, TQLC Vùng 4;
ສະແດງດົນຕີທີ່ສະໜາມຫຼວງ 2-4 ແລະເຂົ້າຮ່ວມການເຄື່ອນໄຫວປະຊາຄົມຈຳນວນໜຶ່ງຢູ່ທ້ອງຖິ່ນ.	Biểu diễn âm nhạc tại Cung điện Hoàng gia 2-4 và tham gia một số hoạt động của hội thánh địa phương.
ໂດຍ: ໄຊນີດາ.	Bởi: Xay Nida.
