ກປ.ອອນໄລ - ໃນວັນທີ 9 ພຶດສະພາ, ສະຖານກົງສູນໃຫຍ່ຝະລັ່ງ ປະຈໍາ ນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ໄດ້ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມຂ່າວແນະນໍາວັນບຸນວຽກເຮັດງານທຳ ຝະລັ່ງ-ຫວຽດນາມ 2019 ໂດຍຫ້ອງການການຄ້າ ແລະອຸດສາຫະກໍາຝະລັ່ງ ຢູ່ຫວຽດນາມ, ສະຖາບັນຝະລັ່ງ ຢູ່ຫວຽດນາມ ແລະເຄືອຂ່າຍອະດີດນັກຮຽນຫວຽດນາມ ຢູ່ຝະລັ່ງ ສົມທົບກັນຈັດຕັ້ງ.	Ngày 9/5, Tổng Lãnh sự quán Pháp tại Thành phố Hồ Chí Minh đã tổ chức buổi họp báo giới thiệu về Ngày Lao động Pháp - Việt năm 2019 do Phòng Thương mại và Công nghiệp Pháp tại Việt Nam, Viện Pháp tại Việt Nam và Mạng lưới cựu du học sinh Pháp tại Việt Nam tổ chức.
ວັນບຸນເພື່ອແນໃສ່ສ້າງເງື່ອນໄຂໃຫ້ແກ່ບັນດາວິສາຫະກິດຝະລັ່ງ ແລະຫວຽດນາມ ມີກາລະໂອກາດເພື່ອພົບປະ ແລະຮັບສະໝັກຄົນງານຫວຽດນາມ ທີ່ມີລະດັບວິຊາສະເພາະສູງ, ມີທັກສະເຮັດວຽກໃນສະພາບແວດລ້ອມສາກົນ, ພ້ອມທັງສ້າງເງື່ອນໄຂໃຫ້ກໍາລັງຄົນງານທີ່ໄດ້ຮຽນບັນດາລາຍການກໍ່ສ້າງຂອງຝະລັ່ງ ຫຼື ສາກົນ ໄດ້ສຳຜັດກັບບັນດາກາລະໂອກາດວິຊາອາຊີບ.	Ngày hội nhằm tạo điều kiện cho các doanh nghiệp Pháp và Việt Nam gặp gỡ, tuyển dụng lao động Việt Nam có trình độ cao, có kỹ năng làm việc trong môi trường quốc tế, cũng như tạo lực lượng lao động đã học các chương trình xây dựng của Pháp hoặc Việt Nam.
ຄາດຄະເນວ່າວັນບຸນຈະມີວິສາຫະກິດຝະລັ່ງ ແລະຫວຽດນາມ (ຢູ່ນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ແລະຮ່າໂນ້ຍ) ກວ່າ 40 ແຫ່ງເຂົ້າຮ່ວມ, ເຊິ່ງເຄື່ອນໄຫວໃນບັນດາຂົງເຂດ ຄື: ການຄ້າ, ສື່ມວນຊົນ, ການສຶກສາ, ເຕັກນິກ, ການກໍ່ສ້າງ, ບໍລິການ, ໂຮງແຮມ...	Ước tính có hơn 40 doanh nghiệp Pháp và Việt Nam (tại TP.HCM và Hà Nội) tham gia lễ hội, tập trung vào các lĩnh vực thương mại, truyền thông, giáo dục, công nghệ, xây dựng, dịch vụ, khách sạn ...
ທ່ານ Vincent Floreani, ຫົວໜ້າສະຖານກົງສູນໃຫຍ່ຝະລັ່ງ ປະຈໍາ ນະຄອນໂຮ່ຈິມິນ ພ້ອມກັບບັນດາວິສາຫະກິດຮັບສະໝັກທີ່ກອງປະຊຸມຂ່າວ.	Vincent Floreani, Trưởng Tổng Lãnh sự quán Pháp tại TP.HCM, cùng các công ty tại buổi họp báo.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ວັນບຸນລວມມີບັນດາການເຄື່ອນໄຫວສໍາພາດລະຫວ່າງວິສາຫະກິດຮັບສະໝັກກັບຜູ້ສະໝັກ, ບັນດາການສໍາມະນາຕາມຫົວຂໍ້, ຂໍ້ມູນກ່ຽວກັບວິສາຫະກິດ ແລະໃຫ້ຄໍາປຶກສາກ່ຽວກັບວິຊາອາຊີບໃຫ້ຜູ້ສະໝັກ.	Ngày hội bao gồm các cuộc phỏng vấn với các nhà cung cấp tiềm năng và các bên liên quan, hội thảo chuyên đề, thông tin về doanh nghiệp và tư vấn chuyên môn cho các ứng viên.
ຄາດວ່າຈໍານວນຜູ້ສະໝັກແມ່ນ 400 ຄົນຢູ່ນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ.	Số lượng ứng viên ước tính khoảng 400 người tại TP.HCM.
ວັນບຸນຈະດໍາເນີນໃນວັນທີ 18 ພຶດສະພາ ຢູ່ໂຮງແຮມ NOVOTEL Saigon Center, ເມືອງ 3, ນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ.	Lễ hội sẽ diễn ra vào ngày 18/5 tại Khách sạn NOVOTEL Saigon Centre, Quận 3, Thành phố Hồ Chí Minh.
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: Zhang Nguyen.
