ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 9 ພຶດສະພາ, ທີ່ສໍານັກງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ທ່ານພົນໂທ ຟ້າມງອັກມິງ, ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານນາງ Yada Junko, ຜູ້ອໍານວຍການຫ້ອງການນະໂຍບາຍປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບສາກົນ, ກົມນະໂຍບາຍສາກົນ, ກົມໃຫຍ່ນະໂຍບາຍປ້ອງກັນຊາດ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຍີ່ປຸ່ນ.	Chiều 9/5, tại Bộ Quốc phòng, Trung tướng Phạm Ngọc Minh, Phó Tổng Tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam đã tiếp bà Yada Junko, Chủ nhiệm Văn phòng Chính sách An ninh Quốc tế, Cục Chính sách Quốc tế, Bộ. của Quốc phòng.
ທ່ານພົນໂທ ຟ້າມງອັກມິງ ມອບຂອງຂວັນທີ່ລະນຶກໃຫ້ທ່ານນາງ Yada Junko.	Trung tướng Phạm Ngọc Minh tặng quà lưu niệm cho Yada Junko.
ພາບ: ຮວ່າງຫວູ.	Ảnh: Hoàng Vũ
ທ່ານພົນໂທ ຟ້າມງອັກມິງ ຢັ້ງຢືນວ່າ, ການນໍາກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ແລະກົມໃຫຍ່ເສນາທິການ ຈະສະໜັບສະໜູນ, ສ້າງທຸກເງື່ອນໄຂສະດວກ ເພື່ອຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດກັບຝ່າຍຍີ່ປຸ່ນ.	Trung tướng Phạm Ngọc Minh khẳng định, lãnh đạo Bộ Quốc phòng, Bộ Tổng Tham mưu sẽ phối hợp, tạo mọi điều kiện thúc đẩy hợp tác trong lĩnh vực gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc với Nhật Bản.
ຕາມທ່ານພົນໂທ ຟ້າມງອັກມິງ, ນອກຈາກຂົງເຂດຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດແລ້ວ, ຫວຽດນາມ ແລະຍີ່ປຸ່ນ ຄວນສືບຕໍ່ຍູ້ແຮງການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດສອງຝ່າຍໃນບັນດາຂົງເຂດອື່ນ, ຄື: ບໍາລຸງສ້າງ, ອຸດສາຫະກໍາປ້ອງກັນຊາດ, ເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານ...	Theo Trung tướng Phạm Ngọc Minh, ngoài lĩnh vực gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc, Việt Nam và Nhật Bản cần tiếp tục tăng cường hợp tác quốc phòng song phương trong các lĩnh vực khác như đào tạo, công nghiệp quốc phòng, công nghệ thông tin ...
ທ່ານພົນໂທ ຟ້າມງອັກມິງ ສະແດງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນວ່າ ພາຍຫຼັງການຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ ຢ່າງເປັນທາງການຂອງທ່ານ Takeshi Iwaya ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຍີ່ປຸ່ນ ຫວ່າງແລ້ວນີ້ ແລະຕໍ່ໄປແມ່ນການຢ້ຽມຢາມຂອງທ່ານນາງ Yada Junko, ການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດສອງຝ່າຍຈະເຂົ້າສູ່ລວງເລິກ, ມີປະສິດທິຜົນ ແລະແທດຈິງ.	Trung tướng Phạm Ngọc Minh bày tỏ tin tưởng, sau chuyến thăm chính thức Việt Nam của Bộ trưởng Quốc phòng Nhật Bản Takeshi Iwaya và chuyến thăm tiếp theo của Thủ tướng Yada Junko, quan hệ hợp tác quốc phòng song phương sẽ ngày càng đi vào chiều sâu, hiệu quả và thực chất.
ທ່ານນາງ Yada Junko ແຈ້ງໃຫ້ທ່ານພົນໂທ ຟ້າມງອັກມິງ ຮັບຊາບກ່ຽວກັບຜົນການເຮັດວຽກກ່ອນໜ້ານັ້ນກັບກົມຮັກສາສັນຕິພາບຫວຽດນາມ.	Yada Junko đã thông báo tóm tắt cho Trung tướng Phạm Ngọc Minh về công việc trước đây của ông với Cục Hoạt động gìn giữ hòa bình Việt Nam.
ທ່ານນາງ Yada Junko ສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນຕໍ່ເລື່ອງ ຫວຽດນາມ ແລະຍີ່ປຸ່ນ ຈະເປັນປະທານຮ່ວມກຸ່ມຊ່ຽວຊານ ADMM+ ກ່ຽວກັບການຮັກສາສັນຕິພາບ ໄລຍະ 2020-2030 ເມື່ອ ຫວຽດນາມ ດຳລົງຕໍາແໜ່ງເປັນປະທານອາຊຽນ ໃນປີ 2020.	Yada Junko vui mừng khi Việt Nam và Nhật Bản sẽ đồng chủ trì Nhóm chuyên gia ADMM + về Gìn giữ hòa bình giai đoạn 2020-2030 khi Việt Nam đảm nhận cương vị Chủ tịch ASEAN vào năm 2020.
ທ່ານນາງ Yada Junko ມີຄວາມເຊື່ອໝັ້ນວ່າສອງປະເທດຈະສໍາເລັດບົດບາດເປັນປະທານຮ່ວມກອງປະຊຸມດັ່ງກ່າວ.	Yada Junko tin tưởng hai nước sẽ hoàn thành tốt vai trò đồng chủ trì của hội nghị thượng đỉnh.
ໂດຍ: ໄຊນີດາ.	Bởi: Xay Nida.
