ກປ.ອອນໄລ - ເພື່ອໃຫ້ລູກຄ້າໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມບໍລິການໂທລະຄົມມະນາຄົມສະດວກດີທີ່ສຸດໃນຊຸມວັນພັກງານ, ບັນດາບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍຫຼາຍມາດຕະການ ເພື່ອແນໃສ່ຍົກສູງຄຸນນະພາບເຄືອຂ່າຍຢ່າງຮອບດ້ານ.	KPR Online - Để khách hàng tham gia sử dụng các dịch vụ viễn thông tốt nhất trong dịp lễ, Tết, các công ty viễn thông đã triển khai một số biện pháp nhằm nâng cao chất lượng mạng một cách toàn diện.
ເຄືອຂ່າຍ Viettel ໄດ້ຮັບການຄວບຄຸມດີທີ່ສຸດ ເພື່ອຮັບປະກັບບໍລິການດີທີ່ສຸດໃຫ້ລູກຄ້າ.	Nhà mạng Viettel kiểm soát tốt nhất để đảm bảo phục vụ khách hàng một cách tốt nhất.
ພາບ: ວັນຟອງ.	Ảnh: Bubble Day
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ເຄືອຂ່າຍ Viettel ໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍບາງວິທີການແກ້ໄຂຢ່າງລະອຽດ ຄື: ສົ່ງສັນຍານຢູ່ສະຖານີໃໝ່ 60 ແຫ່ງ, ເພີ່ມເຕີມອັງແຕນກວ່າ 200 ສາຍ...	Theo đó, nhà mạng Viettel đã triển khai một số giải pháp chi tiết: truyền tín hiệu tại 60 trạm mới, bổ sung hơn 200 anten ...
ຢູ່ບັນດາເຂດເຕົ້າໂຮມຫຼາຍຄົນ, ພິເສດແມ່ນສະຖານທີ່ດໍາເນີນງານບຸນ: ເຫດການໃຫຍ່ ຄື: ຍິງບັ້ງໄຟດອກ ຢູ່ຖູທຽມ, ເກື໊ຶອລໍ່, ເຊີ່ມເຊີນ, ໂດ່ເຊີນ, Carnaval ຮ້າລອງ...	Tại nhiều khu vực quy tụ, địa điểm tổ chức lễ hội đặc sắc: các sự kiện lớn như bắn pháo hoa tại Thủ Thiêm, Kêu Lộ, Xiêm Sơn, Đồ Sơn, Carnaval Hạ Long ...
ຕາມທ່ານ ດ່າວຊວນຫວູ, ຜູ້ອຳນວຍການໃຫຍ່ Viettel Networks, ເຖິງວ່າ ຮັບປະກັນໂຄງລ່າງເຄືອຂ່າຍໃນໂອກາດງານບຸນ, ເຫດການແມ່ນແຜນການປະຈໍາປີແລ້ວກໍ່ຕາມ, ແຕ່ຕໍ່ໜ້າທ່າອ່ຽງນໍາໃຊ້ຂໍ້ມູນນັບມື້ນັບເພີ່ມ ແລະຄວາມຮຽກຮ້ອງຂອງລູກຄ້ານັບມື້ນັບສູງ, Viettel ກໍານົດຕ້ອງຍົກສູງຄຸນນະພາບເຄືອຂ່າຍຢ່າງຕໍ່ເນື່ອງ, ພິເສດແມ່ນເຄືອຂ່າຍ 4G ແລະໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາຈະນໍາມາເຊິ່ງຄຸນນະພາບບໍລິການດີທີ່ສຸດໃຫ້ລູກຄ້າ Viettel, ນັບທັງໃນຈຸດເວລາ ແລະໃນເຫດການທີ່ມີຫຼາຍຄົນນຳໃຊ້.	Theo ông Đào Xuân Vũ, Tổng Giám đốc Viettel Networks, mặc dù đảm bảo hạ tầng mạng trong thời gian diễn ra lễ hội là kế hoạch thường niên nhưng trước nhu cầu sử dụng dữ liệu ngày càng lớn của khách hàng, Viettel vẫn quyết tâm không ngừng nâng cao chất lượng mạng lưới và chất lượng của mạng.
ເຕັກນິກຂອງ VNPT ຜັນຂະຫຍາຍຫຼາຍມາດຕະການແນໃສ່ຮັບປະກັນຄຸນນະພາບເຄືອຂ່າຍ.	Kỹ thuật VNPT triển khai một số biện pháp nhằm đảm bảo chất lượng mạng.
ພາບ: ວັນຟອງ.	Ảnh: Bubble Day
ໃນຂະນະນັ້ນ, ເຄືອຂ່າຍ VinaPhone ກໍ່ໄດ້ກວດກາຕີລາຄາກໍາລັງຄວາມສາມາດ, ລະບົບ ເພື່ອຍົກສູງຄຸນນະພາບບໍລິການ, ການເຂົ້າຮ່ວມຂອງລູກຄ້າ, ເພີ່ມຄວາມໄວຢູ່ບັນດາເຂດໃຈກາງ, ສະຖານທີ່ດໍາເນີນເຫດການ, ສະຖານທີ່ທ່ອງທ່ຽວ.	Đồng thời, nhà mạng VinaPhone đang đánh giá khả năng, hệ thống nâng cao chất lượng dịch vụ, mức độ gắn kết khách hàng, tốc độ tại các khu vực trung tâm, địa điểm, điểm du lịch.
ໂດຍ: ຄໍາແພງ.	Bởi: Khampheang.
