ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 6 ພຶດສະພາ, ທີ່ຫໍສະພາແຫ່ງຊາດ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບລາຊະທິດາ Victoria Ingrid Alice Desiree ຂອງຊູແອັດ ທີ່ພວມມີການຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ ຢ່າງເປັນທາງການ.	Chiều 6/5, tại Hội trường Quốc hội, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Thị Kim Ngưng tiếp Nữ hoàng Thụy Điển Victoria Ingrid Alice Desiree đang thăm chính thức Việt Nam.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ຊູແອັດ ເປັນຄູ່ຮ່ວມມືສໍາຄັນ ແລະໜ້າໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈຂອງຫວຽດນາມ ໃນສະຫະພາບເອີຣົບ (EU) ແລະຫວຽດນາມ ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະເປັນຂົວເຊື່ອມຕໍ່ລະຫວ່າງຊູແອັດ ກັບຕະຫຼາດອາຊຽນ...	Tại buổi tiếp, bà Nguyễn Thị Kim Ngên nhấn mạnh Thụy Điển là đối tác quan trọng, tin cậy của Việt Nam trong Liên minh châu Âu (EU) và Việt Nam sẵn sàng là cầu nối giữa Thụy Điển với thị trường ASEAN ...
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບລາຊະທິດາ Victoria Ingrid Alice Desiree ຂອງຊູແອັດ.	Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngen tiếp Công chúa Thụy Điển Victoria Ingrid Alice Desiree.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ລາຊະທິດາ Victoria Ingrid Alice Desiree ສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນເມື່ອເຫັນວ່າການພົວພັນສອງປະເທດພັດທະນາຢ່າງດີງາມ ແລະສະແດງຄວາມປະທັບໃຈຕໍ່ການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມຂອງຫວຽດນາມ ໃນປະຈຸບັນ.	Bà Victoria Ingrid Alice Desiree vui mừng nhận thấy quan hệ hai nước đang phát triển tốt đẹp và rất ấn tượng trước sự phát triển kinh tế - xã hội của Việt Nam hiện nay.
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ຕອນບ່າຍວັນທີ 6 ພຶດສະພາ, ທ່ານນາງ ດັ້ງທິງອັກທິ້ງ ຮອງປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ກໍ່ໄດ້ເປັນປະທານພິທີຕ້ອນຮັບລາຊະທິດາ Victoria Ingrid Alice Desiree ທີ່ສໍານັກງານປະທານປະເທດ.	Trước đó, chiều 6/5, Phó Chủ tịch nước Đặng Thiêng-Ak Thích đã chủ trì chiêu đãi Công chúa Victoria Ingrid Alice Desiree tại Phủ Chủ tịch.
ພາຍຫຼັງພິທີຕ້ອນຮັບ, ທ່ານນາງ ດັ້ງທິງອັກທິ້ງ ໄດ້ມີການເຈລາຈະກັບລາຊະທິດາ Victoria Ingrid Alice Desiree.	Sau lễ đón, cô đã gặp gỡ Công chúa Victoria Ingrid Alice Desiree.
ທ່ານນາງ ດັ້ງທິງອັກທິ້ງ ຮອງປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບລາຊະທິດາ Victoria Ingrid Alice Desiree.	Phó Chủ tịch nước Đặng Thing-Ak Thich tiếp Công chúa Victoria Ingrid Alice Desiree.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທີ່ການເຈລະຈາ, ສອງຝ່າຍໄດ້ແຈ້ງໃຫ້ກັນຮັບຊາບກ່ຽວກັບສະພາບການຂອງແຕ່ລະປະເທດ, ກວດກາຄືນການຮ່ວມມືໃນຫຼາຍຂົງເຂດ, ແລກປ່ຽນບັນດາມາດຕະການເພື່ອແນໃສ່ຊຸກຍູ້ການພົວພັນມິດຕະພາບຮ່ວມມືລະຫວ່າງ ຫວຽດນາມ-ຊູແອັດ ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Trong cuộc hội đàm, hai bên đã thông báo cho nhau về tình hình mỗi nước, điểm lại quan hệ hợp tác trên các lĩnh vực, trao đổi về các biện pháp thúc đẩy quan hệ hữu nghị và hợp tác Việt Nam - Thụy Điển trong thời gian tới.
ສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະພາບຕີລາຄາການພົວພັນຮ່ວມມື ຫວຽດນາມ- ຊູແອັດ ໃນຊຸມປີມໍ່ໆມານີ້ໄດ້ຮັບການເປີດກວ້າງໃນຫຼາຍຂົງເຂດ, ນໍາມາເຊິ່ງຜົນປະໂຫຍດຫຼາຍຢ່າງໃຫ້ແກ່ປະຊາຊົນສອງປະເທດ;	Hai bên nhất trí cho rằng, hợp tác Việt Nam - Thụy Điển trong thời gian qua được mở rộng trên nhiều lĩnh vực, mang lại nhiều lợi ích cho nhân dân hai nước;
ຢັ້ງຢືນຄວາມຕັດສິນໃຈນໍາການພົວພັນສອງຝ່າຍເຂົ້າສູ່ລວງເລິກ.	Khẳng định lại quyết tâm làm sâu sắc hơn nữa quan hệ hai nước.
ສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະພາບສ້າງເງື່ອນໄຂໃຫ້ວິສາຫະກິດສອງປະເທດເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືລົງທຶນ ແລະດໍາເນີນທຸລະກິດໃຫ້ຫຼາຍກວ່າເກົ່າ, ພິເສດໃນບັນດາຂົງເຂດເຊິ່ງຊູແອັດ ມີທ່າແຮງ ແລະຫວຽດນາມ ມີຄວາມຕ້ອງການ.	Hai bên nhất trí tạo điều kiện để doanh nghiệp hai nước tăng cường hợp tác đầu tư, kinh doanh, nhất là trong các lĩnh vực mà Thụy Điển có tiềm năng và Việt Nam có nhu cầu.
ທ່ານນາງ ດັ້ງທິງອັກທິ້ງ ເຈລະຈາກັບລາຊະທິດາ Victoria Ingrid Alice Desiree.	Cô ấy nói chuyện với Victoria Ingrid Alice Desiree.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ທ່ານນາງ ດັ້ງທິງອັກທິ້ງ ໄດ້ສະເໜີ ຊູແອັດ ສືບຕໍ່ມີທັດສະນະຢ່າງແຮງໃນການສະໜັບສະໜູນເລື່ອງແກ້ໄຂບັນດາການຂັດແຍ້ງກັນດ້ວຍສັນຕິວິທີບົນພື້ນຖານກົດໝາຍສາກົນ, ເພື່ອຮັກສາສັນຕິພາບ, ຄວາມໝັ້ນຄົງ, ຄວາມປອດໄພ ແລະຄວາມເສລີໃນການເດີນທະເລ ແລະການບິນຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ;	Nhân dịp này, bà Dang Ting-Akting bày tỏ cam kết mạnh mẽ của Thụy Điển trong việc giải quyết hòa bình các tranh chấp trên cơ sở luật pháp quốc tế, nhằm duy trì hòa bình, an ninh, an toàn và tự do hàng hải và hàng hải;
ສະເໜີ ຊູແອັດ ສະໜັບສະໜູນຫວຽດນາມ ອອກສະໝັກເລືອກຕັ້ງເປັນກໍາມະການບໍ່ປະຈໍາການສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງສະຫະປະຊາຊາດ ອາຍຸການ 2020-2021...	Thụy Điển, Việt Nam ứng cử Ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc nhiệm kỳ 2020-2021 ...
ໂດຍ: ບົວພອນ.	Bởi: Buaphone.
