ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 7 ພຶດສະພາ, ທີ່ສໍານັກງານກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ, ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມີງ, ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການເຈລະຈາກັບທ່ານ Enzo Moavero Milanesi ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ແລະຮ່ວມມືສາກົນອີຕາລີ.	Sáng 7/5, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh đã hội đàm với Bộ trưởng Bộ Ngoại giao và Hợp tác quốc tế Italia Enzo Moavero Milanesi tại Bộ Ngoại giao Việt Nam.
ທີ່ການເຈລະຈາ, ສອງຝ່າຍຕີລາຄາສູງຄວາມສໍາຄັນຂອງສັນຍາການຄ້າເສລີຫວຽດນາມ-ອີຢູ (EVFTA), ຖືນີ້ແມ່ນກໍາລັງໜູນຊຸກຍູ້ວົງເງິນການຄ້າ-ການລົງທຶນສອງຝ່າຍ;	Tại cuộc hội đàm, hai bên đánh giá cao tầm quan trọng của Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam - Liên minh châu Âu (EVFTA), là động lực thúc đẩy thương mại và đầu tư song phương;
ເຫັນດີເປັນເອກະພາບຄວນຊຸກຍູ້ອີຢູ ລົງນາມ ແລະໃຫ້ສັດຕະຍາບັນສັນຍາສະບັບນີ້ໂດຍໄວ ເພື່ອຜົນປະໂຫຍດຂອງປະຊາຄົມວິສາຫະກິດສອງປະເທດ.	Đồng tình nhất trí khuyến khích EU sớm ký và phê chuẩn hiệp định này vì lợi ích của cộng đồng doanh nghiệp hai nước.
ສອງຝ່າຍກໍ່ເຫັນດີເປັນເອກະພາບສ້າງກໍານົດທິດໃໝ່ກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືພັດທະນາ, ຕອບສະໜອງບັນດາເປົ້າໝາຍບຸລິມະສິດພັດທະນາແບບຍືນຍົງຂອງຫວຽດນາມ ຢ່າງແທດຈິງ, ສອດຄ່ອງກັບການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດລະຫວ່າງສອງປະເທດ, ສຸມໃສ່ເຂົ້າໃນບັນດາຂົງເຂດບໍາລຸງສ້າງວິຊາຊີບ, ສິ່ງແວດລ້ອມ, ຄຸ້ມຄອງແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນນໍ້າ...	Hai bên cũng nhất trí đề ra các chủ trương hợp tác phát triển, đáp ứng các mục tiêu và mục tiêu phát triển bền vững của Việt Nam, phù hợp với quan hệ Đối tác chiến lược của hai nước, tập trung vào các lĩnh vực đào tạo nghề, quản lý tài nguyên nước, môi trường ...
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມີງ ເຈລະຈາກັບທ່ານ Enzo Moavero Milanesi.	Phạm Bình Minh hội đàm với Enzo Moavero Milanesi.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະພາບສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນຢູ່ບັນດາເວທີປາໄສ, ອົງການຈັດຕັ້ງສາກົນ, ຢັ້ງຢືນສະໜັບສະໜູນການພົວພັນລະຫວ່າງຫວຽດນາມ-ອີຢູ ແລະການພົວພັນລະຫວ່າງອີຕາລີ ກັບບັນດາປະເທດອາຊຽນ ໃນສະພາບການ ຫວຽດນາມ ຮັບດໍາລົງຕໍາແໜ່ງເປັນປະທານອາຊຽນປີ 2020 ແລະພວມສະໝັກເລືອກຕັ້ງເຂົ້າຕໍາແໜ່ງສະມາຊິກບໍ່ຖາວອນຂອງສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງສະຫະປະຊາຊາດ ອາຍຸການ 2020-2021.	Hai bên nhất trí phối hợp chặt chẽ tại các diễn đàn, tổ chức quốc tế, khẳng định lại quan hệ Việt Nam-EU và quan hệ Italy-ASEAN trong bối cảnh Việt Nam đảm nhận chức Chủ tịch ASEAN năm 2020 và cuộc bầu cử năm 2020.
ສອງຝ່າຍໄດ້ແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບຄວາມສໍາຄັນຂອງເລື່ອງຮັກສາສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ຄວາມໝັ້ນຄົງ, ຄວາມປອດໄພ ແລະຄວາມເສລີໃນການເດີນທະເລ ແລະການບິນຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ, ຢັ້ງຢືນຫຼັກການເຄົາລົບກົດໝາຍ ແລະເນັ້ນໜັກຫຼັກໝັ້ນສະໜັບສະໜູນການແກ້ໄຂການຂັດແຍ້ງກັນດ້ວຍສັນຕິວິທີ, ສອດຄ່ອງກັບກົດໝາຍສາກົນ, ໃນນັ້ນມີສົນທິສັນຍາຂອງສະຫະປະຊາຊາດກ່ຽວກັບກົດໝາຍວ່າດ້ວຍທະເລປີ 1982.	Hai bên trao đổi về tầm quan trọng của việc duy trì hòa bình, ổn định, an ninh, tự do hàng hải và hàng không ở Biển Đông, khẳng định thượng tôn pháp luật và nhấn mạnh nguyên tắc giải quyết xung đột với Hoa Kỳ.
ໂດຍ: ບົວພອນ.	Bởi: Buaphone.
