ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 13 ພຶດສະພາ, ທີ່ຫໍສະພາແຫ່ງຊາດ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ໄດ້ເປັນປະທານພິທີຕ້ອນຮັບ ແລະເຈລະຈາກັບ ທ່ານ Tashi Dorji ປະທານສະພາສູງແຫ່ງລາຊະອານາຈັກ ບູຖານ ຢ່າງເປັນທາງການ.	(VOVworld) - Chiều 13/5, tại Hội trường Quốc hội, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngen đã chủ trì chiêu đãi và hội đàm với Chủ tịch Thượng viện Bhutan Tashi Dorji.
ທີ່ການເຈລະຈາ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ແລະທ່ານ Tashi Dorji ເປັນເອກະພາບທີ່ຖືວ່າ ຫວຽດນາມ ແລະ ບູຖານ ມີຫຼາຍຈຸດທີ່ຄ້າຍຄືກັນກ່ຽວກັບປະຫວັດສາດ, ມີພື້ນຖານວັດທະນະທຳທີ່ອຸດົມສົມບູນ, ຫຼາຍຮູບຫຼາຍແບບ, ປະຊາຊົນຮັກຫອມສັນຕິພາບ.	Tại cuộc hội đàm, bà Nguyễn Thị Kim Ngen và bà Tashi Dorji nhất trí cho rằng Việt Nam và Bhutan có nhiều nét tương đồng về lịch sử, văn hóa phong phú đa dạng, con người đa dạng và yêu chuộng hòa bình.
ການພົວພັນມິດຕະພາບ ແລະການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງປະເທດພວມພັດທະນາຢ່າງດີງາມ.	Quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai nước ngày càng phát triển tốt đẹp.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ໝາກຜົນການຮ່ວມມືຍັງຕ່ຳເມື່ອທຽບໃສ່ກັບຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນ ແລະທ່າແຮງຂອງແຕ່ລະປະເທດ.	Tuy nhiên, kết quả hợp tác còn thấp so với tiềm năng của mỗi nước.
ຍ້ອນແນວນັ້ນ, ຫວຽດນາມ ແລະ ບູຖານ ຄວນຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມື, ແບ່ງປັນບົດຮຽນໃນການພັດທະນາປະເທດ ແລະເປີດກວ້າງການຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດຕ່າງໆ, ພ້ອມກັນຂຸດຄົ້ນທ່າແຮງດ້ານເສດຖະກິດຂອງກັນ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືດ້ານການທ່ອງທ່ຽວ ແລະການພົບປະແລກປ່ຽນປະຊາຊົນ.	Vì vậy, Việt Nam và Bhutan cần thúc đẩy hợp tác, chia sẻ những bài học kinh nghiệm trong phát triển đất nước, mở rộng hợp tác trên các lĩnh vực, đồng thời khai thác tiềm năng kinh tế của nhau, đặc biệt là tăng cường hợp tác trong lĩnh vực du lịch và giao lưu nhân dân.
ບັນຍາກາດທີ່ການເຈລະຈາ.	Không khí đàm phán.
ພາບ: ຈ໊ຽນຖັ໊ງ.	Ảnh: Chiến Thắng
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ຢັ້ງຢືນວ່າ ຫວຽດນາມ ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະແບ່ງປັນບົດຮຽນໃນການພັດທະນາເສດຖະກິດກັບ ບູຖານ, ໃນນັ້ນມີຂົງເຂດກະສິກຳ.	Bà Nguyễn Thị Kim Ngên khẳng định Việt Nam sẵn sàng chia sẻ các bài học phát triển kinh tế với Bhutan, trong đó có lĩnh vực nông nghiệp.
ສອງຝ່າຍສາມາດຜັນຂະຫຍາຍການຮ່ວມມືຂຸດຄົ້ນສາຍການບິນຕ່າງໆ;	Hai bên có thể mở rộng hợp tác khai thác các hãng hàng không khác nhau;
ສົ່ງເສີມບັນດາທ້ອງຖິ່ນຂອງສອງປະເທດເພີ່ມທະວີການເຊື່ອມຕໍ່;	Khuyến khích các địa phương hai nước tăng cường kết nối;
ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືລະຫວ່າງກົມໃຫຍ່ທ່ອງທ່ຽວຫວຽດນາມ ກັບສະພາທ່ອງທ່ຽວບູຖານ ກໍຄືລະຫວ່າງບັນດາທ້ອງຖິ່ນຂອງສອງປະເທດ ສ້າງຂົວເຊື່ອມຕໍ່ຊຸກຍູ້ການພົວພັນມິດຕະພາບ ແລະການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Tăng cường hợp tác giữa Tổng cục Du lịch Việt Nam và Hội đồng Du lịch Bhutan, cũng như giữa các địa phương hai nước, xây dựng cầu nối thúc đẩy quan hệ hữu nghị, hợp tác giữa hai nước.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ Tashi Dorji ປະທານສະພາສູງແຫ່ງລາຊະອານາຈັກບູຖານ.	Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngen và Chủ tịch Thượng viện Bhutan Tashi Dorji.
ພາບ: ຈ໊ຽນຖັ໊ງ.	Ảnh: Chiến Thắng
ທ່ານ Tashi Dorji ຢັ້ງຢືນວ່າ ບູຖານ ຍາມໃດກໍ່ຖືຫວຽດນາມ ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາຮູບແບບກ່ຽວກັບການພັດທະນາກະສິກຳ.	Ông Tashi Dorji khẳng định, Bhutan luôn coi Việt Nam là một trong những mô hình phát triển nông nghiệp hàng đầu.
ສະນັ້ນ, ບູຖານ ໄດ້ຈັດສົ່ງພະນັກງານມາຫວຽດນາມຮ່ຳຮຽນບົດຮຽນໃນຂົງເຂດດັ່ງກ່າວ.	Vì vậy, Bhutan đã cử cán bộ sang Việt Nam để rút kinh nghiệm trong lĩnh vực này.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ບູຖານ ພວມຍູ້ແຮງບັນດາຮູບການທ່ອງທ່ຽວທີ່ມີຄຸນນະພາບສູງ ແລະຫວັງວ່າ ຈະມີແຂກທ່ອງທ່ຽວຫວຽດນາມ ມາຢ້ຽມຢາມ ບູຖານ ເປັນຈຳນວນຫຼວງຫຼາຍ.	Đồng thời, Bhutan đang đẩy mạnh các hình thức du lịch chất lượng cao và hy vọng sẽ thu hút nhiều du khách Việt Nam đến Bhutan.
ໂດຍ: ສົມເພັດ.	Bởi: Somphet.
