ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 17 ພຶດສະພາ, ກອງປະຊຸມ ASEM ກ່ຽວກັບ “ຊຸກຍູ້ການພັດທະນາກວມລວມດ້ານເສດຖະກິດ ແລະສັງຄົມຢູ່ອາຊີ ແລະເອີລົບ , ໄດ້ປິດລົງ.	Hội nghị thượng đỉnh ASEM về “Thúc đẩy phát triển bao trùm về kinh tế và xã hội ở châu Á và châu Âu” đã bế mạc vào ngày 17 tháng 5.
ກອງປະຊຸມໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບຮັບຮອງເອົາບົດລາຍງານ ເພື່ອຍື່ນສະເໜີຕໍ່ກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດ ASEM ຄັ້ງທີ 14 ຢູ່ປະເທດແອັດສະປາຍ ໃນເດືອນ ທັນວາ 2019 ແລະກອງປະຊຸມຂັ້ນສູງ ASEM ຄັ້ງທີ 13 ຢູ່ປະເທດກໍາປູເຈຍ ປີ 2020.	Hội nghị nhất trí thông qua báo cáo trình Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEM lần thứ 14 tại Tây Ban Nha vào tháng 12 năm 2019 và Hội nghị cấp cao ASEM lần thứ 13 tại Campuchia vào năm 2020.
ບັນຍາກາດທີ່ກອງປະຊຸມ.	Không khí cuộc họp.
ພາບ: ຮວ່າງຫວຽດ.	Ảnh: Hoàng Việt
ທີ່ວາລະສະຫຼຸບ, ກອງປະຊຸມໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບຫຼາຍມາດຕະການເພີ່ມທະວີການສົມທົບກັນກະທໍາໃນ ASEM.	Vào cuối chương trình nghị sự, cuộc họp đã nhất trí về một số biện pháp nhằm tăng cường phối hợp trong ASEM.
ພົ້ນເດັ່ນແມ່ນຊຸກຍູ້ການປະກອບສ່ວນຂອງ ASEM ໃຫ້ຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງທົ່ວໂລກໃນການຜັນຂະຫຍາຍໂຄງການດຳເນີນງານ 2030 ເພື່ອການພັດທະນາແບບຍືນຍົງ, ຂໍ້ຕົກລົງປາຣີກ່ຽວກັບການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ;	Nổi bật là đóng góp của ASEM vào các nỗ lực toàn cầu nhằm thực hiện Chương trình nghị sự 2030 vì sự phát triển bền vững, Thỏa thuận Paris về biến đổi khí hậu;
ຕິດພັນບັນດາຂໍ້ລິເລີ່ມ, ໂຄງການ ແລະບັນດາກຸ່ມຮ່ວມມືສະເພາະຂະແໜງ ASEM ກ່ຽວກັບການເພີ່ມສິດອຳນາດໃຫ້ແກ່ແມ່ຍິງ, ຫຼຸດຜ່ອນຄວາມທຸກຍາກ, ການສຶກສາ ແລະພັດທະນາແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນມະນຸດ...	Liên kết với các sáng kiến, dự án và nhóm dành riêng cho ASEM về trao quyền cho phụ nữ, giảm nghèo, giáo dục và phát triển nguồn nhân lực ...
ເຫັນດີເປັນເອກະພາບຕໍ່ຄວາມຮັບຮູ້ ແລະການກະທໍາ ເພື່ອຮັບປະກັນການພັດທະນາແບບຍືນຍົງ, ມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງ ແລະກວມລວມກາຍເປັນເປົ້າໝາຍສູງສຸດຂອງການເຕີບໂຕ ແລະກຳລັງໜູນໃຫ້ຄວາມວັດທະນາຖາວອນ;	Nhất trí cao về nhận thức và hành động để bảo đảm phát triển bền vững, đổi mới và bao trùm, trở thành mục tiêu cuối cùng của tăng trưởng và thúc đẩy phát triển bền vững;
ຖືປະຊາຊົນເປັນໃຈກາງຂອງການພັດທະນາໃນທຸກຂໍ້ລິເລີ່ມ ແລະກົນໄກຮ່ວມມືຂອງ ASEM;	Đặt con người vào trung tâm của sự phát triển trong tất cả các sáng kiến và cơ chế hợp tác ASEM;
ສ້າງເຄືອຂ່າຍເຊື່ອມຕໍ່ ແລະແບ່ງປັນຂໍ້ມູນຂ່າວສານລະຫວ່າງບັນດາຝ່າຍທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ...	Thiết lập mạng lưới kết nối và chia sẻ thông tin giữa các bên liên quan ...
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
