ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 14 ພຶດສະພາ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ຄະນະໂຄສະນາສຶກສາສູນກາງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ໄດ້ຈັດຕັ້ງການພົບປະສັງສັນກັບຜູ້ແທນປັນຍາຊົນວິທະຍາສາດ ແລະເຕັກໂນໂລຢີທີ່ດີເດັ່ນປີ 2019.	Tầm nhìn chung của EU là “kiểm soát chặt chẽ và tránh leo thang quân sự.
ທ່ານ ຫວໍວັນເຖືອງ, ຫົວໜ້າຄະນະໂຄສະນາສຶກສາສູນກາງ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການພົບປະສັງສັນ.	Ngày 13/5, Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo đã có chuyến thăm bất ngờ tới Brussels để thảo luận với các cơ quan chức năng của Liên minh châu Âu (EU) về vấn đề Iran.
ພາບ: dangcongsan.vn.	Sau cuộc gặp với Mike Pompeo, Federica Mogherini, Đại diện cấp cao về An ninh và Đối ngoại của EU, cho biết bà đã chia sẻ với Hoa Kỳ rằng tầm nhìn chung của EU là "kiểm soát và tránh leo thang quân sự càng nhiều càng tốt."
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການພົບປະສັງສັນ, ທ່ານ ຫວໍວັນເຖືອງ, ຫົວໜ້າຄະນະໂຄສະນາສຶກສາສູນກາງ ຢືນຢັນວ່າ, ໃນຊຸມປີຜ່ານມາ, ຫຼາຍແຜນນະໂຍບາຍ, ແນວທາງ, ນະໂຍບາຍຂອງພັກ, ລັດ ກ່ຽວກັບການພັດທະນາຖັນແຖວປັນຍາຊົນໄດ້ເຂົ້າສູ່ການດໍາລົງຊີວິດຕົວຈິງ ແລະເສີມຂະຫຍາຍຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ປະກອບສ່ວນດຶງດູດບັນດາຖັນແຖວປັນຍາຊົນ, ໃນນັ້ນມີຖັນແຖວປັນຍາຊົນແມ່ນຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ຕ່າງປະເທດ.	Federica Mogherini, Đại diện cấp cao của Liên minh Châu Âu về Chính sách An ninh và Đối ngoại
ພັກ ແລະລັດ ຍາມໃດກໍ່ຖືວິທະຍາສາດ ແລະເຕັກໂນໂລຢີ ແມ່ນລັດຖະໂຍບາຍແຖວໜ້າ, ຍາມໃດກໍ່ເອົາໃຈໃສ່ລົງທຶນ ແລະຕັ້ງຄວາມຫວັງໄວ້ນຳຖັນແຖວປັນຍາຊົນວິທະຍາສາດ ແລະເຕັກໂນໂລຢີ.	(Ảnh: Reuters)
ບັນດາຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມທີ່ພິທີ.	Trước đó trong ngày, Mogherini cùng với các bộ trưởng Anh, Pháp và Đức, các nước ký kết thỏa thuận hạt nhân Iran, đã tổ chức một cuộc họp đặc biệt để thảo luận về Iran bên lề cuộc họp ngoại trưởng EU tại Brussels.
ພາບ: ລາຢຸຍ.	Mogherini chỉ ra rằng đàm phán là cách tốt nhất để giải quyết vấn đề này.
ກ່າວຄໍາເຫັນສະຫຼຸບທີ່ການພົບປະສັງສັນ, ທ່ານ ຫວູດຶກດາມ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຕີລາຄາວ່າ ຍັງມີຫຼາຍບ່ອນ, ບາງເທື່ອໃນການຊີ້ນໍາປະຕິບັດຂອງບັນດາຄະນະພັກ, ອຳນາດການປົກຄອງຍັງບໍ່ທັນຖືວິທະຍາສາດ ແລະເຕັກໂນໂລຢີ ແມ່ນລັດຖະໂຍບາຍແຖວໜ້າຢ່າງແທ້ຈິງເທື່ອ, ທ່ານສະເໜີວ່າ ໃນການເຄື່ອນໄຫວຊີ້ນໍາ, ບໍລິຫານກ່ຽວກັບວິທະຍາສາດ ແລະເຕັກໂນໂລຢີຕ້ອງແທ້ຈິງ “ເວົ້າໄປຄຽງຄູ່ກັບການກະທຳ , ປະຕິບັດວິໄນ ເພື່ອໃຫ້ວິທະຍາສາດ ແລະເຕັກໂນໂລຢີ ຖືກຕ້ອງແມ່ນ “ລັດຖະໂຍບາຍແຖວໜ້າ.	Mogherini tái khẳng định sự ủng hộ của EU đối với một thỏa thuận hạt nhân quốc tế với Tehran và hy vọng các siêu cường sẽ tránh leo thang căng thẳng.
ກົນໄກ, ນະໂຍບາຍດ້ານວິທະຍາສາດ ແລະເຕັກໂນໂລຢີ ຕ້ອງເສີມຂະຫຍາຍກໍາລັງແຮງທັງລະບົບ, ປຸກລຸກ ແລະແບ່ງປັນຫົວຄິດປະດິດສ້າງຂອງທຸກສ່ວນບຸກຄົນ, ພິເສດແມ່ນບັນດາປັນຍາຊົນ, ນັກວິທະຍາສາດ.	Nguồn: vovworld.vn.
ໂດຍ: ຄໍາແພງ.	 ...
