ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 16 ພຶດສະພາ, ຢູ່ນະຄອນຍາຈາງ, ແຂວງແຄ໊ງຮ່ວາ ໄດ້ດໍາເນີນພິທີໄຂກອງປະຊຸມເວທີປາໄສການຮ່ວມມືອາຊີ - ເອີລົບ (ASEM) ກ່ຽວກັບການຊຸກຍູ້ການພັດທະນາກວມລວມດ້ານເສດຖະກິດ ແລະສັງຄົມຢູ່ອາຊີ ແລະເອີລົບ ໂດຍກະຊວງການຕ່າງປະເທດ, ກະຊວງແຮງງານ, ທະຫານເສຍອົງຄະ ແລະສັງຄົມ, ກະຊວງແຜນການ ແລະການລົງທຶນ ແລະຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນແຂວງແຄ໊ງຮ່ວາ ສົມທົບກັນຈັດຕັ້ງ.	Lễ khai mạc Hội nghị Á-Âu (ASEM) về Thúc đẩy phát triển bao trùm về kinh tế và xã hội ở châu Á và châu Âu đã được Bộ Ngoại giao, Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội tổ chức tại Nha Trang, tỉnh Khang Hòa vào ngày 16/5. Các vấn đề xã hội.
ທ່ານ ຫງວຽນກ໊ວກເກື່ອງ ຮອງລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ.	Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Nguyễn Quốc Cường phát biểu chỉ đạo buổi làm việc.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ຫງວຽນກ໊ວກເກື່ອງ ຮອງລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ຢືນຢັນວ່າ, ບັນດາພາກພື້ນ, ປະເທດລ້ວນແຕ່ພວມຢືນຢູ່ຕໍ່ໜ້າບັນດາກາລະໂອກາດ, ສິ່ງທ້າທາຍສະຫຼັບກັນ ແລະຫຼາຍສົ້ນ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນຊ່ອງຫວ່າງການພັດທະນາ, ບັນຫາອຶດຫິວທຸກຍາກ, ການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດເພີ່ມຂຶ້ນ...	Phát biểu tại cuộc họp, Thứ trưởng Ngoại giao Nguyễn Quốc Cường khẳng định khu vực và cả nước đang đứng trước nhiều cơ hội và lựa chọn thay thế, như khoảng cách phát triển, nghèo đói, biến đổi khí hậu, v.v.
ເຊິ່ງແມ່ນເວທີປາໄສພາກພື້ນສໍາຄັນລວມມີ 53 ສະມາຊິກຂອງສອງທະວີບອາຊີ-ເອີລົບ, ກຳລັງໜູນຕົ້ນຕໍຂອງການເຕີບໂຕເສດຖະກິດ ແລະການປ່ຽນແປງໃໝ່ຫົວຄິດປະດິດສ້າງໃນສະຕະວັດທີ XXI, ASEM ມີຄວາມສາມາດ ແລະຄວາມຮັບຜິດຊອບຢ່າງພຽງພໍ ເພື່ອນໍາໜ້າໃນການຫັນເປົ້າໝາຍ “ບໍ່ໃຫ້ຜູ້ໃດຖືກປະໄວ້ຢູ່ທາງຫຼັງ.	Là một diễn đàn khu vực lớn với 53 thành viên đến từ cả châu Á và châu Âu, động lực chính của tăng trưởng kinh tế và đổi mới trong thế kỷ 21, ASEM có đủ năng lực và trách nhiệm để dẫn đầu trong việc “không bỏ lại ai phía sau”.
ທ່ານນາງ Monica Gheorghita ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຣູມານີ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ.	Bộ trưởng Ngoại giao Romania Monica Gheorghita phát biểu tại cuộc họp.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ຕາງໜ້າບັນດາປະເທດຮ່ວມສ້າງຂໍ້ລິເລີ່ມ, ທ່ານນາງ Monica Gheorghita ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຣູມານີ ສະແດງຄວາມຂອບອົກຂອບໃຈ ແລະຕີລາຄາສູງຂໍ້ລິເລີ່ມຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມຂອງຫວຽດນາມ ແນໃສ່ປຶກສາຫາລືບັນຫາພັດທະນາກວມລວມ ແລະຍືນຍົງ, ຊຸກຍູ້ການປະກອບສ່ວນຂອງ ASEM ເຂົ້າໃນຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງທົ່ວໂລກໃນຂົງເຂດນີ້.	Thay mặt các nước tham gia sáng kiến, Bộ trưởng Ngoại giao Romania Monica Gheorghita bày tỏ cảm ơn và đánh giá cao Sáng kiến Hội nghị Việt Nam nhằm thảo luận về phát triển bao trùm và bền vững, đồng thời thúc đẩy đóng góp của ASEM cho khu vực.
ບັນຍາກາດທີ່ກອງປະຊຸມ.	Không khí cuộc họp.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 16-17 ພຶດສະພາ, ກອງປະຊຸມຈະສືບຕໍ່ດໍາເນີນດ້ວຍບັນດາວາລະປຶກສາຫາລືສຸມໃສ່ແລກປ່ຽນ ແລະສະເໜີບັນດາວິທີການແກ້ໄຂແນໃສ່ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືອາຊີ-ເອີລົບ ກ່ຽວກັບການພັດທະນາກວມລວມ, ມຸ່ງໄປເຖິງການກະກຽມໃຫ້ກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດ ASEM ຄັ້ງທີ 14 ເຊິ່ງຈະໄດ້ຈັດຕັ້ງໃນເດືອນ ທັນວາ 2019 ຢູ່ປະເທດແອັດສະປາຍ.	Từ ngày 16-17 / 5, Hội nghị sẽ tiếp tục thảo luận, tập trung trao đổi và đưa ra các giải pháp nhằm thúc đẩy hợp tác Á - Âu về phát triển bao trùm, hướng tới chuẩn bị cho Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEM lần thứ 14 diễn ra vào tháng 12/2019.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
