"ປະເທດຈີນ ຕ້ອງບັນລຸໄດ້ຂໍ້ຕົກລົງການຄ້າກັບ ອາເມລິກາ ໃນເວລານີ້, ຖ້າບັນລຸໄດ້ ປັກກິ່ງ ຕ້ອງປະເຊີນໜ້າກັບຂໍ້ຕົກລົງທີ່ຊົ່ວຮ້າຍກ່ວາໃນອາຍຸການປະທານາທິບໍດີຕໍ່ໄປ".	"Trung Quốc phải đạt được một thỏa thuận thương mại với Hoa Kỳ ngay bây giờ, và nếu nó đạt được, Bắc Kinh sẽ phải đối mặt với một thỏa thuận tồi tệ hơn trong nhiệm kỳ tổng thống tiếp theo."
ທ່ານ Donald Trump ປະທານາທິບໍດີອາເມລິກາ.	Donald Trump, Tổng thống Hoa Kỳ.
ພາບ AFP/ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: AFP / Thông tấn xã Việt Nam
ວັນທີ 11 ພຶດສະພາ, ທ່ານ Donald Trump ປະທານາທິບໍດີອາເມລິກາ ໄດ້ໃຫ້ຄຳເຕືອນຕໍ່ ຈີນ ວ່າປະເທດນີ້ຕ້ອງບັນລຸໄດ້ຂໍ້ຕົກລົງການຄ້າກັບ ອາເມລິກາ ໃນເວລານີ້, ຖ້າບັນລຸໄດ້ ປັກກິ່ງ ຕ້ອງປະເຊີນໜ້າກັບຂໍ້ຕົກລົງທີ່ຊົ່ວຮ້າຍກ່ວາໃນອາຍຸການປະທານາທິບໍດີຕໍ່ໄປ.	Ngày 11/5, Tổng thống Mỹ Donald Trump cảnh báo Trung Quốc rằng nước này sẽ phải đạt được một thỏa thuận thương mại với Mỹ ngay từ bây giờ, và nếu đạt được thỏa thuận này, Bắc Kinh sẽ phải đối mặt với một "thỏa thuận tồi tệ hơn" trong nhiệm kỳ tổng thống tiếp theo.
ໃນສື່ສັງຄົມອອນລາຍ Twitter, ທ່ານ Donald Trump ຖືວ່າ ພາຍຫຼັງບັນດາການເຈລະຈາດ້ານການຄ້າທີ່ບໍ່ບັນລຸໄດ້ໝາກຜົນຫຍັງ, ຈີນ ພວມລໍຖ້າເບີງວ່າພັກປະຊາທິປາໄຕຈະຍາດໄດ້ໄຊຊະນະໃນການເລືອກຕັ້ງປະທານາທິບໍດີຈະມາເຖິງຫຼືບໍ່ ເພື່ອພິຈາລະນາຄືນໃໝ່.	Trên Twitter, Donald Trump nói rằng sau các cuộc đàm phán thương mại không có kết quả, Trung Quốc đang chờ xem liệu đảng Dân chủ có giành chiến thắng trong cuộc bầu cử tổng thống tiếp theo hay không để xem xét lại.
ທ່ານ Donald Trump ເຊື່ອໝັ້ນວ່າຖ້າທຸກໆເລື່ອງຈະດຳເນີນໄປຕາມແນວນັ້ນ, ປະເທດອາເມລິກາ ຈະຂາດດຸນເຖິງ 500 ຕຶ້ USD/ ປີ.	Donald Trump tin rằng nếu mọi việc suôn sẻ, Hoa Kỳ sẽ thâm hụt 500 tỷ USD mỗi năm.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ທ່ານ Donald Trump ປະທານາທິບໍດີອາເມລິກາ ຍັງສະແດງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນຈະຍາດໄດ້ໄຊຊະນາໃນສະພາບການເຕີບໂຕເສດຖະກິດ ແລະ ອັດຕາຜູ້ວ່າງງານຂອງ ອາເມລິກາ ດີພໍສົມຄວນ.	Tuy nhiên, Tổng thống Mỹ Donald Trump đã bày tỏ tin tưởng rằng nền kinh tế Mỹ sẽ tăng trưởng và tỷ lệ thất nghiệp ở mức đủ tốt.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
