ກປ.ອອນໄລ - ພາຍຫຼັງກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ສານຫວຽດນາມ ອອກໃບອະນຸຍາດໃຫ້ທົດລອງເຄືອຂ່າຍ 5G ເປັນເວລາພຽງກວ່າ 3 ເດືອນເທົ່ານັ້ນ, ຕອນເຊົ້າວັນທີ 10 ພຶດສະພາ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກໍາ-ໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ (Viettel) ພ້ອມກັບກຸ່ມບໍລິສັດ Ericsson (ຊູແອັດ) ໄດ້ປະຕິບັດການເຊື່ອມຕໍ່ທໍາອິດຜ່ານເຄືອຂ່າຍໂທລະສັບມືຖື 5G ຢູ່ຫວຽດນາມ.	Sau khi Bộ Thông tin và Truyền thông Việt Nam cấp phép thử nghiệm mạng 5G chỉ hơn 3 tháng, sáng 10/5, tại Hà Nội, Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông Quân đội (Viettel) cùng với Tập đoàn Ericsson (Thụy Điển) đã ra mắt mạng di động 5G đầu tiên.
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ເລດັງຢຸງ ຜູ້ຮັກສາການປະທານທັງເປັນຜູ້ອໍານວຍການໃຫຍ່ກຸ່ມບໍລິສັດ Viettel ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີ.	Quyền Chủ tịch kiêm Tổng Giám đốc Tập đoàn Viettel, Trung tướng Lê Đăng Dũng, phát biểu tại buổi lễ.
ພາບ: ວັນຟອງ.	Ảnh: Bubble Day
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີໄຂ, ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ເລດັງຢຸງ, ຜູ້ຮັກສາການປະທານທັງເປັນຜູ້ອໍານວຍການໃຫຍ່ກຸ່ມບໍລິສັດ Viettel ຢືນຢັນວ່າ ດ້ວຍພາລະກໍານໍາໜ້າສ້າງສັງຄົມດີຈີຕອນຢູ່ຫວຽດນາມ, Viettel ເຊື່ອໝັ້ນວ່າຕົນເອງຈະເປັນເຈົ້າຂອງບັນດາເຕັກໂນໂລຢີທີ່ທັນສະໄໝ.	Phát biểu tại lễ khai trương, Trung tướng Lê Đăng Dũng, Quyền Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng Giám đốc Tập đoàn Viettel khẳng định, Viettel cam kết xây dựng xã hội số tại Việt Nam và tin tưởng sở hữu những công nghệ mới nhất.
ກ່ຽວກັບດ້ານໂຄງລ່າງສ່ົງສັນຍານ, Viettel ໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍເຕັກໂນໂລຢີເຊື່ອມຕໍ່ IoT ບົນພື້ນຖານ 4G LTE-M ແລະ NB-IoT ກາຍເປັນໜຶ່ງໃນ 50 ບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມທໍາອິດໃນໂລກທີ່ຜັນຂະຫຍາຍບັນດາເຕັກໂນໂລຢີນີ້.	Về hạ tầng tín hiệu, Viettel đã triển khai các công nghệ kết nối IoT dựa trên 4G LTE-M và NB-IoT, trở thành một trong 50 công ty viễn thông đầu tiên trên thế giới triển khai các công nghệ này.
ເຫດການນີ້ໄດ້ເປັນຂີດໝາຍເລື່ອງຫວຽດນາມ ກາຍເປັນໜຶ່ງໃນບັນດາປະເທດທໍາອິດທີ່ໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍສໍາເລັດເຄືອຂ່າຍ 5G ໄວທີ່ສຸດຢູ່ໂລກ.	Sự kiện này đánh dấu việc Việt Nam bắt đầu trở thành một trong những quốc gia đầu tiên trên thế giới triển khai mạng 5G nhanh nhất thế giới.
ນີ້ແມ່ນເທື່ອທໍາອິດທີ່ຫວຽດນາມ ສາມາດພ້ອມກັບໂລກເປັນເຈົ້າຂອງ ແລະນໍາໃຊ້ເຕັກໂນໂລຢີໃໝ່ຫຼ້າສຸດ, ແມ່ນການຢືນຢັນບາດກ້າວເຕີບໃຫຍ່ຂອງກໍາລັງເຕັກນິກ Viettel.	Đây là lần đầu tiên Việt Nam được làm chủ và sử dụng công nghệ mới nhất trên thế giới, khẳng định sự lớn mạnh của lực lượng kỹ thuật Viettel.
ທ່ານ ຫງວຽນແມ້ງຮຸ່ງ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ສານຫວຽດນາມ ກ່າວຄໍາເຫັນອວຍພອນຜົນສໍາເລັດຂອງ Viettel.	Nguyễn Mạnh Hùng, Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Việt Nam chúc mừng thành tích của Viettel
ພາບ: ວັນຟອງ.	Ảnh: Bubble Day
ບັນດາຜູ້ແທນກົດປຸ່ມເປີດສະຫຼອງເຫດການປະຕິບັດການໂທຜ່ານເຄືອຂ່າຍ 5G ທຳອິດຂອງ Viettel.	Các đại biểu bấm nút khởi động chào mừng sự kiện gọi mạng 5G đầu tiên của Viettel.
ພາບ: ວັນຟອງ.	Ảnh: Bubble Day
ຄວາມໄວເຊື່ອມຕໍ່ເຄືອຂ່າຍໂທລະສັບມືຖື 5G ຂອງ Viettel ດ້ວຍອຸປະກອນຕົ້ນປາຍບັນລຸແຕ່ 1,5 ຫາ 1,7 Gbps.	Tốc độ kết nối mạng di động 5G của Viettel với các thiết bị đầu cuối từ 1,5 đến 1,7 Gbps.
ພາບ: ວັນຟອງ.	Ảnh: Bubble Day
ພາກພູມໃຈຕໍ່ຜົນສຳເລັດໃນເບື້ອງຕົ້ນຂອງ Viettel, ທີ່ພິທີໄຂ, ທ່ານ ຫງວຽນແມ້ງຮຸ່ງ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ສານຫວຽດນາມ ໄດ້ຮັບຮູ້ ແລະຕີລາຄາສູງຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງພະນັກງານ, ພາລະກອນກຸ່ມບໍລິສັດ Viettel ໃນໄລຍະສັ້ນໄດ້ມານະພະຍາຍາມຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ ເພື່ອຜັນຂະຫຍາຍ, ເປັນເຈົ້າຂອງເຕັກໂນໂລຢີ ແລະບັນລຸໄດ້ໝາກຜົນຄືວັນນີ້.	Tự hào với thành công bước đầu của Viettel, tại lễ khai trương, ông Nguyễn Mạnh Hùng, Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Việt Nam đã ghi nhận và đánh giá cao sự nỗ lực của tập thể CBCNV, Tập đoàn Viettel trong thời gian ngắn đã nỗ lực không ngừng để triển khai, sở hữu và đạt được công nghệ này.
ຕາມແຜນການ, Viettel ຈະສືບຕໍ່ເປີດກວ້າງການທົດລອງເຄືອຂ່າຍໂທລະສັບມືຖື 5G ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ ແລະນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ.	Theo kế hoạch, Viettel sẽ tiếp tục triển khai thử nghiệm mạng di động 5G tại Hà Nội và TP.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
