ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 16 ພຶດສະພາ, ທີ່ສໍານັກງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວິ້ງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Tim Huxley ຜູ້ອໍານວຍການບໍລິຫານສະຖາບັນຄົ້ນຄວ້າຍຸດທະສາດສາກົນ (IISS) ພາກພື້ນອາຊີ ປະຈໍາ ສິງກະໂປ.	Chiều 16/5, tại Bộ Quốc phòng, Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng đã tiếp ông Tim Huxley, Giám đốc điều hành Viện Nghiên cứu chiến lược quốc tế (IISS) khu vực châu Á.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ Tim Huxley ໄດ້ແຈ້ງໃຫ້ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວິ້ງ ຮັບຊາບກ່ຽວກັບເນື້ອໃນ, ລາຍການ ແລະບັນດາຫົວຂໍ້ທີ່ການເຈລະຈາ Shangri - La 2019.	Tại buổi tiếp, ông Tim Huxley đã thông báo tóm tắt với Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh về nội dung, chương trình và chủ đề của cuộc hội đàm Shangri-La 2019.
ທ່ານ Tim Huxley ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ມາຮອດເວລານີ້ມີລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຈໍານວນ 21 ທ່ານ ຢັ້ງຢືນວ່າຈະເຂົ້າຮ່ວມການເຈລະຈາ Shangri-La, ໃນນັ້ນມີ 13 ທ່ານຈະຂຶ້ນກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ.	Theo Tim Huxley, cho đến nay đã có 21 bộ trưởng quốc phòng xác nhận tham gia cuộc đàm phán Shangri-La, trong đó có 13 người sẽ phát biểu tại cuộc họp.
ທ່ານ Tim Huxley ຕີລາຄາສູງບົດບາດຂອງຫວຽດນາມ ໃນຊຸມປີຜ່ານມາ, ຢັ້ງຢືນວ່າການເຂົ້າຮ່ວມຂອງຫວຽດນາມ ຈະປະກອບສ່ວນນໍາມາເຊິ່ງຜົນສໍາເລັດໃຫ້ແກ່ບັນດາວາລະການເຈລະຈາ ກໍ່ຄືສັນຕິພາບຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ.	Ông Tim Huxley ca ngợi vai trò của Việt Nam trong thời gian qua, khẳng định sự tham gia của Việt Nam sẽ góp phần vào thành công của các cuộc đàm phán hòa bình khu vực và toàn cầu.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວິ້ງ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Tim Huxley ຜູ້ອໍານວຍການບໍລິຫານ IISS ປະຈໍາສິງກະໂປ.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh tiếp ông Tim Huxley, Giám đốc điều hành IISS Singapore.
ພາບ: ລິງແອວງ.	Ảnh: Ling Oung
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວິ້ງ ຢັ້ງຢືນວ່າ, ຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ສະໜັບສະໜູນ ແລະຈະເຂົ້າຮ່ວມປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າທີ່ການເຈລະຈາຄັ້ງນີ້;	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh khẳng định Việt Nam sẽ luôn sát cánh và tích cực tham gia hội đàm.
ຕີລາຄາສູງບົດບາດຂອງການເຈລະຈາ Shangri-La ກໍ່ຄືບັນດາຫົວຂໍ້ທີ່ຈະໄດ້ນຳມາປຶກສາຫາລືທີ່ການເຈລະຈາ Shangri-La 2019 ນີ້.	Ông đánh giá cao vai trò của các cuộc đàm phán Shangri-La cũng như các chủ đề sẽ được thảo luận tại cuộc đàm phán Shangri-La 2019.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
