ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 13 ພຶດສະພາ, ທີ່ສຳນັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Tashi Dorji ປະທານສະພາສູງແຫ່ງລາຊະອານາຈັກບູຖານ ທີ່ພວມຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ ແລະເຂົ້າຮ່ວມງານບຸນວິສາຂະບູຊາ ສະຫະປະຊາຊາດ Vesak 2019.	Sáng 13/5, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp ngài Tashi Dorji, Chủ tịch Thượng viện Vương quốc Bhutan, đang ở thăm Việt Nam và dự Đại lễ Vesak 2019.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຢັ້ງຢືນວ່າ ຫວຽດນາມ ປາດຖະໜາຢາກຊຸກຍູ້ການພົວພັນຮອບດ້ານກັບບູຖານ.	Tại buổi tiếp, ông Nguyễn Xuân Phúc khẳng định Việt Nam mong muốn thúc đẩy quan hệ toàn diện với Bhutan.
ສອງປະເທດມີຫຼາຍຈຸດທີ່ຄ້າຍຄືກັນກ່ຽວກັບປະຫວັດສາດ, ວັດທະນະທຳ, ສາສະໜາ, ສະນັ້ນ ສອງປະເທດສາມາດຮ່ວມມື, ແບ່ງປັນບົດຮຽນໃນການສ້າງສາ ແລະພັດທະນາປະເທດຊາດ.	Hai nước có nhiều điểm chung về lịch sử, văn hóa và tôn giáo, vì vậy hai nước có thể hợp tác và chia sẻ những bài học kinh nghiệm trong xây dựng và phát triển đất nước.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Tashi Dorji ປະທານສະພາສູງແຫ່ງລາຊະອານາຈັກບູຖານ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Chủ tịch Thượng viện Bhutan Tashi Dorji.
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ Tashi Dorji ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ຝ່າຍ ບູຖານ ກຳລັງຮ່ວມມື, ເຮັດວຽກກັບກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນໃນການສ້າງຕັ້ງກົນໄກທາມທາມຄຳເຫັນສອງຝ່າຍລະຫວ່າງສອງກະຊວງການຕ່າງປະເທດ.	Ông Tashi Dorji cho biết, Bhutan đang phối hợp chặt chẽ với Bộ Ngoại giao Việt Nam để thiết lập cơ chế tham vấn song phương giữa hai Bộ Ngoại giao.
ນອກຈາກນັ້ນ, ບູຖານ ພວມຍູ້ແຮງການປະຕິຮູບ, ນຳໃຊ້ກົນຈັກເຂົ້າໃນຂະແໜງກະສິກຳ, ຍ້ອນແນວນັ້ນ ບູຖານ ປາດຖະໜາຢາກຮ່ວມມືກັບຫວຽດນາມ ກ່ຽວກັບກະສິກຳ, ລວມມີການນຳເຂົ້າກົນຈັກກະສິກຳ ແລະຖອດຖອນບົດຮຽນຈາກຫວຽດນາມ ກ່ຽວກັບການພັດທະນາກະສິກຳ.	Ngoài ra, Bhutan đang thúc đẩy cải cách và áp dụng cơ giới hóa trong lĩnh vực nông nghiệp, vì vậy Bhutan mong muốn hợp tác với Việt Nam về nông nghiệp, bao gồm nhập khẩu máy móc nông nghiệp và học hỏi các bài học từ Việt Nam về phát triển nông nghiệp.
ທ່ານ Tashi Dorji ກໍ່ໄດ້ຢັ້ງຢືນວ່າ ເລື່ອງເພີ່ມທະວີການແລກປ່ຽນຄະນະທຸກຂັ້ນລະຫວ່າງສອງຝ່າຍແມ່ນສຳຄັນທີ່ສຸດ.	Ông Tashi Dorji khẳng định việc tăng cường trao đổi đoàn các cấp giữa hai bên là rất quan trọng.
ຕີລາຄາສູງຄຳເຫັນຂອງທ່ານ Tashi Dorji, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຢັ້ງຢືນວ່າ ຫວຽດນາມ ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະແບ່ງປັນບົດຮຽນໃນຂົງເຂດກະສິກຳກັບ ບູຖານ ແລະປາດຖະໜາວ່າ ບູຖານ ຈະສືບຕໍ່ສະໜັບສະໜູນ, ຮ່ວມມືກັບຫວຽດນາມ ຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນເພື່ອໃຫ້ສອງປະເທດມີທັດສະນະເປັນເອກະພາບທີ່ບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງ ເຊິ່ງສອງຝ່າຍເປັນສະມາຊິກ.	Đánh giá cao bà Tashi Dorji, ông Nguyễn Xuân Phúc khẳng định Việt Nam sẵn sàng chia sẻ bài học kinh nghiệm trong lĩnh vực nông nghiệp với Bhutan và mong muốn Bhutan tiếp tục hợp tác, phối hợp chặt chẽ với Việt Nam để hai nước có quan điểm thống nhất.
ໂດຍ: ສົມເພັດ.	Bởi: Somphet.
