ທັດສະນະລວມຂອງ ອີຢູ ແມ່ນ “ຄວບຄຸມ ແລະ ຫຼີກລ້ຽງການປີນຂັ້ນໄດດ້ານການທະຫານຢ່າງສຸດຂີດ.	Tầm nhìn chung của EU là “kiểm soát chặt chẽ và tránh leo thang quân sự.
ວັນທີ 13 ພຶດສະພາ, ທ່ານລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດ ອາເມລິກາ Mike Pompeo ໄດ້ມີການຢ້ຽມຢາມ ບຣຸກແຊນ ໂດຍບັງເອີນ ເພື່ອແນໃສ່ປຶກສາຫາລືກັບວົງການເຈົ້າໜ້າທີ່ສະຫະພາບເອີຣົບ (ອີຢູ) ກ່ຽວກັບບັນຫາອີຣານ.	Ngày 13/5, Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo đã có chuyến thăm bất ngờ tới Brussels để thảo luận với các cơ quan chức năng của Liên minh châu Âu (EU) về vấn đề Iran.
ພາຍຫຼັງການພົບປະກັບທ່ານ Mike Pompeo, ທ່ານນາງ Federica Mogherini ຜູ້ຕາງໜ້າຂັ້ນສູງກ່ຽວກັບນະໂຍບາຍການປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ ແລະການຕ່າງປະເທດຂອງ ອີຢູ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ທ່ານໄດ້ແບ່ງປັນກັບຝ່າຍ ອາເມລິກາ ກ່ຽວກັບທັດສະນະລວມຂອງ ອີຢູ ແມ່ນ “ຄວບຄຸມ ແລະ ຫຼີກລ້ຽງການປີນຂັ້ນໄດດ້ານການທະຫານຢ່າງສຸດຂີດ.	Sau cuộc gặp với Mike Pompeo, Federica Mogherini, Đại diện cấp cao về An ninh và Đối ngoại của EU, cho biết bà đã chia sẻ với Hoa Kỳ rằng tầm nhìn chung của EU là "kiểm soát và tránh leo thang quân sự càng nhiều càng tốt."
ທ່ານນາງ Federica Mogherini ຜູ້ຕາງໜ້າຂັ້ນສູງກ່ຽວກັບນະໂຍບາຍການປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ ແລະການຕ່າງປະເທດຂອງ ອີຢູ.	Federica Mogherini, Đại diện cấp cao của Liên minh Châu Âu về Chính sách An ninh và Đối ngoại
(ພາບ: Reuters)	(Ảnh: Reuters)
ກ່ອນໜ້ານັ້ນໃນວັນດຽວກັນ, ທ່ານນາງ Mogherini ພ້ອມດ້ວຍລັດຖະມົນຕີບັນດາປະເທດ ອັງກິດ, ຝລັ່ງ ແລະ ເຢຍລະມັນ ເຊິ່ງເປັນບັນດາປະເທດເຂົ້າຮ່ວມການລົງນາມໃນຂໍ້ຕົກລົງນິວເຄຼຍ ອີຣານ ໄດ້ຈັດກອງປະຊຸມພິເສດ ເພື່ອແນໃສ່ປຶກສາຫລືກ່ຽວກັບ ບັນຫາ ອີຣານ ຢູ່ນອກກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດ ອີຢູ ຢູ່ ບຣຸກແຊນ ປະເທດ ແບນຊິກ.	Trước đó trong ngày, Mogherini cùng với các bộ trưởng Anh, Pháp và Đức, các nước ký kết thỏa thuận hạt nhân Iran, đã tổ chức một cuộc họp đặc biệt để thảo luận về Iran bên lề cuộc họp ngoại trưởng EU tại Brussels.
ທ່ານນາງ Mogherini ຊີ້ແຈ້ງວ່າ ການເຈລະຈາ ແມ່ນວິທີດີທີ່ສຸດ ເພື່ອແກ້ໄຂບັນຫາດັ່ງກ່າວ.	Mogherini chỉ ra rằng đàm phán là cách tốt nhất để giải quyết vấn đề này.
ທ່ານນາງ Mogherini ກໍຢັ້ງຢືນວ່າ ອີຢູ ສະໜັບສະໜູນຂໍ້ຕົກລົງນິວເຄຼຍສາກົນ ກັບ ເຕເຮຣານ ແລະ ປາດຖະໜາວ່າ ບັນດາປະເທດມະຫາອໍານາດ ຈະຫຼີກລ້ຽງການເຮັດໃຫ້ສະພາບຄວາມເຄັ່ງຕຶງປີນຂັ້ນໄດຂຶ້ນຕື່ມ.	Mogherini tái khẳng định sự ủng hộ của EU đối với một thỏa thuận hạt nhân quốc tế với Tehran và hy vọng các siêu cường sẽ tránh leo thang căng thẳng.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
