ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 13 ພຶດສະພາ, ທ່ານພົນເອກ ເລືອງເກື່ອງ, ເລຂາທິການສູນກາງພັກ, ຄະນະປະຈຳຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ການເມືອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ລົງຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ກອງພົນໃຫຍ່ 2.	Ngày 13/5, Thượng tướng Lương Cường, Bí thư Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Chủ nhiệm Thường vụ Quân ủy Trung ương, Chủ nhiệm Tổng cục Chính trị Quân đội nhân dân Việt Nam đã đến thăm và làm việc tại Lữ đoàn 2.
ການນຳກອງບັນຊາການກອງພົນໃຫຍ່ 2 ຕ້ອນຮັບທ່ານພົນເອກ ເລືອງເກື່ອງ ລົງຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກ.	Bộ Tư lệnh Lữ đoàn 2 đón Thượng tướng Lương Cường đến thăm và làm việc.
ພາບ: ດ່າວຮົ່ງ.	Ảnh: Đào Hồng.
ທີ່ການເຮັດວຽກກັບກອງພົນ 325 (ກອງພົນໃຫຍ່ 2), ພາຍຫຼັງຮັບຟັງການນໍາ, ຜູ້ບັນຊາການກົມກອງ ລາຍງານໝາກຜົນການປະຕິບັດໜ້າທີ່ຂອງກອງພົນໃນໄລຍະຜ່ານມາ ແລະຊຸມເດືອນຕົ້ນປີ 2019, ທ່ານພົນເອກ ເລືອງເກື່ອງ ໄດ້ຮັບຮູ້, ຍ້ອງຍໍຊົມເຊີຍບັນດາຜົນງານ ເຊິ່ງ ພະນັກງານ, ນັກຮົບກອງພົນບັນລຸໄດ້;	Làm việc với Lữ đoàn 325 (Lữ đoàn 2), sau khi nghe lãnh đạo, chỉ huy Lữ đoàn báo cáo tình hình hoạt động của Lữ đoàn trong thời gian qua và những tháng đầu năm 2019, Thượng tướng Lương Cường ghi nhận, biểu dương những kết quả đạt được của cán bộ Lữ đoàn và binh lính;
ພ້ອມທັງຮຽກຮ້ອງໃຫ້ກອງພົນສືບຕໍ່ຊາບຊຶມຢ່າງເລິກເຊິ່ງ, ປະຕິບັດມະຕິສູນກາງ 4, ຊຸດທີ XII ກ່ຽວກັບການເພີ່ມທະວີການກໍ່ສ້າງ, ປັບປຸງພັກ;	Đồng chí cũng kêu gọi Lữ đoàn tiếp tục quán triệt sâu sắc và thực hiện Nghị quyết Trung ương 4 khóa XII về tăng cường xây dựng, đổi mới Đảng.
ຄໍາສັ່ງເລກທີ 05 ຂອງກົມການເມືອງ ແລະຄໍາສັ່ງເລກທີ 87 ຂອງຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງກ່ຽວກັບການຍູ້ແຮງການຮໍ່າຮຽນ ແລະປະຕິບັດຕາມແນວຄິດ, ຄຸນສົມບັດ, ແບບແຜນດໍາລົງຊີວິດຂອງປະທານໂຮ່ຈີມິນ ຢ່າງເຂັ້ມງວດ...	Mệnh lệnh số 05 của Cục Chính trị và Mệnh lệnh số 87 của Quân ủy Trung ương về đẩy mạnh việc học tập và thực hiện nghiêm túc tư tưởng, tư cách, lối sống của Chủ tịch Hồ Chí Minh ...
ທ່ານພົນເອກ ເລືອງເກື່ອງ ປູກຕົ້ນໄມ້ເປັນທີ່ລະນຶກຢູ່ກອງພົນ 325.	Thượng tướng Lương Cường trồng cây lưu niệm tại Lữ đoàn 325.
ພາບ: ດ່າວຮົ່ງ.	Ảnh: Đào Hồng.
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ສຸມໃສ່ກວດກາຄືນແຜນການໜ້າທີ່ປີ 2019 ຂອງກະຊວງ ແລະກອງພົນໃຫຍ່ເພື່ອເພີ່ມເຕີມໃຫ້ເໝາະສົມ.	Đồng thời, tập trung rà soát kế hoạch cấp nước năm 2019 của Bộ và lữ đoàn để đưa ra phương án phù hợp hơn.
ກອງພົນ ຄວນຮັກສາລະບຽບວິໄນ, ການກຽມພ້ອມສູ້ຮົບ;	Lữ đoàn cần duy trì kỷ luật, chế độ sẵn sàng chiến đấu;
ສົມທົບຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນກັບບັນດາກໍາລັງ, ພິເສດແມ່ນຄະນະພັກ, ອຳນາດການປົກຄອງທ້ອງຖິ່ນເພື່ອແກ້ໄຂທຸກກໍລະນີຢ່າງທັນການ, ບໍ່ປະໃຫ້ຕົກຢູ່ໃນທ່າຮັບ, ໂດຍບັງເອີນ.	Phối hợp chặt chẽ với các lực lượng, nhất là cấp ủy, chính quyền địa phương giải quyết kịp thời các vụ việc, không để xảy ra tình trạng thụ lý, bỏ lọt.
ສືບຕໍ່ຍົກສູງຄຸນນະພາບການຝຶກແອບ, ຮັບປະກັນຄວາມປອດໄພຢ່າງເດັດຂາດ;	Tiếp tục nâng cao chất lượng huấn luyện, đảm bảo an toàn tuyệt đối;
ຄຸ້ມຄອງພະນັກງານ, ສະມາຊິກພັກຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ ແລະຕີລາຄາຖືກຕ້ອງເພື່ອມີມາດຕະການບໍາລຸງສ້າງໃຫ້ເໝາະສົມ ແລະມີປະສິດທິຜົນ.	Quản lý cán bộ, đảng viên cẩn thận, diễn giải chính xác để có biện pháp rèn luyện phù hợp, hiệu quả.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ຍົກສູງຄຸນນະພາບວຽກງານກວດກາ, ຕິດຕາມກວດກາ, ແກ້ໄຂກໍລະນີລະເມີດລະບຽບວິໄນຢ່າງເຂັ້ມງວດ;	Bên cạnh đó, nâng cao chất lượng các cuộc thanh tra, kiểm tra, các vụ việc vi phạm kỷ luật;
ເຮັດວຽກງານສຶກສາເປັນປະຈໍາ, ຊາບຊຶມໜ້າທີ່, ກໍ່ສ້າງໃຫ້ພະນັກງານ, ນັກຮົບມີຄຸນນະທາດການເມືອງໝັ້ນຄົງ, ອຸ່ນອ່ຽນໃຈປະຕິບັດງານ...	Làm công tác giáo dục thường xuyên, hút nước, xây dựng đội ngũ cán bộ, cựu chiến binh có phẩm chất chính trị vững vàng, nhiệt tình hoạt động ...
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
