ກປ.ອອນໄລ - ກອງປະຊຸມເຈົ້າໜ້າທີ່ອາວຸໂສ ອາຊຽນ - ຈີນ ກ່ຽວກັບການປະຕິບັດຖະແຫຼງການວ່າດ້ວຍການປະພຶດຂອງບັນດາຝ່າຍຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ (DOC) ຄັ້ງທີ 17 ໄດ້ຈັດຂຶ້ນໃນລະຫວ່າງວັນທີ 17 - 18 ພຶດສະພາ ທີ່ Hangzhou, ຈີນ.	Hội nghị Quan chức cấp cao ASEAN-Trung Quốc lần thứ 17 về thực hiện Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC) được tổ chức từ ngày 17-18 / 5 tại Hàng Châu, Trung Quốc.
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ກຸ່ມປະຕິບັດງານຮ່ວມ ອາຊຽນ- ຈີນ ກ່ຽວກັບການປະຕິບັດ DOC ກໍໄດ້ປະຊຸມແຕ່ວັນທີ 16-17 ພຶດສະພາ.	Trước đó, Nhóm công tác chung ASEAN-Trung Quốc về thực thi DOC đã họp trong hai ngày 16-17 / 5.
ທີ່ບັນດາກອງປະຊຸມນີ້, ບັນດາຝ່າຍໄດ້ແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບສະພາບທະເລຕາເວັນອອກ, ສໍາຫຼວດກວດຄືນການປະຕິບັດ DOC ແລະສືບຕໍ່ເຈລະຈາກ່ຽວກັບກົດແຫ່ງການປະພຶດຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ (COC).	Tại các cuộc gặp này, hai bên đã trao đổi về tình hình Biển Đông, rà soát việc thực hiện DOC và tiếp tục đàm phán về Bộ Quy tắc ứng xử ở Biển Đông (COC).
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ຫງວຽນກວ໊ກຢຸງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ, ຫົວໜ້າຄະນະຫວຽດນາມ, ໄດ້ຮັບຮູ້ຄວາມຄືບໜ້າທີ່ບັນລຸໄດ້ໃນການປະຕິບັດ DOC ແລະການເຈລະຈາ COC.	Phát biểu tại buổi tiếp, Thứ trưởng Ngoại giao Nguyễn Quốc Dũng, Trưởng đoàn Việt Nam ghi nhận những tiến bộ đạt được trong quá trình thực hiện đàm phán DOC và COC.
ທ່ານ ຫງວຽນກວ໊ກຢຸງ ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ບັນດາປະເທດ ຍົກສູງນໍ້າໃຈຮັບຜິດຊອບ, ມານະພະຍາຍາມຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈກັນປະຕິບັດ DOC ຢ່າງຄົບຖ້ວນ, ລະງັບໃຈ ແລະບໍ່ມີການກະທໍາໃດທີ່ເຮັດໃຫ້ສະພາບການສັບສົນຂຶ້ນຕື່ມ, ບໍ່ຫັນເປັນການທະຫານ ແລະຍູ້ແຮງການຮ່ວມມືແກ້ໄຂບັນດາສິ່ງທ້າທາຍທີ່ກໍາລັງວາງອອກ.	Nguyễn Quốc Dũng kêu gọi các nước cùng nỗ lực thực hiện đầy đủ DOC, bình tĩnh và không có hành động làm trầm trọng thêm tình hình, không quay sang quân sự và tăng cường hợp tác để giải quyết các thách thức đang nổi lên.
ກ່ຽວກັບ COC, ທ່ານ ຫງວຽນກວ໊ກຢຸງ ສະເໜີ ອາຊຽນ ແລະຈີນ ມານະພະຍາຍາມເຈລະຈາເພື່ອບັນລຸໄດ້ກົດແຫ່ງການປະພຶດຢ່າງມີຜົນສັກສິດ, ແທດຈິງ, ສອດຄ່ອງກັບກົດໝາຍສາກົນ, ໃນນັ້ນມີສົນທິສັນຍາສະຫະປະຊາຊາດກ່ຽວກັບກົດໝາຍວ່າດ້ວຍທະເລ ປີ 1982, ເຊິ່ງໄດ້ຮັບການສະໜັບສະໜູນຈາກປະຊາຄົມສາກົນ.	Về COC, ông Nguyễn Quốc Dũng cho biết ASEAN và Trung Quốc đã và đang đàm phán để đạt được bộ quy tắc ứng xử hiệu quả, thực tế và phù hợp với luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982 đã được thông qua. Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế (IAEA).
ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນວິວັດທະນາການນີ້, ຫວຽດນາມຈະເປັນເຈົ້າພາບຈັດກອງປະຊຸມເຈົ້າໜ້າທີ່ອາວຸໂສອາຊຽນ - ຈີນ ກ່ຽວກັບການປະຕິບັດ DOC ຄັ້ງທີ 18, ທີ່ຈະໄດ້ຈັດຕັ້ງຢູ່ຫວຽດນາມ ໃນເຄິ່ງທ້າຍປີ 2019.	Đóng góp vào sự phát triển này, Việt Nam sẽ đăng cai tổ chức Hội nghị Quan chức cấp cao ASEAN-Trung Quốc lần thứ 18 về thực thi DOC, sẽ được tổ chức tại Việt Nam vào nửa cuối năm 2019.
ທ່ານ ຫງວຽນກວ໊ກຢຸ້ງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ແລະບັນດາຫົວໜ້າຄະນະຖ່າຍຮູບລວມ.	Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Nguyễn Quốc Dũng và các Trưởng ban Nhiếp ảnh chung.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ບັນດາປະເທດຢັ້ງຢືນຄືນໃໝ່ຄວາມສໍາຄັນຂອງການຮັບປະກັນສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ຄວາມໝັ້ນຄົງ, ຄວາມປອດໄພ, ຄວາມເສລີໃນການເດີນທະເລ ແລະການບິນຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ;	Tại cuộc gặp, hai nước tái khẳng định tầm quan trọng của việc bảo đảm hòa bình, ổn định, an ninh, an ninh và tự do hàng hải, hàng không ở Biển Đông;
ພ້ອມທັງໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາປະຕິບັດ DOC ຢ່າງຄົບຖ້ວນ ແລະມີປະສິດທິຜົນ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນການລະງັບໃຈ, ໄປຄຽງຄູ່ກັບການຮ່ວມມືສ້າງຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ.	Nó cũng cam kết thực hiện đầy đủ và hiệu quả DOC, đặc biệt là với sự kiềm chế, cùng với hợp tác xây dựng lòng tin.
ກອງປະຊຸມກໍເຫັນດີເປັນເອກະພາບຕໍ່ຂໍ້ສະເໜີຂອງຫວຽດນາມ ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມສໍາມະນາໃນຂອບເຂດ DOC ກ່ຽວກັບການປະພຶດຢ່າງຍຸຕິທໍາ ແລະມີມະນຸດສະທໍາກັບຊາວປະມົງ.	Cuộc họp cũng nhất trí về đề xuất của Việt Nam về việc tổ chức hội thảo trong khuôn khổ DOC về đối xử công bằng và nhân đạo với ngư dân.
ບັນດາປະເທດເຫັນດີເປັນເອກະພາບນຳກັນວ່າຄວນເສີມຂະຫຍາຍນໍ້າໃຈຮັບຜິດຊອບສູ້ຊົນສ້າງ COC ຢ່າງແທດຈິງ, ມີຜົນສັກສິດ, ສອດຄ່ອງກັບກົດໝາຍສາກົນ.	Hai nước nhất trí tăng cường tinh thần trách nhiệm và nỗ lực xây dựng COC thiết thực, hiệu quả và phù hợp với luật pháp quốc tế.
ໃນວິວັດທະນາການນີ້, ບັນດາຝ່າຍຄວນລະງັບໃຈ, ມານະພະຍາຍາມຮັກສາສະພາບແວດລ້ອມທີ່ສະດວກໃຫ້ແກ່ວິວັດທະນາການສ້າງ COC.	Trong quá trình phát triển này, các bên nên tự kiềm chế và cố gắng duy trì một môi trường thuận lợi cho sự phát triển của COC.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
