ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 14 ພຶດສະພາ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ, ກຳມະການກົມການເມືອງ, ຮອງເລຂາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ລົງຢ້ຽມຢາມຫໍພິພິທະພັນເສັ້ນທາງໂຮ່ຈີມິນ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ພົນລະພາກຫຼວງ 12 (ບໍລິສັດໃຫຍ່ກໍ່ສ້າງເຈື່ອງເຊີນ), ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ.	Chiều 14/5, Đại tướng Ngô Xuân Lỵ, Ủy viên Tổng cục Chính trị, Phó Bí thư Quân ủy Trung ương, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng đã đến thăm Bảo tàng Đường mòn Hồ Chí Minh và làm việc tại Công binh Hoàng gia (Công ty Xây dựng Trường Sơn) , Bộ Quốc phòng.
ການນໍາກອງບັນຊາການພົນລະພາກຫຼວງ 12 ຕ້ອນຮັບທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ.	Ban lãnh đạo Bộ tư lệnh dân sự Hoàng gia Anh số 12 đón Đại tướng Ngô Xuân Lik.
ພາບ: ຝູເຊີນ.	Ảnh: Phú Sơn
ໃນຊຸມປີຜ່ານມາ, ພິເສດແມ່ນໄລຍະ 6 ເດືອນຕົ້ນປີ 2019, ພົນລະພາກຫຼວງ 12 ໄດ້ຊາບຊຶມທິດນໍາການຊີ້ນໍາຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ໃກ້ຊິດຕິດແທດກັບສະພາບການຕົວຈິງຢູ່ກົມກອງ, ຮັກສາກົດຄໍາສັ່ງ, ລະບຽບວິໄນກອງທັບ ແລະລະບອບປະຈໍາການຕາມຂໍ້ກໍານົດຢ່າງເຂັ້ມງວດ.	Trong thời gian qua, nhất là 6 tháng đầu năm 2019, lực lượng Cảnh vệ 12 đã được sự chỉ đạo của Bộ Quốc phòng, sát với tình hình thực tế tại Bộ Quốc phòng, duy trì nền nếp, chế độ, nền nếp, điều hành của Bộ Quốc phòng. các chế độ theo đúng quy định.
ພົນລະພາກຫຼວງ ໄດ້ເລີ່ມປະຕິບັດແຜນຮ່າງສ້າງໂຄງປະກອບຄືນໃໝ່, ປ່ຽນແປງໃໝ່, ຍົກສູງປະສິດທິຜົນການເຄື່ອນໄຫວຂອງບໍລິສັດໃຫຍ່ເຖິງປີ 2020 ຕາມແຜນຮ່າງເລກທີ 80 ຂອງລັດຖະບານ.	Chính phủ Hoàng gia đã bắt đầu thực hiện kế hoạch tái cơ cấu, thay đổi sở thích và nâng cao hiệu quả của các công ty lớn đến năm 2020 theo Kế hoạch số 80 của Chính phủ.
ກ່ຽວກັບໜ້າທີ່ຜະລິດດໍາເນີນທຸລະກິດ, ພົນລະພາກຫຼວງໄດ້ປະຕິບັດສໍາເລັດບັນດາຄາດໝາຍ, ແຜນການທີ່ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດມອບໝາຍໃຫ້...	Đối với hoạt động sản xuất kinh doanh nước, Chính phủ Hoàng gia đã hoàn thành những kỳ vọng và kế hoạch mà Bộ Quốc phòng đưa ra ...
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ລົງຢ້ຽມຢາມຫໍພິພິທະພັນເສັ້ນທາງໂຮ່ຈີມິນ.	Đại tướng Ngô Xuân Lik thăm Bảo tàng Đường mòn Hồ Chí Minh
ພາບ: ຝູເຊີນ.	Ảnh: Phú Sơn
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ສະຫຼຸບການເຮັດວຽກ.	Tướng Ngô Xuân Lik tóm tắt công việc.
ພາບ: ຝູເຊີນ.	Ảnh: Phú Sơn
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ໄດ້ຊົມເຊີຍບັນດາໝາກຜົນເຊິ່ງພະນັກງານ, ລັດຖະກອນ, ພາລະກອນ, ນັກຮົບ ແລະຜູ້ອອກແຮງງານຂອງພົນລະພາກຫຼວງ 12 - ບໍລິສັດໃຫຍ່ກໍ່ສ້າງເຈື່ອງເຊີນ ບັນລຸໄດ້ໃນໄລຍະຜ່ານມາ.	Thượng tướng Ngô Xuân Lik biểu dương những thành tích mà tập thể cán bộ, công chức, viên chức và người lao động Công ty Xây dựng Trường Sơn 12 - Công ty Xây dựng Trường Sơn đã đạt được trong thời gian qua.
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ໄດ້ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ຄະນະພັກ, ກອງບັນຊາການພົນລະພາກຫຼວງ 12 ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງຄວນຮັກສາ ແລະເສີມຂະຫຍາຍມູນເຊື້ອຂອງກົມກອງ, ຮັກສາຈິດໃຈສາມັກຄີ, ເຈດຈໍານົງຕັດສິນໃຈ, ເປັນເຈົ້າການແກ້ໄຂຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ສິ່ງທ້າທາຍ, ປະຕິບັດສໍາເລັດໜ້າທີ່ກຽມພ້ອມສູ້ຮົບເປັນຢ່າງດີ.	Đồng thời, Thượng tướng Ngô Xuân Lỵ kêu gọi Đảng ủy, Bộ Tư lệnh Quân chủng Hoàng gia 12 cần giữ gìn và nâng cao di sản của Cục LLVTND trong tương lai, giữ vững tinh thần đoàn kết, quyết tâm, tháo gỡ khó khăn, thách thức và chuẩn bị tốt cho trận chiến.
ພົນລະພາກຫຼວງຄວນສືບຕໍ່ມີບັນດາແຜນນະໂຍບາຍ, ວິທີການແກ້ໄຂຢ່າງລະອຽດ ເພື່ອແນໃສ່ຮັກສາຄວາມໝັ້ນຄົງ, ການພັດທະນາ, ສ້າງວຽກເຮັດງານທໍາ ແລະລາຍຮັບໃຫ້ແກ່ຜູ້ອອກແຮງງານ...	Chính phủ Hoàng gia cần tiếp tục có những chính sách, giải pháp chi tiết nhằm duy trì an ninh, phát triển, tạo việc làm và thu nhập cho người lao động ...
ຄະນະພັກ, ກອງບັນຊາການພົນລະພາກຫຼວງ ໄດ້ເອົາໃຈໃສ່ເປັນພິເສດຕໍ່ການລົງທຶນຍົກສູງສະມັດຕະພາບ, ຄຸນນະພາບ, ປະສິດທິຜົນວຽກງານ;	Đảng ủy, Bộ CHQS tỉnh đặc biệt quan tâm đầu tư nâng cao hiệu lực, chất lượng, hiệu quả;
ເບິ່ງແຍງດູແລຜູ້ອອກແຮງງານເປັນຢ່າງດີ, ຮັບປະກັນລາຍຮັບໃຫ້ແກ່ຜູ້ອອກແຮງງານ...	Chăm lo tốt cho người lao động, đảm bảo thu nhập cho người lao động ...
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
