ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 11 ພຶດສະພາ, ທີ່ຫໍສະພາແຫ່ງຊາດ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການພົບປະກັບທ່ານ Win Myint ປະທານາທິບໍດີມຽນມາ.	Chiều 11/5, tại Hội trường Quốc hội, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngen đã hội kiến Tổng thống Myanmar Win Myint.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ສະແດງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນວ່າ ດ້ວຍການເຂົ້າຮ່ວມຂອງທ່ານປະທານາທິບໍດີ ແລະຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງມຽນມາ ຈະປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນຜົນສໍາເລັດລວມຂອງງານວິສາຂະບູຊາ ສະຫະປະຊາຊາດ Vesak 2019, ຜ່ານນັ້ນເຊີດຊູແນວຄວາມຄິດອະນຸໂລມ, ເຫັນແກ່ຄົນອື່ນ, ຄວາມປອງດອງກັນຂອງພູດທະສາສະໜາ, ປະກອບສ່ວນສ້າງສັນຕິພາບ, ການຮ່ວມມືຢູ່ພາກພື້ນ.	Tại buổi tiếp, bà Nguyễn Thị Kim Ngen bày tỏ tin tưởng rằng sự tham dự của Tổng thống và Đoàn đại biểu cấp cao Myanmar sẽ góp phần vào thành công chung của Đại lễ Vesak Liên hợp quốc 2019, qua đó thúc đẩy quan điểm hợp nhất, cùng có lợi, hòa bình. và sự hài hòa.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ປີ 2020, ຫວຽດນາມ ຈະຮັບດໍາລົງຕໍາແໜ່ງເປັນປະທານອາຊຽນ, ປະທານສະມັດຊາລັດຖະສະພາລະຫວ່າງບັນດາປະເທດອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້ (AIPA) ແລະປາດຖະໜາຢາກ ມຽນມາ ສະໜັບສະໜູນ ຫວຽດນາມ ສໍາເລັດໜ້າທີ່ຂອງຕົນ.	Theo bà Nguyễn Thị Kim Ngên, năm 2020, Việt Nam sẽ đảm nhận vai trò Chủ tịch ASEAN, Chủ tịch Hội đồng Liên Nghị viện Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (AIPA) và chúc Myanmar thành công trong việc hoàn thành tốt vai trò của mình.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການພົບປະກັບທ່ານ Win Myint ປະທານາທິບໍດີມຽນມາ.	Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngen hội kiến Tổng thống Myanmar Win Myint.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ສ່ວນທ່ານ Win Myint ປະທານາທິບໍດີມຽນມາ ກໍ່ຕີລາຄາສູງການພົວພັນລະຫວ່າງສອງປະເທດໃນໄລຍະຜ່ານມາໄດ້ພັດທະນາ ແລະບັນລຸໄດ້ບັນດາໝາກຜົນທີ່ດີງາມ.	Tổng thống Myanmar Win Myint ca ngợi quan hệ hai nước phát triển và đạt nhiều kết quả tốt đẹp trong thời gian qua.
ທ່ານ ເນັ້ນໜັກວ່າດ້ວຍການຊ່ວຍເຫຼືອ, ໜູນຊ່ວຍຈາກບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືພັດທະນາ ແລະເພື່ອນມິດທີ່ເປັນມູນເຊື້ອຄື ຫວຽດນາມ, ເຊິ່ງ ມຽນມາ ສາມາດກໍ່ສ້າງປະເທດຄືນໃໝ່, ຄວາມປອງດອງຊາດ ແລະຍູ້ແຮງການພັດທະນາດ້ານເສດຖະກິດ-ສັງຄົມໄດ້.	Ông nhấn mạnh với sự giúp đỡ và hỗ trợ của các đối tác phát triển và bạn bè truyền thống như Việt Nam, Myanmar có thể xây dựng lại đất nước, hòa giải dân tộc và đẩy nhanh phát triển kinh tế - xã hội.
ທ່ານ ສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນເມື່ອສອງປະເທດໄດ້ມີການຮ່ວມມືທີ່ແໜ້ນແຟ້ນທີ່ສຸດທີ່ບັນດາເວທີປາໄສຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ, ພ້ອມທັງຢັ້ງຢືນຈະສະໜັບສະໜູນ ຫວຽດນາມ ປະຕິບັດສໍາເລັດພາລະສໍາຄັນເປັນປະທານອາຊຽນ ແລະປະທານ AIPA ໃນປີ 2020 ຈົນສຸດຄວາມສາມາດ.	Ông ca ngợi hai nước hợp tác mạnh mẽ tại các diễn đàn khu vực và toàn cầu, đồng thời tái khẳng định Việt Nam sẽ hoàn thành tốt nhất vai trò chủ trì ASEAN và AIPA vào năm 2020 trong khả năng của mình.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
