ວັນທີ 14 ພຶດສະພາ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຍີ່ປຸ່ນ Shinzo Abe ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ໃນຂອບເຂດການຢ້ຽມຢາມຍີ່ປຸ່ນ ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງຂອງທ່ານປະທານາທິບໍດີອາເມລິກາ Donald Trump...	Ngày 14/5, Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe thông báo, trong khuôn khổ chuyến thăm Nhật Bản sắp tới, Tổng thống Mỹ Donald Trump ...
ສອງຝ່າຍຈະແລກປ່ຽນຫຼາຍບັນຫາລະອຽດ, ຄື: ການພົວພັນດ້ານເສດຖະກິດສອງຝ່າຍ;	Hai bên sẽ thảo luận nhiều vấn đề chi tiết, như: quan hệ kinh tế song phương;
ການຮ່ວມມືມຸ່ງໄປເຖິງຜົນສຳເລັດຂອງກອງປະຊຸມສຸດຍອດ G20 ເຊິ່ງຈະດຳເນີນໃນທ້າຍເດືອນ ມິຖຸນາ ຢູ່ໂອສະກ້າ ແລະບັນດາບັນຫາທີ່ພວມດຶງດູດຄວາມສົນໃຈຂອງປະຊາຄົມສາກົນ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນບັນຫາສປປ.ເກົາຫຼີ.	Sự hợp tác này nhằm hướng tới thành công của Hội nghị thượng đỉnh G20 diễn ra vào cuối tháng 6 tại Osaka và về các vấn đề đang thu hút sự quan tâm của cộng đồng quốc tế, đặc biệt là CHDCND Triều Tiên.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຍີ່ປຸ່ນ Shinzo Abe.	Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe
ພາບ: The Telegraph.	Ảnh: The Telegraph.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ Shinzo Abe ກໍ່ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ໃນການຢ້ຽມຢາມຄັ້ງຈະມາເຖິງນີ້, ທ່ານປະທານາທິບໍດີ Donald Trump ອາດຈະພົບປະກັບບັນດາຄອບຄົວພົນລະເມືອງຍີ່ປຸ່ນ ຖືກ ສປປ.ເກົາຫຼີ ລອບຈັບຕົວເມື່ອຊຸມປີ 1970, 1980.	Theo Thủ tướng Shinzo Abe, trong chuyến thăm sắp tới, Tổng thống Donald Trump có thể gặp gia đình các công dân Nhật Bản bị Triều Tiên bắt cóc trong những năm 1970-1980.
ທ່ານ Shinzo Abe ເນັ້ນໜັກວ່າ, ຍີ່ປຸ່ນ ແລະອາເມລິກາ ຈະສົມທົບກັນແກ້ໄຂບັນຫາດັ່ງກ່າວ.	Shinzo Abe nhấn mạnh Nhật Bản và Hoa Kỳ sẽ cùng nhau giải quyết vấn đề.
ຕາມແຜນການ, ທ່ານປະທານາທິບໍດີອາເມລິກາ Donald Trump ຈະໄປຢ້ຽມຢາມຍີ່ປຸ່ນ ຢ່າງເປັນທາງການໃນລະຫວ່າງວັນທີ 25 – 29 ພຶດສະພາ ຈະມາເຖິງ.	Theo kế hoạch, Tổng thống Mỹ Donald Trump sẽ thăm chính thức Nhật Bản từ ngày 25-29 / 5.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
