ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 8 ພຶດສະພາ (ຕາມເວລາກູບາ), ທີ່ລາຮາວານ, ທ່ານພົນເອກ Raul Castro, ເລຂາຜູ້ທີໜຶ່ງຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກກອມມູນິດກູບາ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບຄະນະຜູ້ແທນກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ນໍາໂດຍທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈິວິ້ງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ, ເນື່ອງໃນໂອກາດເດີນທາງໄປຢ້ຽມຢາມ ກູບາ ຢ່າງເປັນທາງການ ແລະເຂົ້າຮ່ວມການເຈລະຈານະໂຍບາຍປ້ອງກັນຊາດສອງຝ່າຍ.	Chiều 8/5 (giờ Cuba), tại Thủ đô Havana, Đại tướng Raul Castro, Phó Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Cuba đã tiếp đoàn do Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng làm trưởng đoàn. .
ຂໍ່ານັບຮັບຕ້ອນທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈິວິ້ງ ແລະຄະນະຜູ້ແທນກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ, ທ່ານພົນເອກ Raul Castro ຢັ້ງຢືນວ່າ ການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດ ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາເນື້ອໃນສໍາຄັນໃນການພົວພັນລະຫວ່າງສອງພັກ, ສອງລັດ.	Đón Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh và đoàn đại biểu Bộ Quốc phòng Việt Nam, Đại tướng Raul Castro khẳng định, hợp tác quốc phòng là một trong những vấn đề quan trọng trong quan hệ hai nước.
ທ່ານພົນເອກ Raul Castro ຕີລາຄາສູງຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງສອງຝ່າຍໃນໄລຍະຜ່ານມາເພື່ອແນໃສ່ປະຕິບັດບັນດາເນື້ອໃນຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Thượng tướng Raul Castro ca ngợi nỗ lực của hai nước trong thời gian qua nhằm triển khai hiệu quả hợp tác quốc phòng.
ທ່ານພົນເອກ Raul Castro ຕ້ອນຮັບຄະນະຜູ້ແທນກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ.	Thượng tướng Raul Castro tiếp đoàn Bộ Quốc phòng Việt Nam.
ພາບ: ບ໊າວຈຸງ.	Ảnh: Bảo Chung
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈິວິ້ງ ສະແດງຄວາມຂອບອົກຂອບໃຈຕໍ່ທ່ານພົນເອກ Raul Castro ທີ່ໄດ້ສະຫຼະເວລາອັນມີຄ່າຕ້ອນຮັບຄະນະ ພ້ອມທັງຢັ້ງຢືນວ່າ, ຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍປາດຖະໜາຢາກເພີ່ມທະວີການພົວພັນມິດຕະພາບອັນດີງາມ, ສັດຊື່ບໍລິສຸດລະຫວ່າງກອງທັບສອງປະເທດເວົ້າສະເພາະ ແລະລະຫວ່າງພັກ, ລັດ, ປະຊາຊົນຫວຽດນາມ - ກູບາ ເວົ້າລວມກວ່າອີກ.	Tại buổi tiếp, Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh bày tỏ cảm ơn Thượng tướng Raul Castro đã dành thời gian quý báu đón tiếp Đoàn và khẳng định Việt Nam luôn mong muốn tăng cường quan hệ hữu nghị, trung thực, chân thành giữa hai Quân đội và giữa Đảng, Nhà nước và nhân dân. .
ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດສອງຝ່າຍນັບມື້ນັບໄດ້ຮັບການຍູ້ແຮງຢ່າງແທດຈິງບົນພື້ນຖານການພົວພັນອັນສະໜິດຕິດພັນທີ່ດີງາມລະຫວ່າງສອງປະເທດ, ປະກອບສ່ວນຍົກສູງຄວາມສາມາດດ້ານປ້ອງກັນຊາດຂອງແຕ່ລະປະເທດ, ກໍຄືປະກອບສ່ວນໃຫ້ແກ່ສັນຕິພາບຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ.	Trong thời gian qua, hợp tác quốc phòng song phương ngày càng được tăng cường trên cơ sở quan hệ tốt đẹp, gắn bó giữa hai nước, góp phần nâng cao năng lực quốc phòng của mỗi nước, cũng như đóng góp vào hòa bình khu vực và toàn cầu.
ທ່ານພົນເອກ Raul Castro ຕີລາຄາສູງຜົນການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດສອງຝ່າຍ ແລະຖືວ່າ, ໃນສະພາບການໃໝ່ສອງຝ່າຍຄວນຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືເພື່ອແນໃສ່ເພີ່ມທະວີການປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດຂອງແຕ່ລະປະເທດ, ປົກປັກຮັກສາສັນຕິພາບ, ຮັກສາໝາກຜົນການປະຕິວັດ ແລະສ້າງສາປະເທດຊາດໃຫ້ຈະເລີນຮຸ່ງເຮືອງສີວິໄລ.	Thượng tướng Raul Castro biểu dương kết quả hợp tác quốc phòng song phương và cho rằng trong bối cảnh hai nước đều có lợi, cần tăng cường hợp tác nhằm nâng cao quốc phòng, bảo vệ hòa bình, bảo vệ thành quả cách mạng và xây dựng đất nước thịnh vượng.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
