ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 12 ພຶດສະພາ, ຢູ່ນອກງານບຸນວິສາຂະບູຊາ ສະຫະປະຊາຊາດ Vesak 2019, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານນາງ Armida Salsiah Alisjahbana, ຮອງເລຂາທິການໃຫຍ່ທັງເປັນເລຂາບໍລິຫານງານຄະນະກຳມະການເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ ອາຊີ-ປາຊີຟິກ (UNESCAP).	Ngày 12/5, bên lề Đại lễ Vesak 2019, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp bà Armida Salsiah Alisjahbana, Phó Tổng Thư ký kiêm Thư ký Điều hành Hội đồng Kinh tế - Xã hội châu Á - Thái Bình Dương (UNESC).
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ເນັ້ນໜັກວ່າ ຫວຽດນາມ ຖືເປັນສຳຄັນບົດບາດໃຈກາງຂອງສະຫະປະຊາຊາດ ໃນການກໍ່ສ້າງລະບົບກົດໝາຍສາກົນ, ຮັກສາສັນຕິພາບ, ຮັບມືກັບສິ່ງທ້າທາຍຕ່າງໆໃນທົ່ວໂລກ, ພ້ອມທັງຢັ້ງຢືນວ່າຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ຖືສະຫະປະຊາຊາດແມ່ນຄູ່ຮ່ວມມືສຳຄັນແຖວໜ້າ.	Tại buổi tiếp, ông Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh Việt Nam coi trọng vai trò trung tâm của Liên hợp quốc trong xây dựng hệ thống luật pháp quốc tế, duy trì hòa bình, giải quyết các thách thức toàn cầu, đồng thời tái khẳng định Việt Nam luôn coi Liên hợp quốc là đối tác trọng yếu.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຊົມເຊີຍການໜູນຊ່ວຍຂອງບັນດາອົງການສະຫະປະຊາຊາດ, ໃນນັ້ນມີ UNESCAP ແນໃສ່ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມໃນຂອບເຂດພາກພື້ນ ແລະຢູ່ແຕ່ລະປະເທດ.	Ông Nguyễn Xuân Phúc biểu dương sự hỗ trợ của Liên hợp quốc, trong đó có UNESCAP nhằm thúc đẩy phát triển kinh tế - xã hội ở khu vực và mỗi quốc gia.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ສະເໜີໃຫ້ສືບຕໍ່ຊຸກຍູ້ບັນດາໂຄງການຮ່ວມມືລະຫວ່າງ UNESCAP ແລະຫວຽດນາມ, ໃນນັ້ນ UNESCAP ສືບຕໍ່ໃຫ້ຄໍາປຶກສາໃຫ້ແກ່ວິວັດການກໍ່ສ້າງ ແລະປະຕິບັດບັນດານະໂຍບາຍພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ, ກໍ່ສ້າງກຳລັງຄວາມສາມາດ, ພັດທະນາແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນມະນຸດ, ປະຕິບັດບັນດາເປົ້າໝາຍພັດທະນາແບບຍືນຍົງ (SDGs), ຮັບມືກັບການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດໃຫ້ປະສົບຜົນສໍາເລັດ.	Nguyễn Xuân Phúc tiếp tục hỗ trợ các dự án hợp tác của UNESCAP-Việt Nam, trong đó UNESCAP tiếp tục tư vấn xây dựng và thực hiện các chính sách phát triển kinh tế - xã hội, nâng cao năng lực, phát triển nguồn nhân lực, cải cách đất đai và cứu trợ thiên tai.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບທ່ານນາງ Armida Salsiah Alisjahbana, ຮອງເລຂາທິການໃຫຍ່ທັງເປັນເລຂາບໍລິຫານງານຄະນະກຳມະການເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ ອາຊີ-ປາຊີຟິກ (UNESCAP).	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp bà Armida Salsiah Alisjahbana, Phó Tổng Thư ký kiêm Thư ký Điều hành Ủy ban Kinh tế và Xã hội châu Á - Thái Bình Dương (UNESCAP).
ພາບ: vov.vn.	Ảnh: vov.vn.
ທ່ານນາງ Armida Salsiah Alisjahbana ຂອບໃຈລັດຖະບານຫວຽດນາມ ແລະສະມາຄົມພຸດທະສາສະໜາຫວຽດນາມ ທີ່ໄດ້ເຊີນເຂົ້າຮ່ວມ Vesak 2019;	Bà Armida Salsiah Alisjahbana cảm ơn Chính phủ Việt Nam và Trung ương Hội Phật giáo Việt Nam đã mời tổ chức Vesak 2019;
ສະແດງຄວາມປະທັບໃຈຢ່າງເລິກເຊິ່ງກ່ຽວກັບການພັດທະນາຢ່າງແຮງຂອງຫວຽດນາມ ໃນຊຸມປີຜ່ານມາ ແລະປາດຖະໜາຢາກເພີ່ມທະວີການພົວພັນລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ກັບ UNESCAP ກວ່າອີກ.	Bày tỏ ấn tượng sâu sắc về sự phát triển mạnh mẽ của Việt Nam trong thời gian qua và mong muốn thắt chặt hơn nữa quan hệ Việt Nam - UNESCAP.
ທ່ານນາງ Armida Salsiah Alisjahbana ກໍ່ປາດຖະໜາວ່າຫວຽດນາມ ຈະເສີມຂະຫຍາຍບົດບາດປະທານອາຊຽນໃນປີ 2020 ແລະໃນຖານະຕຳແໜ່ງເປັນປະທານອາຊຽນຈະຊຸກຍູ້ການພົວພັນ ASEAN-UNESCAP.	Armida Salsiah Alisjahbana hy vọng rằng Việt Nam sẽ củng cố vai trò chủ tịch ASEAN vào năm 2020 và với tư cách là chủ tịch ASEAN sẽ thúc đẩy quan hệ ASEAN-UNESCAP.
ໂດຍ: ສົມເພັດ.	Bởi: Somphet.
