ກປ.ອອນໄລ - ເມື່ອ Viettel ຮັບໜ້າທີ່ຜະລິດຣາດາເວນຍາມນ່ານຟ້າ, ເຂົາເຈົ້າສ່ວນຫຼາຍບໍ່ມີຄວາມເຊື່ອໝັ້ນວ່າບໍລິສັດນີ້ຈະປະສົບຜົນສໍາເລັດໄດ້.	KR Online - Khi Viettel nhận sản xuất Vệ binh bầu trời, hầu hết họ đều không tin rằng công ty sẽ thành công.
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ພຽງແຕ່ 8 ປະເທດໃນໂລກມີບັນດາກຸ່ມອຸດສາຫະກໍາການທະຫານຂະໜາດໃຫຍ່ ຈຶ່ງສາມາດຜະລິດໄດ້.	Trước đó, chỉ có 8 quốc gia trên thế giới có các cụm công nghiệp-quân sự quy mô lớn.
ຮັບໜ້າທີ່ວຽກງານຫຍຸ້ງຍາກດ້ວຍຄວາມຄິດທີ່ງ່າຍດາຍ	Đảm nhận nhiệm vụ trong tầm tay với những ý tưởng đơn giản
ປີ 2010, ເມື່ອກຸ່ມບໍລິສັດ Viettel ຮັບໜ້າທີ່ຄົ້ນຄວ້າຜະລິດຣາດາ ແລະປະດິດສ້າງຜະລິດຕະພັນສໍາເລັດ, ໃນທົ່ວກອງທັບບໍ່ທັນມີກົມກອງໃດເຮັດໄດ້ສິ່ງດັ່ງກ່າວ.	Năm 2010, khi Tập đoàn Viettel nhận bàn giao công tác nghiên cứu, phát triển sản phẩm ra-đa, chưa có bộ phận nào trong toàn quân làm được điều đó.
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ມີຫຼາຍກົມກອງໃນກອງທັບພຽງແຕ່ຄົ້ນຄວ້າ, ດັດປັບ ແລະຫັນຣາດາປະເພດຕ່າງໆເປັນທັນສະໄໝທີ່ພວມໄດ້ປະກອບໃຫ້ເຫຼົ່າທັບ.	Trước đó, nhiều bộ phận trong quân đội chỉ nghiên cứu, hiệu chỉnh, hiện đại hóa các loại radar đang lắp ráp cho quân đội.
ຍ້ອນເຫດນັ້ນ, ໜ້າທີ່ຂອງວິສະວະກອນ Viettel ຍັງປະສົບກັບສິ່ງທ້າທາຍກວ່າເມື່ອເຂົາເຈົ້າຕ້ອງກໍານົດເວລາສໍາເລັດວຽກງານແຕ່ເຂົາເຈົ້າບໍ່ເຄີຍມີປະສົບການເທື່ອ.	Do đó, nhiệm vụ của các kỹ sư Viettel càng thêm khó khăn khi họ phải đặt ra thời hạn nhưng chưa hề có kinh nghiệm.
ທ່ານ ເຈິ່ນຫວູເຮີບ, ຜູ້ອໍານວຍການສູນຣາດາ, ບໍລິສັດໃຫຍ່ອຸດສາຫະກໍາເຕັກໂນໂລຢີສູງ Viettel, ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາຜູ້ທີ່ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມການຄົ້ນຄວ້າແຕ່ມື້ທໍາອິດໃຫ້ຮູ້ວ່າ: “Viettel ຕ້ອງພິສູດປະສິດທິຜົນວຽກງານຜ່ານແຕ່ລະໄລຍະ, ຕ້ອງລາຍງານວຽກງານເຮັດໄດ້ຫຍັງແດ່ແລ້ວ ແລະຮອດເວລາໃດທີ່ມີຜະລິດຕະພັນໄດ້...	Trần Vũ Hep, Giám đốc Trung tâm Radar, công ty công nghệ cao Viettel, là một trong những người tham gia ngày đầu tiên của nghiên cứu.
.	.
ກຸ່ມບໍລິສັດ Viettel ໄດ້ສ້າງບາດກ້າວໃໝ່ໃຫ້ພື້ນຖານອຸດສາຫະກໍາປ້ອງກັນຊາດຫວຽດນາມ.	Tập đoàn Viettel đã có một bước tiến mới trong nền tảng của nền công nghiệp quốc phòng Việt Nam.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ທ່ານ ເຈິ່ນຫວູເຮີບ ແບ່ງປັນວ່າ, ສິ່ງທີ່ໜ້າຈັບໃຈສຳລັບວິສາວະກອນ Viettel ໄລຍະນັ້ນ, ເຂົາເຈົ້າບໍ່ໄດ້ຄິດວ່ານັ້ນ “ແມ່ນພາລະໜ້າທີ່ໜັກໜ່ວງ.	Trần Vũ Hê chia sẻ, điều gây sốc cho các kỹ sư Viettel lúc đó là họ không nghĩ đó là “gánh nặng”.
ເຂົາເຈົ້າພຽງຄິດແມ່ນບັນຫາດ້ານເຕັກນິກທີ່ຍາກ ແລະຕ້ອງແກ້ໃນເວລາໄດ້ກໍານົດ.	Họ chỉ nghĩ rằng đó là một vấn đề kỹ thuật khó và phải được giải quyết kịp thời.
ນັ້ນແມ່ນຍັງບໍ່ທັນເວົ້າເຖິງສິ່ງກີດຂວາງ, ຄວາມຫຍຸ້ງຍາກບົນເສັ້ນທາງຜະລິດສໍາເລັດຜະລິດຕະພັນ (ຣາດາ 2D ເວນຍາມຈັບສັນຍານຕໍ່າ deximet)...	Đó là chưa kể những trở ngại, khó khăn trên đường thành phẩm (radar tuần tra 2D deximet) ...
ພາຍຫຼັງເວລາ 4 ປີແຫ່ງການຄົ້ນຄວ້າ, ທົດລອງ, ປີ 2014, ຜະລິດຕະພັນຣາດາທໍາອິດສໍາເລັດໂດຍ Viettel ຜະລິດ ແລະເປັນເຈົ້າພາບ ເຊິ່ງໄດ້ຮັບການກວດກາ ແລະປະເມີນຈາກກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ແລະໄດ້ຜະລິດເປັນຈໍານວນຫຼວງຫຼາຍ ເພື່ອປະກອບໃຫ້ບັນດາເຫຼົ່າທັບ.	Sau 4 năm nghiên cứu, thử nghiệm, đến năm 2014, sản phẩm radar đầu tiên do Viettel chế tạo hoàn thiện đã được Bộ Quốc phòng Việt Nam kiểm tra, đánh giá và sản xuất với số lượng lớn để lắp ráp.
ມາຮອດປີ 2017, ຣາດາ “made by Viettel ຍັງໄດ້ສົ່ງອອກຕ່າງປະເທດ, ນໍາ ຫວຽດນາມ ເຂົ້າໃນບັນຊີລາຍຊື່ 9 ປະເທດໃນໂລກສາມາດຜະລິດສໍາເລັດບັນດາອຸປະກອນການທະຫານທີ່ທັນສະໄໝ ເພື່ອປ້ອງກັນນ່ານຟ້າ.	Đến năm 2017, radar “do Viettel chế tạo cũng đã được xuất khẩu, đưa Việt Nam vào danh sách 9 nước trên thế giới có khả năng sản xuất thiết bị quân sự hiện đại để bảo vệ vùng trời.
ບັນດາທີ່ລະນຶກທີ່ບໍ່ອາດຈະຫຼົງລືມໄດ້ກ່ຽວກັບການທົດລອງຣາດາ	Những kỷ niệm khó quên về cuộc kiểm tra radar
ບໍ່ຄືກັບເລື່ອງຄົ້ນຄວ້າ, ຜະລິດ, ທົດລອງຂອງບັນດາກຸ່ມອຸດສາຫະກໍາການທະຫານຂະໜາດໃຫຍ່ໃນໂລກ, ບັນດາວິສະວະກອນ Viettel ຕ້ອງຜະລິດ ແລະທົດລອງຣາດາ ໃນເງື່ອນໄຂຫຍຸ້ງຍາກຫຼາຍກວ່າ.	Khác với việc nghiên cứu, sản xuất, thử nghiệm của các tập đoàn công nghiệp quân sự lớn nhất thế giới, các kỹ sư Viettel phải sản xuất và thử nghiệm radar trong điều kiện khó khăn hơn.
ຖ້າຫາກຄືຢູ່ບັນດາປະເທດອື່ນ, ເຂົາເຈົ້າມີສະໜາມທົດລອງໃກ້ກັບສະໜາມບິນທີ່ປະກອບດ້ວຍບັນດາພາຫະນະທັນສະໄໝທີ່ສຸດ, ທຳການກວດກາຢ່າງລຽນຕິດ, ແຕ່ Viettel ພຽງປະຕິບັດການທົດລອງຕົວຈິງດ້ວຍພາຫະນະບິນພົນລະເຮືອນເທົ່ານັ້ນ.	Như các nước khác, họ có các sân bay thử nghiệm gần sân bay được trang bị phương tiện tối tân, tiến hành kiểm tra thường xuyên, nhưng Viettel chỉ thử nghiệm thực tế với máy bay dân dụng.
ສໍາລັບບັນດາພາຫະນະທີ່ທັນສະໄໝຄືຍົນ Su-30, ບັນດາວິສະວະກອນ Viettel ພຽງໄດ້ທົດລອງດ້ວຍອຸປະກອນບິນແທ້ເມື່ອໄດ້ຮັບການກວດກາ ແລະປະເມີນຜະລິດຕະພັນເທົ່ານັ້ນ.	Đối với những phương tiện tối tân như Su-30, các kỹ sư của Viettel chỉ thử nghiệm với thiết bị bay thật khi sản phẩm đã được kiểm tra, đánh giá.
ທ່ານ ເຈິ່ນຫວູເຮີບ ແບ່ງປັນວ່າ: “ເລື່ອງເຊ່ົາຍົນ Su-30 ບໍ່ພຽງແຕ່ແມ່ນບັນຫາຄ່າເຊົ່າເທົ່ານັ້ນ, ຫາກຍັງກ່ຽວຂ້ອງເຖິງບັນຫາການປ້ອງກັນຊາດ ດັ່ງນັ້ນກ່ອນທີ່ສໍາເລັດເພື່ອກວດກາ ແລະປະເມີນ, ພວກຂ້າພະເຈົ້າຍັງບໍ່ທັນໄດ້ທົດລອງກັບເຮຶອບິນແທ້.	"Việc cho thuê Su-30 không chỉ là vấn đề thuê mà còn là vấn đề quốc phòng nên trước khi hoàn thành việc kiểm tra, đánh giá, chúng tôi chưa thử nghiệm máy bay thực tế", ông Trần Wuhep nói.
ຜູ້ອໍານວຍການສູນຣາດາ Viettel ບໍ່ອາດຈະຫຼົງລືມການທົດລອງຜະລິດຕະພັນຣາດາ 2D ເວນຍາມຈັບສັນຍານຕໍ່າ deximet ຢູ່ສະໜາມຮົບໃນເຂດຫ່າງໄກສອກຫຼີກ, ອ້ອມຂ້າງແມ່ນສຸສານ ແລະທົ່ງນາໄດ້.	Giám đốc Trung tâm Radar Viettel sẽ không bao giờ quên việc thử nghiệm sản phẩm radar 2D tuần tra tín hiệu đường kính thấp tại các trận địa ở vùng sâu, vùng xa, xung quanh là nghĩa trang, đồng ruộng.
ທ່ານ ເຈິ່ນຫວູເຮີບ, ຜູ້ອໍານວຍການສູນຣາດາ, ບໍລິສັດໃຫຍ່ອຸດສາຫະກໍາເຕັກໂນໂລຢີສູງ Viettel.	Ông Trần Vũ Hê, Giám đốc Trung tâm Radar, công ty công nghệ cao Viettel.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ແລະຈຸດເວລາທີ່ຕື່ນເຕັ້ນໃຈທີ່ສຸດສຳລັບບັນດາວິສາວະກອນ Viettel ແມ່ນເວລາລໍຖ້າຍົນ Su-30 ປະກົດຢູ່ໜ້າຈໍ່ຣາດາ ໂດຍເຂົາເຈົ້າຜະລິດ.	Và thời điểm thú vị nhất của các kỹ sư Viettel là chờ chiếc Su-30 xuất hiện trên radar của mình.
“ເມື່ອຍົນ Su-30 ໄດ້ປະກົດຢູ່ໜ້າຈໍ່, ທຸກຄົນຮູ້ສຶກດີໃຈ, ແຕ່ຍັງຕ້ອງລໍຖ້າຈົນໝົດເວລາການບິນຈຶ່ງຫັນໃຈສະບາຍໄດ້ , ທ່ານ ເຈິ່ນຫວູເຮີບ ແບ່ງປັນວ່າ.	"Khi Su-30 hạ cánh, mọi người rất vui, nhưng vẫn phải đợi đến khi chuyến bay kết thúc mới có thể thở được", Tran Wu nói.
ນີ້ແມ່ນຄັ້ງທໍາອິດທີ່ທີມງານໄດ້ສຳຜັດກັບເປົ້າໝາຍບິນແທ້ຄືຍົນ Su-30 ເພື່ອກວດກາການຄິດໄລ່ຕ່າງໆກ່ອນໜ້ານັ້ນໃຫ້ຜະລິດຕະພັນ.	Đây là lần đầu tiên đội tiếp xúc với mục tiêu thực là Su-30 để kiểm tra các tính toán trước khi giao sản phẩm.
“ໝາກຜົນດັ່ງກ່າວໄດ້ພິສູດໃຫ້ເຫັນວ່າອຸປະກອນຂອງ Viettel ຕອບສະໜອງໄດ້ຕາມຄວາມຮຽກຮ້ອງທີ່ໄດ້ວາງອອກ , ທ່ານ ເຈິ່ນຫວູເຮີບ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ.	“Việc kiểm tra này chứng tỏ thiết bị của Viettel có thể đáp ứng được các yêu cầu đặt ra”, ông Trần Vũ Hiệp nói.
ອຸປະກອນຣາດາຂອງ Viettel, ໄດ້ຮັບການຮັບຮອງຈາກກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ວ່າມີຄຸນນະພາບທຽບເທົ່າກັບຍຸດທະພັນການທະຫານປະເພດຕ່າງໆເຊິ່ງປະເທດເຮົາພວມນໍາເຂົ້າ.	Thiết bị radar của Viettel đã được Bộ Quốc phòng Việt Nam chứng nhận tương đương với các loại khí tài mà nước ta đang nhập khẩu.
ພາຍຫຼັງໂຄງການຜະລິດຣາດາເວນຍາມປ້ອງກັນນ່ານຟ້າດັ່ງກ່າວ, Viettel ຍັງຜະລິດສໍາເລັດຣາດາເວນຍາມທາງທະເລ, ອຸປະກອນນໍາໃຊ້ຕົ້ນຕໍ່ຂອງທະຫານເຮືອ.	Tiếp theo dự án, Viettel cũng đã hoàn thành việc sản xuất radar tuần tra trên biển, trang bị chủ lực của Quân chủng Hải quân.
ອຸປະກອນໂດຍ Viettel ຜະລິດມີລັກສະນະ ແລະຄຸນນະພາບທຽບເທົ່າກັບບັນດາຣາດາທັນສະໄໝ ເຊິ່ງທະຫານເຮືອຫວຽດນາມ ພວມນໍາໃຊ້ໃນຈຸດເວລານັ້ນ.	Thiết bị do Viettel sản xuất có hình thức và chất lượng tương đương với các loại radar hiện đại mà Hải quân Việt Nam sử dụng lúc bấy giờ.
ສິ່ງນີ້ໄດ້ຮັບການພິສູດຜ່ານການທົດລອງລະຫວ່າງຣາດາໂດຍ Viettel ຜະລິດ ແລະຣາດາທັນສະໄໝທີ່ສຸດ ເຊິ່ງທະຫານເຮືອຫວຽດນາມ ພວມນໍາໃຊ້.	Điều này đã được chứng minh qua các cuộc thử nghiệm giữa radar do Viettel sản xuất và radar tối tân hiện nay của Hải quân Việt Nam.
ໃນເດືອນ ພຶດສະພາ 2018, ພາຍຫຼັງເວລາ 3 ປີແຫ່ງການຄົ້ນຄວ້າ ແລະທົດລອງ, ຜະລິດຕະພັນຣາດາເວນຍາມທາງທະເລຊັ້ນກາງ VRS-CSX ໂດຍ Viettel ຜະລິດໄດ້ຮັບການກວດກາ ແລະປະເມີນຈາກກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ.	Tháng 5/2018, sau 3 năm nghiên cứu, thử nghiệm, sản phẩm radar hàng hải tầm trung VietS-CSX do Viettel sản xuất đã được Bộ Quốc phòng Việt Nam kiểm tra, đánh giá chất lượng.
ຣາດາປະເພດນີ້ມີລັກສະນະຍຸດທະວິທີທຽບເທົ່າກັບ Score 3000 ຂອງຝະລັ່ງ, ຕອບສະໜອງທຸກມາດຕະຖານຂອງ ນາໂຕ ແລະພວມໄດ້ຮັບການຜະລິດເປັນຈໍານວນຫຼວງຫຼາຍ.	Loại radar này về mặt chiến lược tương đương với Score 3000 của Pháp, đáp ứng mọi tiêu chuẩn của NATO và đang được sản xuất hàng loạt.
ໂດຍ: ໄຊນີດາ.	Bởi: Xay Nida.
