ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 11 ພຶດສະພາ, ຢູ່ສໍານັກງານປະທານປະເທດ, ທ່ານນາງ ດັງທິງອັກທິ້ງ, ຮອງປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງສານສູນກາງ ສປປ.ເກົາຫຼີ ໂດຍທ່ານ Kang Yun Sok, ປະທານສານສູນກາງ ສປປ.ເກົາຫຼີ ເປັນຫົວໜ້າຄະນະ.	Chiều 11/5, tại Văn phòng Chủ tịch nước, Phó Tổng thống Hàn Quốc, bà Dang Ting Akthing đã tiếp Đoàn đại biểu cấp cao Tòa án Tối cao Hàn Quốc do ông Kang Yun dẫn đầu. Sok, Chủ tịch Tòa án Trung ương của Đại Hàn Dân Quốc.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານນາງ ດັງທິງອັກທິ້ງ ຢືນຢັນວ່າໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ການພົວພັນມິດຕະພາບລະຫວ່າງ ຫວຽດນາມ-ສປປ.ເກົາຫຼີ ໄດ້ຮັບການປັບປຸງ.	Phát biểu tại buổi tiếp, bà Dang Ting Akthing khẳng định, trong thời gian qua, quan hệ hữu nghị giữa Việt Nam và Hàn Quốc ngày càng được cải thiện.
ຫວຽດນາມ ແລະ ສປປ.ເກົາຫຼີ ໄດ້ລົງນາມສັນຍາສໍາຄັນຫຼາຍສະບັບໃນຂົງເຂດວັດທະນະທໍາ, ວິທະຍາສາດເຕັກນິກ, ສາທາລະນະສຸກ, ການຄ້າ, ການເດີນທະເລ, ການຂົນສົ່ງທາງການບິນພົນລະເຮືອນ...	Việt Nam và Hàn Quốc đã ký kết một số thỏa thuận quan trọng trong lĩnh vực văn hóa, khoa học công nghệ, y tế, thương mại, vận tải biển, hàng không dân dụng ...
ທ່ານນາງ ດັງທິງອັກທິ້ງ, ຮອງປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Kang Yun Sok, ປະທານສານສູນກາງ ສປປ.ເກົາຫຼີ.	Phó Chủ tịch nước Việt Nam Cộng hòa Dang Ting Ack Thiên tiếp Kang Yun Sok, Chánh án Tòa án Trung ương Đại Hàn Dân Quốc.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ໃນຂົງເຂດຕຸລາການ, ຫວຽດນາມ-ສປປ.ເກົາຫຼີ ໄດ້ລົງນາມໃນສັນຍາໜູນຊ່ວຍດ້ານຕຸລາການ.	Trong lĩnh vực tư pháp, Việt Nam và Hàn Quốc đã ký Hiệp định trợ giúp pháp lý.
ອົງການໄອຍະການປະຊາຊົນສູງສຸດຫວຽດນາມ ແລະອົງການໄອຍະການສູນກາງ ສປປ.ເກົາຫຼີ ໄດ້ລົງນາມໃນຂໍ້ຕົກລົງຮ່ວມມື.	Viện Kiểm sát Nhân dân Tối cao Việt Nam và Văn phòng Công tố Trung ương Hàn Quốc đã ký Thỏa thuận hợp tác.
ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ທ່ານນາງ ດັງທິງອັກທິ້ງ ສະເໜີວ່າ, ສອງຝ່າຍຄວນສືບຕໍ່ຮັດແໜ້ນ ແລະປັບປຸງການພົວພັນດ້ານຕຸລາການ;	Bà cho rằng, trong thời gian tới, hai bên cần tiếp tục củng cố và cải thiện quan hệ tư pháp;
ພ້ອມທັງປາດຖະໜາຢາກໃຫ້ສອງຝ່າຍແບ່ງປັນບັນດາແນວຄວາມຄິດ, ບົດຮຽນໃນກິດຈະການປະຕິຮູບຕຸລາການ ແລະປັບປຸງລະບົບສານໃຫ້ສົມບູນແບບ;	Đồng chí cũng mong muốn hai bên chia sẻ những ý kiến, bài học kinh nghiệm trong cải cách tư pháp và hoàn thiện hệ thống tòa án;
ແລກປ່ຽນຂໍ້ມູນຂ່າວສານກ່ຽວກັບບັນຫາຫັນລະບຽບການດໍາເນີນຄະດີເປັນທັນສະໄໝ.	Trao đổi thông tin về hiện đại hóa thủ tục tố tụng.
ສ່ວນທ່ານ Kang Yun Sok, ປະທານສານສູນກາງ ສປປ.ເກົາຫຼີ ຢັ້ງຢືນວ່າການຢ້ຽມຢາມ, ເຮັດວຽກໃນຄັ້ງນີ້ຂອງຄະນະ ແມ່ນເພື່ອແນໃສ່ປະກອບສ່ວນເພີ່ມທະວີນໍ້າໃຈມິດຕະພາບອັນດີງາມລະຫວ່າງ ຫວຽດນາມ - ສປປ.ເກົາຫຼີ.	Kang Yun Sok, Chánh án Tòa án Trung ương Hàn Quốc (Hàn Quốc), khẳng định chuyến thăm của đoàn là nhằm tăng cường quan hệ tốt đẹp giữa Việt Nam và Hàn Quốc.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
