ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 16 ພຶດສະພາ, ທີ່ສໍານັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Saifuddin Abdullah ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດມາເລເຊຍ.	Chiều 16/5, tại Phủ Thủ tướng, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp Bộ trưởng Ngoại giao Malaysia Saifuddin Abdullah.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຊີ້ແຈ້ງວ່າ, ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງປະເທດໃນໄລຍະຜ່ານມານັບມື້ນັບເລິກເຊິ່ງ, ພິເສດແມ່ນໃນບັນດາຂົງເຂດ ຄື: ການປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ, ເສດຖະກິດ, ການຄ້າ-ການລົງທຶນ...	Tại buổi tiếp, ông Nguyễn Xuân Phúc nêu rõ quan hệ hợp tác giữa hai nước trong thời gian qua ngày càng đi vào chiều sâu, nhất là trên các lĩnh vực quốc phòng - an ninh, kinh tế, thương mại - đầu tư ...
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ເຊື່ອໝັ້ນວ່າ, ດ້ວຍພື້ນຖານການພົວພັນມິດຕະພາບອັນດີງາມ ແລະຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງຝ່າຍຍັງໃຫຍ່ຫຼວງຢູ່, ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດລະຫວ່າງສອງປະເທດ ຈະສືບຕໍ່ໄດ້ຮັບການພັດທະນາຢ່າງແຮງ.	Nguyễn Xuân Phúc tin tưởng rằng với nền tảng của quan hệ hữu nghị tốt đẹp và tiềm năng hợp tác giữa hai nước, quan hệ Đối tác chiến lược giữa hai nước sẽ tiếp tục phát triển mạnh mẽ.
ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ສອງປະເທດຄວນຍູ້ແຮງວົງເງິນການຄ້າສອງສົ້ນໃຫ້ຂຶ້ນເຖິງ 15 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ ຫຼື ສູງກວ່າອີກໃນປີ 2020;	Trong tương lai gần, hai nước cần nâng kim ngạch thương mại hai chiều lên 15 tỷ đô la Mỹ trở lên vào năm 2020;
ສະເໜີຝ່າຍມາເລເຊຍ ເພີ່ມທະວີການນໍາເຂົ້າບັນດາຜະລິດຕະພັນສິນໃນນໍ້າ, ເຂົ້າສານ, ຜະລິດຕະພັນກະເສດຂອງຫວຽດນາມ...	Malaysia tăng cường nhập khẩu các mặt hàng thủy hải sản, gạo và nông sản của Việt Nam ...
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Saifuddin Abdullah ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດມາເລເຊຍ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Bộ trưởng Ngoại giao Malaysia Saifuddin Abdullah.
ພາບ: baochinhphu.vn.	Ảnh: baochinhphu.vn.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຊົມເຊີຍຕໍ່ຄຳສະເໜີຂອງທ່ານ Saifuddin Abdullah ກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືເຕັກໂນໂລຢີ 4.0 ແລະຊີ້ແຈ້ງວ່າ ຫວຽດນາມ ມີຄວາມຕ້ອງການ ແລະມີຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນອັນໃຫຍ່ຫຼວງໃນຂົງເຂດນີ້.	Nguyễn Xuân Phúc đánh giá cao bài phát biểu của Saifuddin Abdullah về hợp tác công nghệ 4.0 và chỉ ra rằng Việt Nam có nhu cầu và tiềm năng rất lớn trong lĩnh vực này.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຖ່າຍຮູບກັບທ່ານ Saifuddin Abdullah ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດມາເລເຊຍ ແລະຄະນະຜູ້ແທນ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chụp ảnh lưu niệm với Bộ trưởng Ngoại giao Malaysia Saifuddin Abdullah và phái đoàn.
ພາບ: baochinhphu.vn.	Ảnh: baochinhphu.vn.
ກ່ຽວກັບບັນຫາທະເລຕາເວັນອອກ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ເຫັນດີເປັນເອກະພາບຕໍ່ທັດສະນະຮັບປະກັນຄວາມເຫັນດີເຫັນພ້ອມໃນອາຊຽນ ກ່ຽວກັບການຊຸກຍູ້ການເຈລະຈາ COC ກັບຈີນ, ໃນນັ້ນຮັບປະກັນການເຄົາລົບອະທິປະໄຕຂອງປະເທດຕ່າງໆ;	Về vấn đề Biển Đông, ông Nguyễn Xuân Phúc nhất trí quan điểm đồng thuận của ASEAN về việc thúc đẩy đàm phán COC với Trung Quốc, trong đó có việc tôn trọng chủ quyền của các nước;
ເຄົາລົບກົດໝາຍສາກົນ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນສົນທິສັນຍາຂອງສະຫະປະຊາຊາດກ່ຽວກັບກົດໝາຍວ່າດ້ວຍທະເລ ປີ 1982 (UNCLOS 1982);	Tôn trọng luật pháp quốc tế, bao gồm Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982 (UNCLOS 1982);
ຮັບປະກັນຄວາມໝັ້ນຄົງ, ຄວາມປອດໄພ, ຄວາມເສລີໃນການເດີນທະເລ ແລະການບິນຢູ່ພາກພື້ນ.	Đảm bảo sự ổn định, an ninh và tự do hàng hải và hàng không trong khu vực.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
