ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 15 ພຶດສະພາ, ຢູ່ສໍານັກງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ, ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານພົນເອກ Hun Manet, ຮອງຜູ້ບັນຊາການສູງສຸດ ທັງເປັນຜູ້ບັນຊາການທະຫານບົກກອງທັບລາດຊະວົງກໍາປູເຈຍ.	Sáng 15/5, tại Bộ Quốc phòng, Trung tướng Phan Văn Giang, Tổng Tham mưu trưởng, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng đã tiếp Thượng tướng Hun Manet, Phó Tổng Tư lệnh, Tổng Tư lệnh Hoàng gia. Quân đội Campuchia.
ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ຕ້ອນຮັບທ່ານພົນເອກ Hun Manet.	Trung tướng Phan Văn Giang tiếp Đại tướng Hun Manet.
ພາບ: ຮວ່າງຫວູ.	Ảnh: Hoàng Vũ
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ຢືນຢັນວ່າ, ພັກ, ລັດ, ກອງທັບ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ຈົດຈໍາ, ຕີລາຄາສູງການສະໜັບສະໜູນ, ການຊ່ວຍເຫຼືອອັນລໍ້າຄ່າ ເຊິ່ງລັດຖະບານ, ປະຊາຊົນ ແລະກອງທັບລາດຊະວົງກໍາປູເຈຍ ໄດ້ສະຫງວນໃຫ້ຫວຽດນາມ ໃນການຕໍ່ສູ້ກູ້ຊາດໃນເມື່ອກ່ອນ ກໍ່ຄືໃນພາລະກິດສ້າງສາ ແລະປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດໃນປັດຈຸບັນ.	Tại buổi tiếp, Trung tướng Phan Văn Giang khẳng định, Đảng, nhà nước, quân đội và nhân dân Việt Nam luôn ghi nhớ và đánh giá cao sự giúp đỡ vô giá mà chính phủ, nhân dân và quân đội Campuchia đã dành cho Việt Nam trong thời gian qua, trong công cuộc đấu tranh bảo vệ Tổ quốc. giải phóng dân tộc cũng như trong sứ mệnh dựng nước, giữ nước.
ນະໂຍບາຍສະເໝີຕົ້ນສະເໝີປາຍຂອງຫວຽດນາມ ແມ່ນສືບຕໍ່ມານະພະຍາຍາມຈົນສຸດຄວາມສາມາດຂອງຕົນດ້ວຍຄວາມຕັດສິນໃຈສູງສຸດ ເພື່ອພ້ອມກັບກໍາປູເຈຍ ຊຸກຍູ້ການພົວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງປະເທດ ໃຫ້ນັບມື້ນັບເຂົ້າສູ່ລວງເລິກ, ແທດຈິງ ແລະມີປະສິດທິຜົນໃນທຸກຂົງເຂດ, ໃນນັ້ນມີການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດ.	Chủ trương lâu dài của Việt Nam là tiếp tục làm hết sức mình với quyết tâm cùng Campuchia làm sâu sắc, phát triển hơn nữa quan hệ hợp tác giữa hai nước trên mọi lĩnh vực, trong đó có hợp tác quốc phòng.
ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດ ຍາມໃດກໍ່ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາເສົາຄໍ້າສໍາຄັນໃນການພົວພັນຫວຽດນາມ-ກໍາປູເຈຍ.	Trung tướng Phan Văn Giang nhấn mạnh, hợp tác quốc phòng luôn là một trong những trụ cột của quan hệ Việt Nam - Campuchia.
ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ມອບຂອງຂວັນເປັນທີ່ລະນຶກໃຫ້ແກ່ທ່ານພົນເອກ Hun Manet.	Trung tướng Phan Văn Giang tặng quà lưu niệm cho Đại tướng Hun Manet.
ພາບ: ຮວ່າງຫວູ.	Ảnh: Hoàng Vũ
ສ່ວນທ່ານພົນເອກ Hun Manet ຢືນຢັນວ່າ, ການພົວພັນຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາເນື້ອໃນສໍາຄັນ ເຊິ່ງການນໍາຂັ້ນສູງ ແລະການນໍາກອງທັບສອງຝ່າຍໄດ້ເອົາໃຈໃສ່ຊຸກຍູ້.	Thượng tướng Hun Manet khẳng định, hợp tác quốc phòng là một trong những vấn đề trọng tâm được lãnh đạo cấp cao và lãnh đạo hai quân đội hết sức quan tâm.
ທ່ານພົນເອກ Hun Manet ສະແດງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນວ່າ, ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ສາຍພົວພັນອັນດີງາມລະຫວ່າງກອງທັບສອງປະເທດຈະສືບຕໍ່ໄດ້ຮັບການປັບປຸງ, ຮັດແໜ້ນກວ່າອີກ, ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການພົວພັນຮ່ວມມືຮອບດ້ານລະຫວ່າງສອງປະເທດໃຫ້ນັບມື້ນັບຍືນຍົງ, ຮັບປະກັນຮັກສາສະຖຽນລະພາບ, ຄວາມໝັ້ນຄົງດ້ານການເມືອງໄວ້ໃຫ້ໝັ້ນຄົງ, ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການຮັກສາສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ ແລະການພັດທະນາຂອງແຕ່ລະປະເທດ.	Thượng tướng Hun Manet bày tỏ tin tưởng, trong những năm tới, quan hệ tốt đẹp giữa hai quân đội sẽ tiếp tục được cải thiện, củng cố, góp phần đưa quan hệ hợp tác toàn diện giữa hai nước ngày càng bền vững, ổn định.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
