ນີ້ແມ່ນຂໍ້ສັງເກດຂອງທ່ານ ເຈິ່ນຕ໊ວນແອັງ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງອຸດສາຫະກຳ ແລະການຄ້າຫວຽດນາມ ຢູ່ ເວທີປາໄສວິສາຫະກິດ ຫວຽດນາມ - ເນປານ ເຊິ່ງໄດ້ດຳເນີນໃນວັນທີ 10 ພຶດສະພາ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ໂດຍຫ້ອງການອຸດສາຫະກຳ ແລະການຄ້າຫວຽດນາມ (VCCI) ຈັດຕັ້ງໃນຂອບເຂດການຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ ຂອງທ່ານ Prasad Sharma Oli ນາຍົກລັດຖະມົນຕີເນປານ.	Điều này đã được Bộ trưởng Bộ Công Thương Việt Nam Trần Tuấn Anh ghi nhận tại Diễn đàn Doanh nghiệp Việt Nam - Nepal, diễn ra ngày 10/5 tại Hà Nội, do Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam (VCCI) tổ chức trong khuôn khổ chuyến thăm của Thủ tướng Prasad Sharma. đến Việt Nam.
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ເວທີປາໄສ, ທ່ານ ເຈິ່ນຕ໊ວນແອັງ ຖືວ່າ: ຫວຽດນາມ ຖືເປັນສຳຄັນການພົວພັນຮ່ວມມືມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອໃນຫຼາຍດ້ານກັບເນປານ.	Phát biểu tại diễn đàn, ông Trần Tuấn Anh cho biết, Việt Nam coi trọng quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác với Nepal trên nhiều lĩnh vực.
ເຖິງວ່າວົງເງິນການຄ້າສອງສົ້ນຍັງຈຳກັດຢູ່ກໍ່ຕາມ ແຕ່ຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນ ແລະພິເສດແມ່ນບັນດາພື້ນຖານ, ແນວຄິດທິດສະດີປັດສະຍາໃນການດຳເນີນທຸລະກິດຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງຝ່າຍແມ່ນມີຫຼາຍຈຸດຄ້າຍຄືກັນ.	Tuy kim ngạch thương mại hai chiều còn hạn chế nhưng tiềm năng và tính chuyên môn hóa là nền tảng, quan niệm và triết lý tiến hành hợp tác kinh doanh giữa hai bên có nhiều điểm tương đồng.
ນີ້ແມ່ນບັນດາຄຸນຄ່າລວມທີ່ທັງສອງປະເທດສາມາດຂຸດຄົ້ນ, ເສີມຂະຫຍາຍເພື່ອສືບຕໍ່ປະກອບສ່ວນ, ສ້າງພື້ນຖານຢ່າງໜັກແໜ້ນໃຫ້ແກ່ການເປີດກ້ວາງ, ຍົກສູງປະສິດທິຜົນການຮ່ວມມືໃນຫຼາຍດ້ານລະຫວ່າງ ຫວຽດນາມ ແລະເນປານ ໃຫ້ຫຼາຍກ່ວາອີກ.	Đây là những giá trị chung mà hai nước có thể khai thác, nâng cao để tiếp tục đóng góp, đặt nền tảng vững chắc cho việc mở cửa, nâng cao quan hệ hợp tác nhiều mặt giữa Việt Nam và Nepal.
ເວທີປາໄສວິສາຫະກິດ ຫວຽດນາມ - ເນປານ.	Diễn đàn Doanh nghiệp Việt Nam-Nepal
ພາບ: vov.vn.	Ảnh: vov.vn.
ຕີລາຄາສູງ ແລະສະແດງຄວາມປະເອີບໃຈກ່ຽວກັບການພົວພັນມິດຕະພາບລະຫວ່າງ ຫວຽດນາມ-ເນປານ, ທ່ານ Prasad Sharma Oli ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເນປານ ໃຫ້ຮູ້ວ່າທ່ານມີຄວາມປະທັບໃຈຢ່າງແຮງຕໍ່ການພັດທະນາເສດຖະກິດ - ສັງຄົມຂອງຫວຽດນາມ.	Đánh giá cao quan hệ hữu nghị giữa Việt Nam và Nepal, Thủ tướng Prasad Sharma Oli cho biết ông rất ấn tượng trước sự phát triển kinh tế - xã hội của Việt Nam.
ຄວາມຂະຫຍັນຂັນເຄື່ອນຂອງພື້ນຖານເສດຖະກິດ ຫວຽດນາມ ພວມແມ່ນແຫຼ່ງບັນດານໃຫ້ແກ່ ເນປານ.	Nền kinh tế năng động của Việt Nam là nguồn cảm hứng cho Nepal.
ທ່ານຢັ້ງຢືນວ່າ: ເນປານ ກຳລັງປະຕິບັດບັນດານະໂຍບາຍການລົງທຶນຢ່າງເປີດອົກເປີດໃຈ;	Ông khẳng định Nepal đang theo đuổi chính sách đầu tư thông thoáng;
ສ້າງສະພາບແວດລ້ອມດ້ານນິຕິກຳທີ່ມີຄວາມສະດວກໃຫ້ແກ່ນັກລົງທຶນທົ່ວໂລກໃນນັ້ນມີບັນດານັກລົງທຶນຂອງຫວຽດນາມ.	Tạo môi trường pháp lý thuận lợi cho các nhà đầu tư trên thế giới, trong đó có các nhà đầu tư Việt Nam.
ທີ່ເວທີປາໄສ, ບັນດາວິສາຫະກິດເນປານ ມີໂອກາດພົບປະກັບການນຳບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການຫວຽດນາມ ແລະບັນດາວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ, ຜ່ານນັ້ນ, ຊ່ວຍເຫຼືອວິສາຫະກິດເນປານ ມີຄວາມເຂົ້າໃຈກ່ຽວກັບຕະຫຼາດ, ໂອກາດຮ່ວມມືດຳເນີນທຸລະກິດຢູ່ຫວຽດນາມ ຢ່າງຈະແຈ້ງກ່ວາ ແລະກົງກັນຂ້າມ.	Tại diễn đàn, các doanh nghiệp Nepal có cơ hội gặp gỡ với các bộ, ban, ngành và doanh nghiệp Việt Nam, giúp các doanh nghiệp Nepal hiểu rõ hơn về thị trường, cơ hội kinh doanh tại Việt Nam và ngược lại.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
