ກປ.ອອນໄລ - ພິທີອັດງານບຸນວິສາຂະບູຊາ ສະຫະປະຊາຊາດ - Vesak 2019 ໄດ້ຈັດຂຶ້ນໃນເວລາ 8 ໂມງ 30 ນາທີຂອງວັນທີ 14 ພຶດສະພາ, ທີ່ສູນວັດທະນະທໍາພຸດທະສາສະໜາ ຕາມຈຸກ (ກິມບ໋າງ, ແຂວງຮ່ານາມ).	KPR Online - Lễ Bế mạc Đại lễ Phật đản Liên hợp quốc 2019 - Vesak 2019 được tổ chức vào lúc 8h30 ngày 14/5, tại Trung tâm Văn hóa Phật giáo Tam Chuk (Kim Bảng, tỉnh Hà Nam).
ງານບຸນ Vesak ສະຫະປະຊາຊາດ ມີການເຂົ້າຮ່ວມຂອງຜູ້ແທນມາຈາກ 112 ປະເທດ, ເຂດແຄວ້ນ ແລະການເຂົ້າຮ່ວມຂອງປະມຸກລັດບັນດາປະເທດທີ່ມາຈາກບ້ານເກີດເມືອງນອນຂອງພະພຸດທະເຈົ້າ, ບັນດາປະເທດຖືສາສະໜາພຸດ, ການນໍາພັກ, ລັດ, ແນວໂຮມປະເທດຊາດຫວຽດນາມ.	Đại lễ Vesak Liên hợp quốc có sự tham dự của đại biểu 112 quốc gia, vùng lãnh thổ và các nguyên thủ quốc gia đến từ quê hương Đức Phật, các quốc gia theo đạo Phật, lãnh đạo các đảng, bang, Mặt trận dân tộc Việt Nam.
ບັນດາຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມງານບຸນ Vesak ສະຫະປະຊາຊາດ 2019 ໄດ້ແບ່ງປັນມາດຕະການຮ່ວມກັນເພື່ອປະຕິບັດສໍາເລັດເປົ້າໝາຍສະຫັດສະວັດຂອງສະຫະປະຊາຊາດເພື່ອໂລກສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ ແລະພັດທະນາວັດທະນາຖາວອນ.	Các đại biểu tham dự Đại lễ Vesak Liên hợp quốc 2019 đã chia sẻ các biện pháp chung nhằm đạt được các Mục tiêu Phát triển Thiên niên kỷ của Liên hợp quốc vì hòa bình, ổn định và phát triển bền vững của thế giới.
ບັນຍາກາດກ່ອນຈະອັດງານບຸນ Vesak ສະຫະປະຊາຊາດ 2019.	Bầu không khí trước khi Đại lễ Vesak 2019 bế mạc.
ພາບ: ຈ້ອງຫາຍ.	Ảnh: Staring.
ງານບຸນ Vesak ສະຫະປະຊາຊາດ 2019 ໄດ້ແລກປ່ຽນບັນຫາຕ່າງໆ, ໃນນັ້ນມີວິທີສໍາຜັດຂອງສາສະໜາພຸດກ່ຽວກັບການນໍາພາທົ່ວໂລກ ແລະຄວາມຮັບຜິດຊອບແບ່ງປັນຮ່ວມກັນເພື່ອສັງຄົມແບບຍືນຍົງ, ການນໍາພາເພື່ອໃຫ້ມີສັນຕິພາບແບບຍືນຍົງ.	Đại lễ Vesak Liên hợp quốc 2019 giải quyết nhiều vấn đề, bao gồm phương pháp tiếp cận của Phật giáo đối với vai trò lãnh đạo toàn cầu và trách nhiệm chung vì một xã hội bền vững, dẫn đến hòa bình lâu dài.
ພິເສດ, ບັນດາບັນຫາສາສະໜາພຸດໃນຊີວິດປະຈໍາວັນ, ຄື: ວິທີສໍາຜັດຂອງສາສະໜາພຸດກ່ຽວກັບຄອບຄົວໃຫ້ມີຄວາມປອງດອງກັນ, ການສົ່ງເສີມສຸຂະພາບ ແລະສັງຄົມແບບຍືນຍົງ;	Đặc biệt, các vấn đề Phật giáo trong cuộc sống hàng ngày, như: phương pháp tiếp cận của Phật giáo đối với hòa hợp gia đình, thúc đẩy sức khỏe và xã hội bền vững;
ວິທີສໍາຜັດຂອງສາສະໜາພຸດກ່ຽວກັບການສຶກສາຄຸນສົມບັດໃນທົ່ວໂລກ, ການປະຕິວັດອຸດສາຫະກໍາ 4.0 ແລະສາສະໜາພຸດ;	Cách tiếp cận của Phật giáo đối với việc nghiên cứu các tính chất toàn cầu, Cách mạng Công nghiệp 4.0 và Phật giáo;
ວິທີສໍາຜັດຂອງສາສະໜາພຸດກ່ຽວກັບການໃຊ້ຈ່າຍທີ່ມີຄວາມຮັບຜິດຊອບ ແລະການພັດທະນາແບບຍືນຍົງ.	Phương pháp tiếp cận của Phật giáo đối với chi tiêu có trách nhiệm và phát triển bền vững.
ບັນຍາກາດໃຕ້ນໍ້າຢູ່ເຂດວັດຕາມຈຸກ.	Bầu không khí dưới nước ở Wat Tam Chuk.
ພາບ: ຈ້ອງຫາຍ.	Ảnh: Staring.
ດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ວິທີສໍາຜັດຂອງສາສະໜາພຸດກ່ຽວກັບການນໍາພາທົ່ວໂລກ ແລະຄວາມຮັບຜິດຊອບແບ່ງປັນຮ່ວມກັນເພື່ອສັງຄົມແບບຍືນຍົງ ໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນຂອບຂະໜາດ, ຄວາມໝາຍອັນໃຫຍ່ຫຼວງຂອງງານບຸນ Vesak ສະເຫຼີມສະຫຼອງວັນພະພຸດທະເຈົ້າ ປະສູດ, ຕັດສະຮູ້ ແລະປະລິນິບພານ;	Với chủ đề “Sự cảm động của Phật giáo về sự lãnh đạo toàn cầu và trách nhiệm chung vì một xã hội bền vững”, Đại lễ Vesak kỷ niệm sự ra đời, thành đạo và nhập Niết bàn của Đức Phật.
ພ້ອມທັງຢັ້ງຢືນຄຸນຄ່າຫຼັກແຫຼ່ງແກ່ນສານກ່ຽວກັບສັນຕິພາບ ແລະພູມປັນຍາໃນຫຼັກທໍາຄໍາສັ່ງສອນຂອງພະພຸດທະເຈົ້າ, ບັນດາຄຸນຄ່ານີ້ຄວນໄດ້ຮັບການເຜີຍແຜ່ໃນສັງຄົມປັດຈຸບັນ ເພື່ອຊຸກຍູ້ການພັດທະນາແບບຍືນຍົງ, ສ້າງສັນຕິພາບໃຫ້ແກ່ມວນມະນຸດ.	Cũng như khẳng định những giá trị cốt lõi của hòa bình và trí tuệ trong lời dạy của Đức Phật, những giá trị này cần được phổ biến trong xã hội ngày nay để thúc đẩy sự phát triển bền vững và hòa bình cho tất cả mọi người.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
