ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 15 ພຶດສະພາ, ທີ່ສຳນັກງານສູນກາງພັກ, ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ເປັນປະທານກອງປະຊຸມກົມການເມືອງ ເພື່ອປະກອບຄຳເຫັນກ່ຽວກັບວຽກງານກະກຽມກອງປະຊຸມສູນກາງຄັ້ງທີ 10, ຊຸດທີ XII;	Ngày 15/5, tại Ban Chấp hành Trung ương Đảng, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng chủ trì cuộc họp của Ban Chính trị chuẩn bị cho Hội nghị Ban Chấp hành Trung ương lần thứ 10, khóa XII.
ກອງປະຊຸມສະໄໝສາມັນເທື່ອທີ 7, ສະພາແຫ່ງຊາດ ຊຸດທີ XIV ແລະບາງບັນຫາສຳຄັນຕ່າງໆ.	Kỳ họp thứ 7, Quốc hội khóa 14 và một số vấn đề quan trọng
ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ເນັ້ນໜັກວ່າ: ກອງປະຊຸມສະພາແຫ່ງຊາດຈະມາເຖິງແມ່ນມີຄວາມສໍາຄັນທີ່ສຸດ, ຄາດວ່າສະພາແຫ່ງຊາດຈະຮັບຮອງເອົາ ແລະປະກອບຄໍາເຫັນກ່ຽວກັບຮ່າງກົດໝາຍຫຼາຍສະບັບ ແລະມະຕິບາງສະບັບ.	Nguyễn Phú Trọng nhấn mạnh, kỳ họp Quốc hội sắp tới là rất quan trọng, dự kiến Quốc hội sẽ thông qua và cho ý kiến về một số dự án luật, một số nghị quyết.
ຄະນະປະຈຳສະພາແຫ່ງຊາດ, ລັດຖະບານ ແລະບັນດາອົງການກ່ຽວຂ້ອງຕ້ອງປຶກສາຫາລືຢ່າງລະອຽດ, ກະກຽມບັນດາເນື້ອໃນຢ່າງຮອບຄອບຖີ່ຖ້ວນ ເພື່ອຍືນສະເໜີຕໍ່ສະພາແຫ່ງຊາດ;	Ủy ban thường vụ Quốc hội, Chính phủ và các cơ quan hữu quan phải thảo luận kỹ lưỡng, chuẩn bị kỹ các nội dung trình Quốc hội;
ສືບຕໍ່ປ່ຽນແປງໃໝ່ວິທີການຈັດຕັ້ງ ແລະບໍລິຫານທີ່ວາລະກອງປະຊຸມ, ເສີມຂະຫຍາຍພູມປັນຍາ ແລະຄວາມຮັບຜິດຊອບຂອງບັນດາສະມາຊິກສະພາແຫ່ງຊາດ, ຮັບປະກັນໃຫ້ມີປະສິດທິຜົນສູງສຸດ, ປະຢັດເວລາ ແລະກຳລັງເຫື່ອແຮງ.	Tiếp tục đổi mới phương thức tổ chức, điều hành theo chương trình, tăng cường kiến thức, trách nhiệm của đại biểu Quốc hội, bảo đảm hiệu quả tối đa, tiết kiệm thời gian và công sức.
ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ເປັນປະທານກອງປະຊຸມກົມການເມືອງ.	Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước chủ trì cuộc họp.
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ບັນດາວຽກງານທັງໝົດນັ້ນນອນໃນລາຍການ, ແຜນການ, ບັນດາກໍາມະການກົມການເມືອງ, ຄະນະເລຂາສູນກາງທີ່ຮັບຜິດຊອບໃນຂົງເຂດນັ້ນ ຕ້ອງຊີ້ນໍາການປະຕິບັດເປັນຢ່າງດີ, ຮີບດ່ວນ, ສຳເລັດ, ບໍ່ປະໃຫ້ແກ່ຍາວ, ຖ້າຫາກວ່າຍັງມີສິ່ງຕິດຂັດຕ້ອງນໍາມາປຶກສາຫາລື, ຊອກຫາວິທີການແກ້ໄຂຢ່າງທັນການ.	Tất cả những công việc đã có trong danh mục, kế hoạch, đồng chí Ủy viên Ban Chính trị, Ban Bí thư Trung ương phụ trách khu vực phải chỉ đạo thực hiện tốt, khẩn trương, đầy đủ, không để lâu, nếu còn vướng mắc phải bàn bạc, tìm tòi. giải pháp ngay lập tức.
ປີ 2019, 2020, ສືບຕໍ່ຊີ້ນຳກອງປະຊຸມໃຫຍ່ອົງຄະນະພັກທຸກຂັ້ນກ້າວໄປເຖິງກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ຄັ້ງທີ XIII ຂອງພັກ, ຕ້ອງເອົາໃຈໃສ່, ຊີ້ນຳກອງປະຊຸມໃຫຍ່ອົງຄະນະພັກທຸກຂັ້ນຈາກເນື້ອໃນຮອດວຽກງານບຸກຄະລາກອນຢ່າງໃກ້ຊິດຕິດແທດ.	Năm 2019, 2020, tiếp tục chỉ đạo Đại hội Đảng bộ các cấp tiến tới Đại hội Đảng bộ lần thứ 13, phải quan tâm, chỉ đạo chặt chẽ Đại hội Đảng các cấp từ nội dung đến công tác nhân sự.
ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ສະເໜີບັນດາສະຫາຍແມ່ນສະມາຊິກກົມການເມືອງ, ຄະນະເລຂາທິການເຫັນດີເປັນເອກະພາບຢ່າງສູງຕໍ່ເນື້ອໃນຈິດໃຈນີ້ ແລະຊີ້ນຳທຸກຂັ້ນ, ທຸກຂະແໜງການ...	Đồng chí Nguyễn Phú Trọng là Ủy viên Ban Chính trị, Ban Bí thư rất đồng tình với quan điểm này và chỉ đạo các cấp, các khâu ...
ໂດຍ: ສົມເພັດ.	Bởi: Somphet.
