ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 14 ພຶດສະພາ, ງານວາງສະແດງການເດີນທະເລປ້ອງກັນຊາດອາຊີ ປີ 2019 (IMDEX ASIA 2019) ໄດ້ໄຂຂຶ້ນຢູ່ສູນວາງສະແດງ Changi (ສິງກະໂປ).	KUALA LUMPUR - Ngày 14/5, Hội chợ Hàng hải Quốc phòng Châu Á 2019 (IMDEX ASIA 2019) đã khai mạc tại Trung tâm Triển lãm Changi (Singapore).
ທ່ານ Ng Eng Hen ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດສິງກະໂປ ກ່າວຄໍາເຫັນໄຂງານວາງສະແດງ.	Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Singapore Ng Eng Hen phát biểu tại lễ khai mạc.
ຄະນະຜູ້ແທນກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ນຳໂດຍທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຟ້າມວັນຫວຶງ, ຫົວໜ້າການເມືອງເຫຼົ່າທັບເຮືອ.	Đoàn đại biểu Bộ Quốc phòng Việt Nam do Chuẩn tướng Phạm Văn Vượng, Chủ nhiệm Chính trị Hải quân làm trưởng đoàn.
ທ່ານ Ng Eng Hen ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດສິງກະໂປ ກ່າວຄໍາເຫັນໄຂງານວາງສະແດງ.	Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Singapore Ng Eng Hen phát biểu tại lễ khai mạc.
ພາບ: ຮຸຍກວາງ.	Ảnh: Huy Quang
IMDEX ASIA 2019 ມີການເຂົ້າຮ່ວມຂອງ 26 ຄະນະທະຫານເຮືອ, ຕໍາຫຼວດທະເລ ແລະອົງການປະຕິບັດກົດໝາຍຢູ່ທະເລປະເທດຕ່າງໆ.	IMDEX ASIA 2019 có sự tham gia của 26 hải quân, cảnh sát biển và các cơ quan thực thi pháp luật hàng hải.
ທີ່ງານວາງສະແດງ, ກຸ່ມບໍລິສັດ, ບໍລິສັດກວ່າ 200 ແຫ່ງ ທີ່ມາຈາກຫຼາຍປະເທດ ແລະເຂດແຄວ້ນ ໄດ້ແນະນໍາບັນດາເຕັກໂນໂລຢີ, ຜະລິດຕະພັນໃໝ່ຫຼ້າສຸດໃນຂົງເຂດການເດີນທະເລປ້ອງກັນຊາດ, ຄື: ບັນດາລະບົບສູ້ຮົບ;	Tại triển lãm, một nhóm hơn 200 công ty đến từ nhiều quốc gia và khu vực đã giới thiệu những công nghệ và sản phẩm mới nhất trong lĩnh vực phòng thủ hàng hải quốc phòng, như: hệ thống chiến đấu;
ເຕັກໂນໂລຢີປ້ອງກັນຄວາມໝັ້ນຄົງ ແລະຄວາມປອດໄພການເດີນທະເລ...	Công nghệ an ninh và an ninh hàng hải ...
ບັນດາຜູ້ແທນຫະຫານເຮືອປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຢ້ຽມຊົມບັນດາຮູບຈໍາລອງອອກແບບກໍາປັ່ນທະຫານເຮືອລຳໃໝ່ຢູ່ IMDEX ASIA 2019.	Đại diện Hải quân Nhân dân Việt Nam thăm IMDEX ASIA 2019
ພາບ: ຮຸຍກວາງ.	Ảnh: Huy Quang
ເຂົ້າຮ່ວມງານວາງສະແດງ, ບັນດາຜູ້ແທນຍັງໄດ້ຢ້ຽມຊົມກໍາປັ່ນທະຫານເຮືອເກືອບ 30 ລໍາຂອງບັນດາປະເທດຢູ່ທ່າກໍາປັ່ນຖານທີ່ໝັ້ນທະຫານເຮືອ Changi, ປະເທດສິງກະໂປ;	Tham dự triển lãm, các đại biểu còn được tham quan gần 30 tàu hải quân các nước tại Căn cứ Hải quân Changi, Singapore;
ແລກປ່ຽນບັນດາມາດຕະການເພື່ອແນໃສ່ເພີ່ມທະວີຄວາມເຂົ້າອົກເຂົ້າໃຈເຊິ່ງກັນ ແລະກັນ ແລະຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດຄວາມໝັ້ນຄົງການເດີນທະເລ.	Trao đổi các biện pháp nhằm tăng cường hiểu biết lẫn nhau và thúc đẩy hợp tác trong lĩnh vực an ninh hàng hải.
ໃນຕອນບ່າຍວັນດຽວກັນ, ຢູ່ຖານທີ່ໝັ້ນທະຫານເຮືອ Changi ໄດ້ດໍາເນີນພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງ 10 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງສູນແບ່ງປັນຂໍ້ມູນຂ່າວສານດ້ານຄວາມໝັ້ນຄົງການເດີນທະເລ (IFC).	Chiều cùng ngày, tại Căn cứ Hải quân Changi đã diễn ra Lễ kỷ niệm 10 năm thành lập Trung tâm Chia sẻ Thông tin An ninh Hàng hải (IFC).
ຄະນະຜູ້ແທນຫວຽດນາມໄດ້ມີບາງການພົບປະສອງຝ່າຍກັບຜູ້ແທນກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ແລະຫະຫານເຮືອບັນດາປະເທດຕ່າງໆ.	Đoàn Việt Nam cũng đã có một số cuộc gặp song phương với đại diện các Bộ Quốc phòng và Hải quân.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
