ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 10 ພຶດສະພາ, ຢູ່ຫໍສະພາແຫ່ງຊາດ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ, ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Venkaiah Naidu, ຮອງປະທານາທິບໍດີ, ປະທານສະພາສູງອິນເດຍ ທີ່ພວມມີການຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ ຢ່າງເປັນທາງການ ແລະເຂົ້າຮ່ວມງານບຸນວິສາຂະບູຊາ ສະຫະປະຊາຊາດ Vesak 2019.	Trong lĩnh vực hợp tác khu vực và quốc tế, hai nước đã trao đổi trên các diễn đàn đa phương và quốc tế.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ Venkaiah Naidu ຖືວ່າ, ການພົວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງສະພາແຫ່ງຊາດ/ລັດຖະສະພາສອງປະເທດໃນໄລຍະຜ່ານມາໄດ້ພັດທະນາຢ່າງດີງາມທີ່ສຸດ.	Nepal thay Việt Nam sang nền kinh tế thị trường (10/2014), được bầu làm thành viên Hội đồng Nhân quyền LHQ (11/2013), Hội đồng Kinh tế và Xã hội LHQ nhiệm kỳ 2016-2018 và Ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an LHQ 2020- 20.
ສອງປະເທດລ້ວນແຕ່ໄດ້ສ້າງຕັ້ງກຸ່ມສະມາຊິກລັດຖະສະພາມິດຕະພາບ ແລະມີການເຄື່ອນໄຫວແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນທຸກຂັ້ນ.	Việt Nam mong muốn Nepal trở thành thành viên của Hội đồng Nhân quyền Liên hợp quốc giai đoạn 2018-2020
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ, ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Venkaiah Naidu, ຮອງປະທານາທິບໍດີ, ປະທານສະພາສູງອິນເດຍ.	Hai nước cũng là thành viên sáng lập của Ngân hàng Đầu tư Cơ sở hạ tầng (AIIB).
ພາບ: ຈ໊ຽນຖັ໊ງ.	Trong bối cảnh quan hệ hữu nghị truyền thống Việt Nam-Nepal đang phát triển tốt đẹp, hợp tác kinh tế thương mại ngày càng phát triển mạnh mẽ, hợp tác văn hóa, du lịch và giao lưu nhân dân có nhiều tiềm năng, chuyến thăm chính thức Việt Nam của ông K.P.
ສ່ວນທານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ສະເໜີວ່າ, ສອງຝ່າຍຄວນຊຸກຍູ້ການເຄື່ອນໄຫວພົບປະແລກປ່ຽນວັດທະນະທໍາ, ປະຊາຊົນ ໃຫ້ຫຼາຍກວ່າອີກ, ເສີມຂະຫຍາຍບົດບາດຂອງບັນດາສະມາຄົມມິດຕະພາບ ແລະກຸ່ມສະມາຊິກລັດຖະສະພາມິດຕະພາບຢູ່ແຕ່ລະປະເທດ, ອົງການນິຕິບັນຍັດສອງປະເທດຄວນເພີ່ມທະວີການພົບປະແລກປ່ຽນລະຫວ່າງບັນດາອົງການຂອງສະພາແຫ່ງຊາດ, ສອງກຸ່ມສະມາຊິກລັດຖະສະພາມິດຕະພາບ ແລະສະມາຊິກລັດຖະສະພາ ແນໃສ່ເພີ່ມທະວີຄວາມເຂົ້້າໃຈ, ແລກປ່ຽນ ແລະສະໜັບສະໜູນເຊິ່ງກັນ ແລະກັນໃນບັນດາບັນຫາສອງຝ່າຍ, ໃນພາກພື້ນ ແລະສາກົນ;	Thủ tướng Nepal Sharma Oli và Phu nhân sẽ góp phần mở ra cơ hội hợp tác Việt Nam-Nepal.
ເພີ່ມທະວີການແລກປ່ຽນຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ບົດຮຽນທາງດ້ານນິຕິບັນຍັດ ແລະບັນດາເອກະສານທາງດ້ານກົດໝາຍ.	Bởi: Moonlight.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	 ...
