ທ່ານ Taro Kono ລັດຖະມົນຕີີການຕ່າງປະເທດຍີ່ປຸ່ນ ໄດ້ສະແດງຄວາມຫວັງວ່າຈະສໍາເລັດການເຈລະຈາກ່ຽວກັບສົນທິສັນຍາສັນຕິພາບກັບ ລັດເຊຍ ຍິ່ງໄວກໍຍິ່ງດີ.	Bộ trưởng Ngoại giao Nhật Bản Taro Kono bày tỏ hy vọng rằng các cuộc đàm phán hòa bình với Nga sẽ sớm hoàn tất.
ທ່ານລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດລັດເຊຍ Sergey Lavrov ແລະ ທ່ານ Taro Kono ລັດຖະມົນຕີີການຕ່າງປະເທດຍີ່ປຸ່ນ.	Ngoại trưởng Nga Sergey Lavrov và Ngoại trưởng Nhật Bản Taro Kono.
ພາບ: AFP/ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: AFP / Thông tấn xã Việt Nam
ວັນທີ 11 ພຶດສະພາ, ທ່ານ Taro Kono ລັດຖະມົນຕີີການຕ່າງປະເທດຍີ່ປຸ່ນ ໄດ້ສະແດງຄວາມຫວັງວ່າຈະສໍາເລັດການເຈລະຈາກ່ຽວກັບສົນທິສັນຍາສັນຕິພາບກັບ ລັດເຊຍ ຍິ່ງໄວກໍຍິ່ງດີ, ແຕ່ທ່ານກໍ່ເນັ້ນໜັກວ່າຕ້ອງແກ້ໄຂບັນຫາດັ່ງກ່າວຕາມຮູບການເຊິ່ງສອງຝ່າຍອາດຈະຍອມຮັບໄດ້.	Ngày 11/5, Ngoại trưởng Nhật Bản Taro Kono bày tỏ hy vọng cuộc đàm phán hòa bình với Nga sẽ được hoàn tất trong thời gian sớm nhất, nhưng nhấn mạnh vấn đề cần được giải quyết theo hướng có thể chấp nhận được của cả hai bên.
ທ່ານລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດ Taro Ko ຊີ້ແຈ້ງວ່າການເຈລະຈາຄວນໄດ້ສິ້ນສຸດດ້ວຍການພິຈາລະນາບັນດາແນວຄວາມຄິດທັງໝົດ ເພື່ອໃຫ້ທັງສອງປະເທດມີຄວາມເພິ່ງພໍໃຈຕໍ່ຂໍ້ຕົກລົງ.	Bộ trưởng Ngoại giao Taro Ko nêu rõ cuộc hội đàm cần kết thúc với việc xem xét tất cả các ý kiến để hai nước hài lòng với thỏa thuận.
ຍີ່ປຸ່ນ ປາດຖະໜາຢາກລົງນາມໃນສົນທິສັນຍາສັນຕິພາບກັບ ລັດເຊຍ ເພື່ອແນໃສ່ຢຸດຕິການຂັດແຍ້ງອະທິປະໄຕ ສໍາລັບລະບົບເກາະເຊິ່ງ ໂຕກຽວ ເອີ້ນວ່າເຂດດິນແດນພາກເໜືອປັດຈຸບັນໂດຍ ມົດສະກູ ຄວບຄຸມດ້ວຍຊື່ເອີ້ນວ່າ Kuril ໃຕ້.	Nhật Bản muốn ký một hiệp ước hòa bình với Nga nhằm mục đích chấm dứt tranh chấp chủ quyền đối với quần đảo, mà Tokyo hiện gọi là lãnh thổ do Moscow kiểm soát dưới cái gọi là nam Kuril.
ການຂັດແຍ້ງດັ່ງກ່າວໄດ້ກໍ່ຄວາມເຄັ່ງຕຶງໃນການພົວພັນສອງຝ່າຍໃນຕະຫຼອດ 7 ທົດສະວັດຜ່ານມາ.	Xung đột đã làm căng thẳng quan hệ trong bảy thập kỷ qua.
ຫວ່າງມໍ່ໆມານີ້, ສອງປະເທດຕ່າງກໍ່ສະແດງເຈດຕະນາດີຢາກແກ້ໄຂການຂັດແຍ້ງດັ່ງກ່າວຜ່ານການເຈລະຈາ, ແຕ່ຫຼັກໝັ້ນຂອງສອງປະເທດຍັງມີຈຸດແຕກຕ່າງກັນ.	Gần đây, hai nước đã thể hiện thiện ý giải quyết tranh chấp thông qua đàm phán, nhưng nguyên tắc của hai nước vẫn khác nhau.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
