ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 15 ພຶດສະພາ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ກະຊວງວິທະຍາສາດ ແລະເຕັກໂນໂລຢີ ສົມທົບກັບກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ແລະການຄ້າອົດສະຕາລີ ແລະສະຫະພັນປ່ຽນແປງໃໝ່ພັດທະນາສາກົນ (IDIA) ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມສາກົນດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ວິທະຍາສາດ, ເຕັກໂນໂລຢີ ແລະການປ່ຽນແປງໃໝ່ປະດິດສ້າງ - ເສົາຄໍ້າໃຫ້ແກ່ການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມຂອງຫວຽດນາມ.	Ngày 15/5, tại Hà Nội, Bộ Khoa học và Công nghệ phối hợp với Bộ Ngoại giao và Thương mại Australia và Tổ chức Phát triển Quốc tế về Chuyển đổi Quốc tế (IDIA) tổ chức Hội thảo quốc tế mang tên “Khoa học, Công nghệ và Chuyển đổi Xã hội cho Việt Nam-Phát triển xã hội ”.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເຂົ້າຮ່ວມ ແລະກ່າວຄໍາເຫັນຊີ້ນໍາກອງປະຊຸມ.	Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc phát biểu chỉ đạo buổi làm việc.
ກ່າວຄໍາເຫັນໄຂກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ຈູງອັກແອງ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງວິທະຍາສາດ ແລະເຕັກໂນໂລຢີຫວຽດນາມ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: ພັກ, ລັດຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍກໍານົດວ່າວິທະຍາສາດ ແລະເຕັກໂນໂລຢີ ມີບົດບາດສຸດທີ່ສໍາຄັນໃນວິວັດການຫັນເປັນປະເທດອຸດສາຫະກໍາ ແລະທັນສະໄໝ.	Phát biểu tại buổi làm việc, Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ Trương Ak Anh cho biết: “Đảng và Nhà nước Việt Nam luôn nhận thức rằng khoa học và công nghệ có vai trò rất quan trọng trong việc đưa đất nước trở thành nước công nghiệp, hiện đại.
ຕາມທ່ານ ຈູງອັກແອງ ແລ້ວ, ເພື່ອໃຫ້ວິທະຍາສາດກາຍເປັນກໍາລັງໜູນ ແລະພື້ນຖານໃຫ້ແກ່ການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ ຢ່າງແທດຈິງນັ້ນ ຕ້ອງແກ້ໄຂບັນດາຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ຂໍ້ຕິດຂັດຕ່າງໆ...	Theo ông Chong Ak Anh, để khoa học trở thành động lực, cơ sở cho phát triển kinh tế - xã hội thực sự, cần tháo gỡ những khó khăn, vướng mắc ...
ຄວນມີບັນດາມາດຕະການເພື່ອເພີ່ມທະວີການລົງທຶນໃຫ້ແກ່ວິທະຍາສາດບໍ່ພຽງແຕ່ຈາກລັດ ເທົ່ານັ້ນ, ຫາກຍັງຈາກສັງຄົມ, ພິເສດແມ່ນຈາກວິສາຫະກິດອີກດ້ວຍ.	Cần có các biện pháp tăng cường đầu tư cho khoa học không chỉ từ phía nhà nước, mà cả xã hội, đặc biệt là từ các doanh nghiệp.
ທ່ານ ຈູງອັກແອງ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງວິທະຍາສາດ ແລະເຕັກໂນໂລຢີ ກ່າວຄໍາເຫັນໄຂກອງປະຊຸມ.	Ông Chong Ak Anh, Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ phát biểu tại buổi làm việc.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຕີລາຄາສູງຕໍ່ເລື່ອງກະຊວງວິທະຍາສາດ ແລະເຕັກໂນໂລຢີ, ສະຖານທູດອົດສະຕາລີ ປະຈໍາຫວຽດນາມ ແລະສະຫະພັນປ່ຽນແປງໃໝ່ປະດິດສ້າງພັດທະນາສາກົນ ໄດ້ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມສາກົນຢູ່ຫວຽດນາມ ເປັນຄັ້ງທໍາອິດດ້ວຍຫົວຂໍ້ສຸດທີ່ສໍາຄັນ “ວິທະຍາສາດ, ເຕັກໂນໂລຢີ ແລະການປ່ຽນແປງໃໝ່ປະດິດສ້າງ - ເສົາຄໍ້າໃຫ້ແກ່ການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມຂອງ ຫວຽດນາມ.	Phát biểu tại buổi làm việc, ông Nguyễn Xuân Phúc đã lần đầu tiên biểu dương Bộ Khoa học và Công nghệ, Đại sứ quán Australia tại Việt Nam và Liên minh Sáng tạo và Phát triển Quốc tế.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ.	Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc phát biểu chỉ đạo buổi gặp mặt.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ກະຊວງວິທະຍາສາດ ແລະເຕັກໂນໂລຢີ ຕ້ອງກາຍເປັນສູນປະສານງານສົມທົບກັບບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການ, ອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເປັນເສນາທິການໃຫ້ແກ່ລັດຖະບານ ກ່ຽວກັບບັນດາບັນຫາໃຫຍ່ເຊິ່ງລວມມີ: ສະເໜີນະໂຍບາຍສົ່ງເສີມ ແລະຊຸກຍູ້ການປ່ຽນແປງໃໝ່ປະດິດສ້າງໃນວິສາຫະກິດ.	Thủ tướng kêu gọi Bộ Khoa học và Công nghệ trở thành đầu mối liên hệ với các bộ, ban, ngành liên quan để giải quyết với Chính phủ về các vấn đề lớn, bao gồm: thúc đẩy chính sách khuyến khích, động viên đổi mới sáng tạo trong doanh nghiệp.
ພ້ອມທັງຕ້ອງຖືວິສາຫະກິດແມ່ນໃຈກາງຂອງລະບົບປ່ຽນແປງໃໝ່ປະດິດສ້າງ, ພັດທະນາການເຄື່່ອນໄຫວເລີ່ມທຸລະກິດປະດິດສ້າງ, ປ່ຽນແປງໃໝ່ເຕັກໂນໂລຢີໃນວິສາຫະກິດ...	Ngoài ra, doanh nghiệp phải là trung tâm của hệ thống thay đổi, đổi mới, phát triển doanh nghiệp khởi nghiệp đổi mới sáng tạo, thay đổi công nghệ trong doanh nghiệp ...
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
