ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 10 ພຶດສະພາ, ກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກໍາ-ໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ (Viettel) ພ້ອມກັບກຸ່ມບໍລິສັດ Ericsson (ຊູແອັດ) ໄດ້ປະຕິບັດການໂທອອກສາຍທໍາອິດຜ່ານເຄືອຂ່າຍໂທລະສັບມືຖື 5G ຢູ່ຫວຽດນາມ.	KUALA LUMPUR - Ngày 10/5, Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông Quân đội (Viettel) và Tập đoàn Ericsson (Thụy Điển) đã triển khai cuộc gọi quay số đầu tiên qua mạng di động 5G tại Việt Nam.
ເມື່ອເປັນຄືແນວນັ້ນ, ຫວຽດນາມ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມໃນກຸ່ມບັນດາປະເທດທໍາອິດໃນໂລກທີ່ຜັນຂະຫຍາຍ ແລະທົດລອງເຄືອຂ່າຍ 5G.	Như vậy, Việt Nam đã lọt vào nhóm các quốc gia đầu tiên trên thế giới triển khai và thí điểm mạng 5G.
ນີ້ແມ່ນສັນຍານທີ່ດີທີ່ສະແດງໃຫ້ເຫັນວ່າ ຫວຽດນາມ ມີຄວາມບຸກທະລຸກ່ຽວກັບພື້ນຖານໂຄງລ່າງໂທລະຄົມມະນາຄົມເພື່ອບືນຕົວຂຶ້ນໃນການປະຕິວັດອຸດສາຫະກໍາ 4.0.	Đây là tín hiệu đáng mừng cho thấy Việt Nam đã có những bước đột phá về hạ tầng viễn thông để vươn lên trong cuộc Cách mạng Công nghiệp 4.0.
ຫວຽດນາມ ພວມນອນໃນກຸ່ມປະເທດນໍາໜ້າກ່ຽວກັບ 5G	Việt Nam là một trong những quốc gia dẫn đầu về 5G
ແຕ່ກ່ອນເມື່ອເຄືອຂ່າຍ 5G ໄດ້ຮັບການກຳເນີດ, ຫວຽດນາມ ກໍ່ຄືບັນດາປະເທດອາຊີອື່ນ ຍາມໃດກໍ່ໄປຕາມຫຼັງກ່ຽວກັບເຕັກໂນໂລຢີໂທລະຄົມມະນາຄົມ-ເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານ.	Trước đây, khi mạng 5G ra đời, Việt Nam cũng như các nước châu Á khác, luôn đi sau về viễn thông và công nghệ thông tin.
ແຕ່ວ່າເມື່ອໄປຮອດເຄືອຂ່າຍ 5G ແລ້ວ, ຫວຽດນາມ ໄດ້ນໍາທັນກັບເຕັກໂນໂລຢີໂທລະຄົມມະນາຄົມໂທລະສັບມືຖື.	Nhưng với sự ra đời của mạng 5G, Việt Nam đã bắt kịp công nghệ viễn thông di động.
ພວກຂ້າພະເຈົ້າ ໄດ້ນອນໃນກຸ່ມປະເທດທໍາອິດໃນໂລກທີ່ຜັນຂະຫຍາຍເຄືອຂ່າຍ 5G, ຖັດຈາກ ສ.ເກົາຫຼີ, ຍີ່ປຸ່ນ, ອາເມລິກາ, ອົດສະຕາລີ.	Chúng tôi là một trong những quốc gia đầu tiên trên thế giới triển khai mạng 5G, sau Hàn Quốc, Nhật Bản, Hoa Kỳ và Úc.
ຕາມທ່ານ Denis Brunetti, ປະທານ Ericsson ຢູ່ຫວຽດນາມ, ມຽນມາ, ກໍາປູເຈຍ, ລາວ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: ດ້ວຍລະດັບການຜັນຂະຫຍາຍເຄືອຂ່າຍ 5G ຄືໃນປັດຈຸບັນ, ຫວຽດນາມ ພວມໄປພ້ອມໆກັນກັບໂລກ.	Theo ông Denis Brunetti, Chủ tịch Ericsson tại Việt Nam, Myanmar, Campuchia, với mức độ triển khai 5G như hiện nay, Việt Nam đang tiến song song với thế giới.
ຍ້ອນວ່າມາຮອດປັດຈຸບັນ, ໂລກຍັງກໍາລັງສ້າງມາດຕະຖານໃຫ້ເຄືອຂ່າຍ 5G, ຫາກໍ່ມີສອງສາມປະເທດທີ່ຜັນຂະຫຍາຍໄດ້.	Tính đến thời điểm hiện tại, thế giới vẫn đang thiết lập tiêu chuẩn cho mạng 5G, với chỉ một số quốc gia triển khai.
ທ່າອ່ຽງນໍາໜ້າໃນເຕັກໂນໂລຢີໂທລະຄົມມະນາຄົມມືຖືກໍ່ກໍາລັງຄ່ອຍໆຫັນປ່ຽນຈາກເອີລົບ ໄປສູ່ອາຊີເທື່ອລະເລັກລະໜ້ອຍ, ຍ້ອນມີການຂະຫຍັນຂັນເຄື່ອນກວ່າ.	Xu hướng waterfront trong công nghệ viễn thông di động đang chuyển dần từ châu Âu sang châu Á, khi ngày càng có nhiều người trở nên năng động hơn.
ເປັນຫຍັງ 5G ພັດແມ່ນການປະຕິວັດສົ່ງສັນຍານ	Tại sao Quạt 5G là một cuộc cách mạng tín hiệu
ເຄືອຂ່າຍ 5G ສໍາຄັນເພາະວ່ານັ້ນບໍ່ພຽງແຕ່ແມ່ນເຄືອຂ່າຍໂທລະຄົມມະນາຄົມມືຖືເທົ່ານັ້ນ, ຫາກມັນຍັງແມ່ນການປະຕິວັດກ່ຽວກັບການສົ່ງສັນຍານ, ແມ່ນພື້ນຖານໃຫ້ແກ່ການປະຕິວັດຂອງບັນດາການໝູນໃຊ້, ບັນດາເຕັກໂນໂລຢີອື່ນໃນການປະຕິວັດ 4.0 ອີກດ້ວຍ, ຄື: ອິນເຕີແນັດສັບພະສິ່ງ, ພູມປັນຍາທຽມ, ຂໍ້ມູນໃຫຍ່, blockchain...	Mạng 5G có ý nghĩa quan trọng bởi nó không chỉ là mạng viễn thông di động mà còn là cuộc cách mạng về tín hiệu, là cơ sở cho cuộc cách mạng về các ứng dụng, công nghệ khác trong cuộc cách mạng 4.0 như: Internet vạn vật, trí tuệ nhân tạo, dữ liệu lớn, blockchain. ...
ລະດັບຄວາມໄວຂອງເຄືອຂ່າຍ 5G ໄວກວ່າທົບ 20 ເທົ່າເມື່ອທຽບໃສ່ເຄືອຂ່າຍ 4G.	Tốc độ mạng 5G nhanh hơn 20 lần so với mạng 4G.
ບັນດາຜູ້ແທນປະຕິບັດພິທີການວັດແທກຄື້ນ 5G ຂອງ Viettel.	Các đại biểu thực hiện nghi lễ đo sóng 5G Viettel.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ການເຄື່ອນໄຫວປະຕິບັດການໂທອອກສາຍທໍາອິດຜ່ານເຄືອຂ່າຍ 5G ຂອງ Viettel ແມ່ນນອນໃນລາຍການທົດລອງດ້ານເຕັກນິກ ເພື່ອແນໃສ່ຕີລາຄາທຸກດ້ານກ່ຽວກັບຄວາມສາມາດໝູນໃຊ້ເຕັກໂນໂລຢີໃນພຶດຕິກໍາຕົວຈິງຢູ່ຫວຽດນາມ.	Hoạt động kêu gọi hành động đầu tiên của Viettel qua mạng 5G nằm trong chuỗi thử nghiệm kỹ thuật nhằm đánh giá mọi khía cạnh về khả năng chuyển giao công nghệ tại Việt Nam.
ທີ່ເຫດການ, ລະດັບການເຊື່ອມຕໍ່ເຄືອຂ່າຍໂທລະສັບມືຖື 5G ຂອງ Viettel ດ້ວຍອຸປະກອນຕົ້ນປາຍຖືກບັນລຸແຕ່ 1,5 - 1,7 Gbps, ເທົ່າກັບລະດັບຂອງສາຍກາບໃຍແສງການຄ້າ.	Tại sự kiện, khả năng kết nối mạng di động 5G của Viettel với các thiết bị đầu cuối đạt 1,5 - 1,7 Gbps, tương đương mức cáp quang thương mại.
ຄືແນວນັ້ນ, ເມື່ອຜັນຂະຫຍາຍເຄືອຂ່າຍ 5G ໃຫ້ທົ່ວເຖິງນັ້ນ, ຫວຽດນາມ ມີເງື່ອນໄຂພື້ນຖານໂຄງລ່າງດີທີ່ສຸດເພື່ອປະຕິບັດການຫັນລະບົບທັງໝົດໃນທົ່ວປະເທດ, ນັບທັງເຂດຫ່າງໄກສອກຫຼີກເປັນລະບົບອັດສະລິຍະດ້ວຍບັນດາການໝູນໃຊ້ ເຕັກໂນໂລຢີທັນສະໄໝທີ່ສຸດ.	Như vậy, khi triển khai mạng 5G, Việt Nam có cơ sở hạ tầng tốt nhất để thực hiện chuyển đổi cả nước, kể cả vùng sâu, vùng xa thành các hệ thống thông minh với việc sử dụng công nghệ hiện đại nhất.
ກຽມພ້ອມໃຫ້ບັນດາການໝູນໃຊ້ໃນການປະຕິວັດອຸດສາຫະກໍາ 4.0	Sẵn sàng cho các ứng dụng trong Cách mạng Công nghiệp 4.0
ຍ້ອນມີການເດີນທາງໄປພ້ອມກັບໂລກກ່ຽວກັບການຜັນຂະຫຍາຍ 5G, ສະນັ້ນຖັນແຖວນັກຊ່ຽວຊານ ແລະວິສະວະກອນຂອງ Viettel ບໍ່ສາມາດໝູນໃຊ້ບັນດາບົດຮຽນຈາກສາກົນໄດ້ຈົນສຸດຂີດ ເພື່ອຮັບມືກັບບັນດາກໍລະນີທີ່ຜັນຂະຫຍາຍ.	Do phải đồng hành cùng thế giới trong việc triển khai 5G, đội ngũ chuyên gia và kỹ sư của Viettel không thể tận dụng các bài học kinh nghiệm quốc tế để giải quyết các trường hợp triển khai.
ບັນດາບັນຫາເກີດຂຶ້ນໃນວິວັດການຕິດຕັ້ງ, ຜັນຂະຫຍາຍເຄືອຂ່າຍ 5G ຍັງໃໝ່ອ່ຽມສໍາລັບບັນດາວິສະວະກອນຂອງ Viettel, ພ້ອມທັງກໍ່ຍັງໃໝ່ອ່ຽມສໍາລັບບັນດານັກຊ່ຽວຊານສາກົນ.	Các vấn đề phát sinh trong quá trình triển khai lắp đặt, triển khai mạng 5G vẫn là thách thức đối với các kỹ sư Viettel, cũng như thách thức đối với các chuyên gia quốc tế.
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ເລດັງຢຸງ, ຜູ້ຮັກສາການປະທານ ທັງເປັນຜູ້ອໍານວຍການໃຫຍ່ກຸ່ມບໍລິສັດ Viettel ຢືນຢັນວ່າ: “ທາງດ້ານພື້ນຖານໂຄງລ່າງສ່ົງສັນຍານ, ເຕັກໂນໂລຢີເຊື່ອມຕໍ່ IoT ທີ່ໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍໂດຍ Viettel.	Trung tướng Lê Đăng Dũng, Quyền Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng Giám đốc Tập đoàn Viettel khẳng định:
Viettel ໄດ້ກຽມພ້ອມບັນດາວິທີການໝູນໃຊ້ພູມປັນຍາທຽມເພື່ອຊ່ວຍແກ້ໄຂບັນດາບັນຫາສັງຄົມ.	Viettel đã chuẩn bị những cách ứng dụng trí tuệ nhân tạo để giúp giải quyết các vấn đề xã hội.
Viettel ກໍ່ໄດ້ກໍ່ສ້າງຖັນແຖວພະນັກງານກ່ຽວກັບຄວາມໝັ້ນຄົງທາງເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດໃຫຍ່ສຸດ ເພື່ອປ້ອງກັນຄວາມປອດໄພຂອງຜູ້ຊົມໃຊ້ໃນເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດ.	Viettel cũng đã xây dựng chuyên mục nhân sự an ninh Internet lớn nhất để bảo vệ an ninh cho người dùng trên Internet.
ຕາມທ່ານ Denis Brunetti ແລ້ວ, Viettel ແລະ Ericsson ພວມກໍ່ສ້າງພື້ນຖານການປ່ຽນແປງໃໝ່ຢ່າງມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງໃຫ້ແກ່ ການປະຕິວັດອຸດສາຫະກໍາ 4.0, ໝັ້ນໝາຍວ່າຈະຊຸກຍູ້ການຫັນເປັນດີຈີຕອນໃນທຸກຂະແໜງການ ຄື: ການຜະລິດ, ການຂົນສົ່ງ, ກະສິກໍາ, ພະລັງງານ, ສາທາລະນະສຸກ ແລະການສຶກສາ, ປະກອບສ່ວນສ້າງຂຶ້ນກະແສຟອງພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມໃໝ່.	Theo ông Denis Brunetti, Viettel và Ericsson đang xây dựng một nền tảng sáng tạo cho Cách mạng Công nghiệp 4.0, nhằm thúc đẩy chuyển đổi số trong tất cả các lĩnh vực: sản xuất, giao thông, nông nghiệp, năng lượng, y tế, giáo dục và phát triển xã hội.
5G ຈະແມ່ນພື້ນຖານໂຄງລ່າງສໍາຄັນຂອງຊາດ, ສ້າງກໍາລັງໜູນ ແລະອະນຸຍາດໃຫ້ຫວຽດນາມ ດຶງດູດການລົງທຶນໂດຍກົງຈາກຕ່າງປະເທດ (FDI) ກ່ຽວກັບເຕັກໂນໂລຢີສູງ.	5G sẽ là cơ sở hạ tầng quan trọng của quốc gia, tạo động lực và cho phép Việt Nam thu hút đầu tư trực tiếp nước ngoài (FDI) vào lĩnh vực công nghệ cao.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
