ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 17 ພຶດສະພາ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ສະຫະພັນບັນດາອົງການມິດຕະພາບຫວຽດນາມ, ສະມາຄົມມິດຕະພາບ ແລະຮ່ວມມື ຫວຽດນາມ-ບຣາຊິນ ໄດ້ສົມທົບກັບກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ຈັດຕັ້ງລາຍການພົບປະມິດຕະພາບເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 30 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດລະຫວ່າງ ຫວຽດນາມ ແລະບຣາຊິນ.	Ngày 17/5, tại Hà Nội, Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam, Hội hữu nghị và hợp tác Việt Nam - Brazil và Bộ Ngoại giao tổ chức gặp mặt hữu nghị kỷ niệm 30 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam - Brazil.
ທ່ານ ບຸ່ຍແທັງເຊີນ ຮອງລັດຖະມົນຕີຜູ້ປະຈໍາການກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີໄຂ.	Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Bùi Thanh Sơn phát biểu tại Lễ khai mạc.
ພາບ: dangcongsan.vn.	Ảnh: dangcongsan.vn.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີໄຂ, ທ່ານ ບຸ່ຍແທັງເຊີນ ຮອງລັດຖະມົນຕີຜູ້ປະຈໍາການກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ນັບແຕ່ເມື່ອສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດ, ການພົວພັນລະຫວ່າງ ຫວຽດນາມ ແລະບຣາຊິນ ໄດ້ຮັບການພັດທະນາຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ.	Phát biểu tại lễ khai mạc, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Bùi Thanh Sơn nhấn mạnh, kể từ khi thiết lập quan hệ ngoại giao, quan hệ giữa Việt Nam và Brazil ngày càng phát triển bền vững.
ທ່ານ ບຸ່ຍແທັງເຊີນ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ບຣາຊິນ ເປັນຄູ່ຮ່ວມມືດ້ານການຄ້າໃຫຍ່ທີ່ສຸດຂອງຫວຽດນາມຢູ່ພາກພື້ນອາເມລິກາລາຕີນ, ພ້ອມທັງເຊື່ອໝັ້ນວ່າ ການພົວພັນມິດຕະພາບ ແລະການຮ່ວມມືອັນດີງາມລະຫວ່າງ ຫວຽດນາມ ແລະບຣາຊິນ ຈະນັບມື້ນັບໄດ້ຮັບການປັບປຸງ ແລະພັດທະນາ.	Ông Bùi Thanh Sơn cho biết, Brazil là đối tác thương mại lớn nhất của Việt Nam tại Mỹ Latinh và tin tưởng quan hệ hữu nghị, hợp tác tốt đẹp giữa Việt Nam và Brazil sẽ tiếp tục được cải thiện và phát triển.
ບັນດາຜູ້ແທນຖ່າຍຮູບເປັນທີ່ລະນຶກ.	Các đại biểu chụp ảnh lưu niệm.
ພາບ: dangcongsan.vn.	Ảnh: dangcongsan.vn.
ສ່ວນທ່ານ Fernando Apparicio da Silva ເອກອັກຄະລັດຖະທູດວິສາມັນຜູ້ມີອໍານາດເຕັມແຫ່ງບຣາຊິນ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ຢືນຢັນວ່າ, ໃນຕະຫຼອດ 30 ປີຜ່ານມາ, ສາຍພົວພັນທາງການທູດລະຫວ່າງ ບຣາຊິນ ແລະຫວຽດນາມ ບັນລຸໄດ້ບັນດາບາດກ້າວທີ່ສໍາຄັນ.	Fernando Apparicio da Silva, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Brazil tại Việt Nam khẳng định, trong 30 năm qua, quan hệ ngoại giao giữa Brazil và Việt Nam đã đạt được những dấu mốc quan trọng.
ທ່ານ Fernando Apparicio da Silva ປາດຖະໜາວ່າ ບຣາຊິນ ແລະຫວຽດນາມ ຈະສືບຕໍ່ເພີ່ມທະວີການພົວພັນມິດຕະພາບ ແລະການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງປະເທດໃນໄລຍະຈະມາເຖິງກວ່າອີກ.	Ông Fernando Apparicio da Silva mong rằng Brazil và Việt Nam sẽ tiếp tục tăng cường mối quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai nước trong những năm tới.
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ໃນຂອບເຂດບັນດາກິດຈະກຳສະເຫຼີມສະຫຼອງ 30 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະບຣາຊິນ, ສະມາຄົມມິດຕະພາບ ແລະຮ່ວມມື ຫວຽດນາມ-ບຣາຊິນ ໄດ້ຈັດຕັ້ງການໂອ້ລົມສົນທະນາວິສາຫະກິດ ຫວຽດນາມ-ບຣາຊິນ ແນໃສ່ຊຸກຍູ້ການພົວພັນຮ່ວມມືດ້ານການຄ້າລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Trước đó, trong khuôn khổ các hoạt động kỷ niệm 30 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam - Brazil, Hội Hữu nghị và Hợp tác Việt Nam - Brazil đã tổ chức Đối thoại Doanh nghiệp Việt Nam - Brazil nhằm thúc đẩy hợp tác thương mại giữa hai nước.
ໂດຍ: ຄໍາແພງ.	Bởi: Khampheang.
