ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 17 ພຶດສະພາ, ທີ່ສໍານັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານນາງ Tereza Cristina Corrêa, ລັດຖະມົນຕີກະສິກໍາ, ລ້ຽງສັດ ແລະສະໜອງບຣາຊິນ.	Chiều 17/5, tại Văn phòng Thủ tướng, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp bà Tereza Cristina Corrêa, Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp, Chăn nuôi và Gia súc Brazil.
ທ່ານນາງ Tereza Cristina Corrêa ເນັ້ນໜັກວ່າ, ບຣາຊິນ ຖືການພົວພັນກັບຫວຽດນາມເປັນສໍາຄັນທີ່ສຸດ, ພ້ອມທັງຖືວ່າການຢ້ຽມຢາມຂອງທ່ານນາງໃນຄັ້ງນີ້ ເພື່ອແນໃສ່ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງປະເທດ, ພິເສດແມ່ນໃນຂົງເຂດເຊິ່ງສອງປະເທດມີຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນແມ່ນກະສິກໍາ.	Bà Tereza Cristina Corrêa nhấn mạnh, Brazil coi trọng quan hệ với Việt Nam và coi chuyến thăm của bà nhằm thúc đẩy hợp tác giữa hai nước, nhất là trong các lĩnh vực mà hai nước có tiềm năng canh tác nông nghiệp.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບທ່ານນາງ Tereza Cristina Corrêa, ລັດຖະມົນຕີກະສິກໍາ, ລ້ຽງສັດ ແລະສະໜອງບຣາຊິນ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Chăn nuôi Brazil Tereza Cristina Corrêa.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ຖືວ່າກະສິກໍາແມ່ນຂົງເຂດທີ່ມີຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນໃນການຮ່ວມມືສອງປະເທດ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ປາດຖະໜາວ່າສອງຝ່າຍຈະຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດນີ້, ຜ່ານນັ້ນປະກອບສ່ວນຫຼຸດຜ່ອນການນຳເຂົ້າຂາດດຸນການຄ້າຈາກບຣາຊິນ ຂອງຫວຽດນາມ, ພ້ອມທັງສະເໜີ ບຣາຊິນ ສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກໃຫ້ຜະລິດຕະພັນກະເສດຂອງຫວຽດນາມ, ໃນນັ້ນມີ ປາຈາ ແລະກຸ້ງ, ພ້ອມກັບຜະລິດຕະພັນກະເສດປະເພດອື່ນໆ.	Cho rằng nông nghiệp là lĩnh vực tiềm năng hợp tác giữa hai nước, ông Nguyễn Xuân Phúc mong muốn hai bên hợp tác trong lĩnh vực này, góp phần giảm nhập siêu từ Brazil sang Việt Nam, cũng như Brazil tạo điều kiện thuận lợi cho người Việt Nam. sản phẩm và các sản phẩm nông nghiệp khác.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ກໍ່ສະເໜີໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ສອງປະເທດຄວນຍູ້ແຮງການແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນທຸກຂັ້ນ, ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດຕ່າງໆ, ໃນນັ້ນຊຸກຍູ້ດ້ານການຄ້າ ແລະການລົງທຶນດ້ວຍຂອບຂະໜາດໃຫຍ່ກວ່າ.	Ông Nguyễn Xuân Phúc cũng cho rằng, trong thời gian tới, hai nước cần tăng cường trao đổi đoàn các cấp, tăng cường hợp tác trên các lĩnh vực, trong đó có thương mại và đầu tư ở mức độ lớn hơn.
ສອງຝ່າຍກໍ່ຄວນຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດການປ້ອງກັນຊາດ ແລະການສຶກສາ...	Hai bên cũng cần tăng cường hợp tác trong lĩnh vực quốc phòng, giáo dục ...
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ແລະທ່ານນາງ Tereza Cristina Corrêa, ລັດຖະມົນຕີກະສິກໍາ, ລ້ຽງສັດ ແລະສະໜອງບຣາຊິນ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và bà Tereza Cristina Corrêa, Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp, Chăn nuôi và Gia súc Brazil.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ເຫັນດີເປັນເອກະພາບກັບບັນດາບັນຫາທີ່ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ຍົກອອກມາ, ທ່ານນາງ Tereza Cristina Corrêa ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ພາຍຫຼັງການຢ້ຽມຢາມຄ້ັງນີ້, ທ່ານນາງຈະລາຍງານຕໍ່ທ່ານປະທານາທິບໍດີບຣາຊິນ ເພື່ອມີວິທີການຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືສອງປະເທດ, ໃນນັ້ນມີການຊຸກຍູ້ການແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນທຸກຂັ້ນ, ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດການປ້ອງກັນຊາດ, ການສຶກສາ.	Đồng tình với những vấn đề mà Nguyễn Xuân Phúc nêu ra, bà Tereza Cristina Corrêa cho biết, sau chuyến thăm, bà sẽ báo cáo với Tổng thống Bra-xin về các biện pháp thúc đẩy hợp tác song phương, trong đó có trao đổi đoàn các cấp, trong lĩnh vực hợp tác quốc phòng.
ບຣາຊິນ ຈະມານະພະຍາຍາມແກ້ໄຂບັນຫານຳເຂົ້າຜະລິດຕະພັນກະເສດບາງປະເພດຂອງຫວຽດນາມ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນປະເພດສິນຄ້າທີ່ຫວຽດນາມ ມີທ່າແຮງ, ຄື: ກຸ້ງ, ປາຈາ.	Brazil sẽ cố gắng giải quyết vấn đề nhập khẩu một số mặt hàng nông sản của Việt Nam, như những mặt hàng mà Việt Nam có tiềm năng như tôm, cá.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
