ກປ.ອອນໄລ - ບັນດາດາລາດົນຕີຂອງຫວຽດນາມ ແລະສ.ເກົາຫຼີ, ຄື: Bi Rain, ບັນດາກຸ່ມດົນຕີ: Mamamoo, Pentagon, SF9, N.Flying, Hot Place, ນັກຮ້ອງ ໂນເຟືອກທິ້ງ, ຕ໊ອກຕຽນ...	KPR Online - Dàn sao ca nhạc Việt Nam và Hàn Quốc như: Bi Rain, ban nhạc: Mamamoo, Pentagon, SF9, N.Flying, Hot Place, ca sĩ No Phước Thiêng, Tok Tien ...
ຈະເຂົ້າຮ່ວມງານມະຫາກຳດົນຕີມິດຕະພາບ ຫວຽດນາມ-ສ.ເກົາຫຼີ ທີ່ຈະດໍາເນີນໃນເວລາ 19 ໂມງຂອງວັນທີ 1 ມິຖຸນາ, ຢູ່ສະໜາມກິລາແຫ່ງຊາດມີດີ່ງ (ຮ່າໂນ້ຍ).	Liên hoan ca nhạc hữu nghị Việt Nam - Hàn Quốc sẽ được tổ chức vào lúc 19h ngày 1/6 tại Sân vận động thể thao Quốc gia Mi Đình (Hà Nội).
ຕາມນັ້ນ, ດ້ວຍສານຕົ້ນຕໍແມ່ນ “We are Friend , ພາກພົບປະແລກປ່ຽນ, ສະແດງສິລະປະໃນລາຍການບໍ່ພຽງແຕ່ແມ່ນບັນດາບົດເພງມ່ວນຂອງນັກສິລະປິນເທົ່ານັ້ນ ຫາກຍັງເປັນການສົມທົບກັນຂອງບັນດານັກຮ້ອງ, ນັກສິລະປິນທີ່ມາຈາກສອງປະເທດອີກດ້ວຍ.	Theo đó, thông điệp chính là “We are Friend, một chuyên mục giao lưu, biểu diễn nghệ thuật không chỉ là những ca khúc vui nhộn của các nghệ sĩ mà còn có sự kết hợp của các ca sĩ, nghệ sĩ hai nước.
ນີ້ກໍ່ແມ່ນກາລະໂອກາດເພື່ອນໍາວັດທະນະທໍາ ຫວຽດນາມ ແລະສ.ເກົາຫຼີ ໃກ້ກັນກວ່າ, ປະກອບສ່ວນຊຸກຍູ້ສາຍພົວພັນອັນດີງາມ ແລະໝັ້ນແກ່ນລະຫວ່າງສອງປະເທດກວ່າອີກ.	Đây cũng là cơ hội để đưa văn hóa Việt Nam và Hàn Quốc xích lại gần nhau hơn, góp phần vun đắp mối quan hệ tốt đẹp, bền chặt giữa hai nước.
ບັນຍາກາດທີ່ກອງປະຊຸມຂ່າວແນະນໍາງານມະຫາກຳດົນຕີມິດຕະພາບ ຫວຽດນາມ-ສ.ເກົາຫຼີ.	Không khí buổi họp báo giới thiệu Liên hoan ca nhạc hữu nghị Việt Nam-Hàn Quốc
ພາບ: ແຄ໊ງຮວ່ຽນ.	Ảnh: Khang Huyền
ທ່ານ Kim Heung Gyu, ຫົວໜ້າຄະນະຈັດຕັ້ງລາຍການ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: “ງານມະຫາກຳດົນຕີມິດຕະພາບ ຫວຽດນາມ-ສ.ເກົາຫຼີ ໄດ້ຈັດຕັ້ງດ້ວຍເປົ້າໝາຍຮັກສານໍ້າໃຈມິດຕະພາບວັດທະນະທໍາລະຫວ່າງ ສ.ເກົາຫຼີ ແລະຫວຽດນາມ.	Kim Heung Gyu, Trưởng ban tổ chức, cho biết: “Liên hoan Âm nhạc Hữu nghị Việt Nam-Hàn Quốc nhằm mục đích gìn giữ tình hữu nghị văn hóa giữa Hàn Quốc và Việt Nam.
ທ່ານຫວັງວ່າງານມະຫາກຳດົນຕີຈະປະສົບຜົນສໍາເລັດຢ່າງຈົບງາມບົນຈິດໃຈພົບປະແລກປ່ຽນ ແລະຊອກຮູ້ວັດທະນະທໍາສອງປະເທດ ຫວຽດນາມ-ສ.ເກົາຫຼີ.	Ông mong rằng lễ hội âm nhạc sẽ thành công tốt đẹp trên tinh thần giao lưu, khám phá văn hóa hai nước Việt Nam - Hàn Quốc.
ຂ້າພະເຈົ້າຈະມານະພະຍາຍາມເຮັດສຸດຄວາມສາມາດຂອງຕົນ ເພື່ອຊຸກຍູ້ການພັດທະນາວັດທະນະທໍາຂອງສອງປະເທດ.	Tôi sẽ làm hết sức mình để thúc đẩy sự phát triển văn hóa của hai nước.
ຕາມທ່ານ ເລືອງຮຸ່ງ, ຫົວໜ້າຄະນະທີ່ປຶກສາບໍລິຫານເຫດການ ແລ້ວ, ຄະນະຈັດຕັ້ງຈະເຊື້ອເຊີນຄູຝຶກ Park Hang Seo ພ້ອມກັບທີມຊາດບານເຕະຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມລາຍການ.	Theo ông Lương Hùng, Trưởng ban tổ chức sự kiện, ban tổ chức sẽ mời huấn luyện viên Park Hang Seo và đội tuyển bóng đá quốc gia Việt Nam tham gia chương trình.
ໂດຍ: ກວຽດເຕິມ.	Bởi: Việt Full.
