ກປ.ອອນໄລ - ຢູ່ກ້ອງຮົ່ມຕົ້ນກວ້ງ, ໃກ້ກັບເຂດຫ້ອງບັນຍາຍຂອງສະຖາບັນສື່ມວນຊົນ ແລະໂຄສະນາຫວຽດນາມ ເຊິ່ງແມ່ນບ່ອນທີ່ບັນດານັກສຶກສາລາວ ພວມເມົາມົວຮຽນໜັງສື.	KPR Online - Dưới bóng cây lớn, gần khu giảng đường Học viện Truyền thông và Quảng cáo Việt Nam, nơi các sinh viên Lào đang miệt mài học tập.
ເມື່ອຫາກໍ່ໄປຮອດລະບຽງ, ກໍ່ໄດ້ຍິນສຽງຝຶກອ່ານພາສາຫວຽດ ດັງຂຶ້ນຕາມຄໍາສອນຂອງອາຈານ.	Khi ra đến ban công, tôi đã nghe thấy tiếng Việt đọc to theo lời cô giáo dạy.
ເມື່ອຟັງອາຈານ ດັ້ງໝີແຮ້ງ ແນະນໍາແລ້ວ, ພວກຂ້າພະເຈົ້າຈຶ່ງໄດ້ຮູ້ວ່າ ນີ້ແມ່ນຫ້ອງຮຽນພາສາຫວຽດ ຂອງບັນດານັກສຶກສາທີ່ມາຈາກປະເທດເພື່ອນມິດລາວ.	Sau khi nghe giáo sư Đặng Phi Haeng tư vấn, chúng tôi được biết đây là lớp dạy tiếng Việt dành cho học sinh nước bạn Lào.
ເປີດຫ້ອງຮຽນພາສາຫວຽດນີ້ຂຶ້ນມາແມ່ນເພື່ອແນໃສ່ຕອບສະໜອງຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການທາງດ້ານຄວາມຮູ້, ຍົກສູງຄວາມສາມາດໃນການເວົ້າ ແລະຂຽນພາສາຫວຽດໃຫ້ແກ່ນັກສຶກສາລາວ.	Mục đích của việc mở lớp dạy tiếng Việt này nhằm đáp ứng nhu cầu kiến thức, nâng cao kỹ năng nói và viết của học sinh Việt Nam.
ເມື່ອມີພື້ນຖານກ່ຽວກັບພາສາຫວຽດແລ້ວ, ນັກສຶກສາຈະສືບຕໍ່ໄດ້ຮຽນວິຊາສະເພາະຕາມໂຄງການລົງນາມບຳລຸງສ້າງລະຫວ່າງສອງຝ່າຍຫວຽດນາມ ແລະລາວ.	Khi đã có kiến thức cơ bản về tiếng Việt, bạn sẽ được học tiếp lên chương trình chuyên ngành thuộc Chương trình học bổng Việt - Lào.
ໂດຍເປັນຜູ້ສິດສອນໂດຍກົງ, ອາຈານ ດັ້ງໝີແຮ້ງ ແບ່ງປັນຄວາມໃນໃຈວ່າ: “ເມື່ອຮຽນພາສາຫວຽດ ຄົນຕ່າງປະເທດປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກກວ່າໝູ່ແມ່ນການອອກສຽງວັນນະຍຸດ, ຍ້ອນວ່າແຕ່ລະປະເທດຈະມີວິທີຜັນສຽງທີ່ແຕກຕ່າງກັນຍ້ອນຜົນສະທ້ອນພິເສດສະເພາະຂອງພາສາທ້ອງຖິ່ນ.	Là người trực tiếp hướng dẫn, GS Đặng Phi Haeng chia sẻ suy nghĩ: “Khi học tiếng Việt, người nước ngoài gặp nhiều khó khăn hơn là phát âm ngữ âm, vì mỗi nước có một cách phát âm khác nhau do ảnh hưởng đặc biệt của ngôn ngữ địa phương.
ຊົ່ວໂມງຮຽນພາສາຫວຽດຂອງນັກສຶກສາລາວ ຢູ່ສະຖາບັນສື່ມວນຊົນ ແລະໂຄສະນາຫວຽດນາມ.	Lớp học tiếng Việt cho sinh viên Lào tại Học viện Quảng cáo và Truyền thông Việt Nam.
ພາບ: ຫວູຢຸຍ.	Ảnh: Vũ Duy
ເພື່ອຊ່ວຍໃຫ້ນັກສຶກສາລາວ ສາມາດຜັນສຽງພາສາຫວຽດໄດ້ດີນັ້ນ, ໜຶ່ງໃນບັນດາວິທີການທີ່ມີປະສິດທິຜົນແມ່ນຮັກສາການຝຶກແອບດ້ວຍການອອກສຽງວັນນະຍຸດ.	Để giúp học sinh Lào cải thiện khả năng phát âm tiếng Việt, một trong những cách hiệu quả nhất là luyện tập phát âm theo phiên âm.
ໃນພາສາຫວຽດ ມີວັນນະຍຸດ 6 ໄມ້ທີ່ສ້າງເປັນສຽງຂຶ້ນລົງທີ່ເປັນເອກະລັກສະເພາະແຕກຕ່າງກັນໃນການເວົ້າພາສາຫວຽດ.	Trong tiếng Việt, có sáu âm tiết gỗ tạo thành âm thanh lên xuống là nét độc đáo và khác biệt trong cách nói tiếng Việt.
ໝູນໃຊ້ລະບຽບຫຼັກການຂອງສຽງວັນນະຍຸດ, ເມື່ອຮຽນພາສາຫວຽດ, ນັກສຶກສາລາວ ໄດ້ສົມທົບກັບການນໍາໃຊ້ທ່າຂອງມືເຂົ້າໃນການຜັນສຽງ, ເຊັ່ນວ່າ ໄມ້ສັກແມ່ນສຽງສູງ, ໄມ້ໜັ້ງແມ່ນສຽງຕໍ່າ...	Áp dụng các quy tắc ngữ pháp, khi học tiếng Việt, các sinh viên Lào đã kết hợp sử dụng cử chỉ tay để chuyển ngữ, ví dụ như gỗ tếch cao, gỗ thấp ...
ວິທີການດັ່ງກ່າວແມ່ນນໍາມາເຊິ່ງປະສິດທິຜົນສູງ, ຊ່ວຍໃຫ້ນັກສຶກສາມີຄວາມສະດວກກວ່າໃນວິວັດການຮຽນພາສາຫວຽດ.	Cách làm này mang lại hiệu quả cao, giúp học sinh dễ dàng nâng cao trình độ tiếng Việt.
ເມື່ອມາຫວຽດນາມ, ຄວາມສາມາດໃນການພົວພັນແລກປ່ຽນ, ພື້ນຖານສັບພະທະພາສາຫວຽດຂອງນັກສຶກສາລາວ ຫຼາຍຄົນແມ່ນຍັງຈໍາກັດທີ່ສຸດ.	Khi sang Việt Nam, kỹ năng giao lưu, vốn từ vựng tiếng Việt cơ bản của nhiều sinh viên Lào còn rất hạn chế.
ຢາກເວົ້າໃຫ້ພວກນ້ອງເຂົ້າໃຈ, ອາຈານຕ້ອງໄດ້ອະທິບາຍຢ່າງລະອຽດດ້ວຍບັນດາຄໍາສັບທີ່ງ່າຍດາຍສົມທົບກັບການສະແດງຄວາມໝາຍດ້ວຍການກະທຳ, ຍົກຕົວຢ່າງມາປະກອບເພື່ອໃຫ້ນັກສຶກສາເຂົ້າໃຈໄດ້ງ່າຍ.	Để học sinh hiểu, giáo viên phải giải thích cụ thể bằng những từ ngữ đơn giản kết hợp với biểu hiện hành động, ví dụ để học sinh dễ hiểu.
ນ້ອງ ຈິດຕະພອນ, ນັກສຶກສາລຸ້ນ K38A1, ແບ່ງປັນວ່າ: “ໃນຊົ່ວໂມງຮຽນອ່ານ, ນອກຈາກການຮຽນຜັນສຽງບັນດາຄໍາສັບທົ່ວໄປແລ້ວ, ອາຈານຍັງແນະນໍາບັນດາຄໍາຜະຫຍາ, ຄຳສຸພາສິດຂອງຫວຽດນາມ ໃຫ້ນັກຮຽນໃນຫ້ອງຮູ້ຕື່ມອີກ.	Chittaphone, sinh viên K38A1, chia sẻ: “Trong tiết học đọc, ngoài việc học từ vựng các từ thông dụng, cô giáo còn giới thiệu những câu tục ngữ, câu nói của Việt Nam cho các bạn trong lớp.
ເພາະວ່າຄໍາຜະຫຍາ, ຄຳສຸພາສິດຂອງຫວຽດນາມ ມີພະຍາງກະທັດຮັດ, ອ່ານງ່າຍ, ຈື່ງ່າຍ.	Vì tục ngữ, tục ngữ Việt Nam có cách phát âm cô đọng, dễ đọc, dễ nhớ.
ເລື່ອງຮຽນພາສາຫວຽດ ບໍ່ພຽງແຕ່ແມ່ນຮູ້ພາສາເທົ່ານັ້ນ ຫາກຍັງຊ່ວຍບັນດານັກສຶກສາຊອກຮູ້ພື້ນຖານວັດທະນະທໍາ, ຍ້ອນວ່າໜັງສືແຕ່ລະຕົວລ້ວນແຕ່ມີຄວາມໝາຍຢ່າງເລິກເຊິ່ງ.	Học tiếng Việt không chỉ là biết tiếng mà còn là giúp học sinh tìm hiểu về nền tảng văn hóa, vì mỗi chữ cái đều có ý nghĩa sâu xa riêng.
ເຖິງວ່າປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຫຼາຍຢ່າງ, ບໍ່ຮູ້ຫຍັງກໍ່ຕາມແຕ່ບັນດານັກສຶກສາຂອງດິນແດນແຫ່ງດອກຈໍາປາ ຍັງຕັ້ງໝັ້ນຕໍ່ການຝຶກອ່ານ, ຝຶກຂຽນໜັງສືແຕ່ລະຄໍາ, ແຕ່ລະປະໂຫຍກ.	Dù còn nhiều khó khăn, chưa biết gì nhưng học sinh của xứ cờ hoa Chămpa vẫn chuyên tâm luyện đọc, luyện viết từng chữ, từng câu.
ຍ້ອນເຂົາເຈົ້າເຂົ້າໃຈວ່າ ພາສາແມ່ນ “ລູກກະແຈ ເປີດອອກພື້ນຖານວັດທະນະທໍາໃໝ່, ຊ່ວຍເຂົາເຈົ້າມີຄວາມເຂົ້າໃຈກ່ຽວກັບປະເທດ ແລະຊາວຫວຽດນາມ ກວ່າອີກ.	Bởi họ hiểu rằng ngôn ngữ chính là “chìa khóa mở ra những khát vọng văn hóa, giúp họ hiểu hơn về đất nước và con người Việt Nam.
ໃນອະນາຄົດ, ເມື່ອກັບເມືອປະເທດ, ແຕ່ລະຄົນຈະເປັນຂົວເຊື່ອມຕໍ່ເພີ່ມພູນຄູນສ້າງນໍ້າໃຈສາມັກຄີມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອລະຫວ່າງສອງຊາດໃຫ້ໝັ້ນຄົງຂະໜົງແກ່ນໄປຊົ່ວກາລະນານ.	Trong tương lai khi về nước, mỗi người sẽ là cầu nối để tăng thêm, vun đắp cho tình đoàn kết hữu nghị truyền thống giữa hai dân tộc, mãi bền chặt.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
