ວັນທີ 9 ພຶດສະພາ (ຕາມເວລາ ອາເມລິກາ), ບັນດາເຈົ້າໜ້າທີ່ອາເມລິກາ ແລະຈີນໄດ້ສິ້ນສຸດວັນເຈລະຈາທຳອິດໃນແຜນການສອງວັນຂອງຮອບເຈລະຈາທາບທາມຄຳເຫັນດ້ານເສດຖະກິດ ແລະການຄ້າຂັ້ນສູງ ຄັ້ງທີ 11 ເຊິ່ງໄດ້ດຳເນີນຢູ່ວໍຊິງຕັນ.	Ngày 9/5 (giờ Mỹ), các quan chức Mỹ và Trung Quốc đã kết thúc ngày hội đàm đầu tiên trong kế hoạch hai ngày cho vòng đàm phán cấp cao về kinh tế và thương mại lần thứ 11 được tổ chức tại Washington.
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ທ່ານ ຫຼຽວເຄືອ, ຜູ້ຕາງໜ້າຝ່າຍຈີນ ແລະທ່ານ Robert Lightizer ຜູ້ຕາງໜ້າດ້ານການຄ້າຝ່າຍອາເມລິກາ, ທ່ານ Steven Mnuchin ລັດຖະມົນຕີການເງິນອາເມລິກາ, ຜູ້ຕາງໜ້າຝ່າຍອາເມລິກາ, ໄດ້ມີການປຶກສາຫາລືທີ່ແກ່ຍາວເປັນເວລາ 90 ນາທີ ແລະສອງຝ່າຍຈະພົບປະກັນໃໝ່ໃນວັນທີ 10 ພຶດສະພາ (ຕາມເວລາ ອາເມລິກາ).	Theo đó, Liao Kheu, đại diện Trung Quốc, Robert Lightizer, Bộ trưởng Thương mại Mỹ và Steven Mnuchin, Bộ trưởng Tài chính Mỹ, đã tổ chức cuộc họp kéo dài 90 phút và hai bên sẽ gặp nhau vào ngày 10/5.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ທັງສອງຝ່າຍລ້ວນແຕ່ບໍ່ເປີດເຜີຍຂໍ້ມູນຂ່າວສານໃດໆກັບສື່ມວນຊົນພາຍຫຼັງອອກຈາກຫ້ອງປະຊຸມ.	Tuy nhiên, không bên nào tiết lộ bất kỳ thông tin nào cho giới truyền thông sau khi rời phòng họp.
ທ່ານ Steven Mnuchin ລັດຖະມົນຕີການເງິນອາເມລິກາ, ທ່ານ ຫຼຽວເຄືອ ຜູ້ຕາງໜ້າຝ່າຍຈີນ, ທ່ານ Robert Lightizer ຜູ້ຕາງໜ້າດ້ານການຄ້າຝ່າຍອາເມລິກາ.	Bộ trưởng Tài chính Hoa Kỳ Steven Mnuchin, Đại diện Trung Quốc Liao Kheua, Đại diện Thương mại Hoa Kỳ Robert Lightizer.
ພາບ: THX/TTXVN.	Ảnh: THX / TTXVN.
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ເມື່ອຕອບສຳພາດຕໍ່ສື່ມວນຊົນໃນເວລາທີ່ເມື່ອຫາກໍ່ມາເຖິງວໍຊິງຕັນ, ທ່ານ ຫຼຽວເຄືອ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ໃນສະພາບການປັດຈຸບັນ, ທ່ານຫວັງວ່າບັນດາການແລກປ່ຽນກັບຝ່າຍອາເມລິກາ ຈະດຳເນີນໄປຢ່າງກົງໄປກົງມາ ແລະ ເໝາະສົມ.	Trước đó, trả lời phỏng vấn truyền thông khi vừa đến Washington, ông cho biết trong bối cảnh hiện nay, ông hy vọng những trao đổi với Hoa Kỳ sẽ diễn ra thẳng thắn và phù hợp.
ກ່ອນທີ່ດຳເນີນການເຈລະຈາດັ່ງກ່າວ 2 – 3 ຊົ່ວໂມງ ທ່ານ Donald Trump ໄດ້ສະແດງຄວາມຫວັງຈະບັນລຸໄດ້ຂໍ້ຕົກລົງດ້ານການຄ້າກັບຈີນ, ພ້ອມທັງສະແດງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນວ່າອາດຈະບັນລຸໄດ້ຂໍ້ຕົກລົງໃນອາທິດນີ້, ເມື່ອບັນດານັກເຈລະຈາພົບປະກັນຢູ່ວໍຊິງຕັນ ເພື່ອແນໃສ່ສິ້ນສຸດການຂັດແຍ່ງດ້ານການຄ້າລະຫວ່າງສອງພື້ນຖານເສດຖະກິດໃຫຍ່ກວ່າໝູ່ໃນໂລກ.	Vài giờ trước cuộc hội đàm, Donald Trump bày tỏ hy vọng về một thỏa thuận thương mại với Trung Quốc, đồng thời bày tỏ tin tưởng rằng một thỏa thuận có thể đạt được trong tuần này, khi các nhà đàm phán gặp nhau tại Washington để chấm dứt bất đồng thương mại giữa hai nền kinh tế lớn nhất.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
