ກປ.ອອນໄລ - ງານວາງສະແດງ “ບັນດາແບບຢ່າງທີ່ລຽບງ່າຍແຕ່ສູງສົ່ງ ໄດ້ໄຂຂຶ້ນໃນຕອນບ່າຍວັນທີ 15 ພຶດສະພາ, ທີ່ຫໍພິພິທະພັນໂຮ່ຈີມິນ, (ຮ່າໂນ້ຍ), ທ່ານ ຫວໍວັນເຖືອງ, ຫົວໜ້າຄະນະໂຄສະນາສຶກສາສູນກາງ ເປັນກຽດເຂົ້າຮ່ວມ ແລະຕັດແຖບຜ້າເປີດງານວາງສະແດງ.	Chiều 15/5, tại Bảo tàng Hồ Chí Minh, (Hà Nội), ông Võ Văn Thưởng, Trưởng Ban Tuyên giáo T.Ư đã tham gia trưng bày và cắt băng khai mạc triển lãm.
ບັນດາຜູ້ແທນຕັດແຖບຜ້າເປີດງານວາງສະແດງ “ບັນດາແບບຢ່າງທີ່ລຽບງ່າຍແຕ່ສູງສົ່ງ.	Các đại biểu cắt băng khai mạc triển lãm “Những mô hình đơn giản nhưng tinh tế.
ພາບ: ຮ່າເຝືອງ.	Ảnh: Hà Phương
ງານວາງສະແດງ ໂດຍຄະນະໂຄສະນາສຶກສາສູນກາງ ສົມທົບກັບກະຊວງວັດທະນະທໍາ, ກິລາ ແລະທ່ອງທ່ຽວຫວຽດນາມ, ຫໍພິພິທະພັນໂຮ່ຈີມິນ ຈັດຕັ້ງ ເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງວັນຄ້າຍວັນເກີດປະທານໂຮ່ຈີມິນ ຄົບຮອບ 129 ປີ ແລະປະເມີນຜົນ 3 ປີແຫ່ງການປະຕິບັດຄໍາສັ່ງເລກທີ 05 ຂອງກົມການເມືອງກ່ຽວກັບ “ຍູ້ແຮງການຮໍ່າຮຽນ ແລະປະຕິບັດຕາມແນວຄິດ, ຄຸນສົມບັດ, ແບບແຜນການດໍາລົງຊີວິດປະທານໂຮ່ຈີມິນ.	Triển lãm do Hội đồng Giáo dục Trung ương phối hợp với Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch, Bảo tàng Hồ Chí Minh tổ chức nhân kỷ niệm 129 năm Ngày sinh Chủ tịch Hồ Chí Minh và đánh giá ba năm thực hiện Mệnh lệnh số 05 của Bộ Phòng Chính trị.
ງານວາງສະແດງໄດ້ແນະນໍາພາບ ແລະເອກະສານເກືອບ 300 ຢ່າງ, ເພື່ອແນໃສ່ແນະນໍາໃຫ້ມະຫາຊົນບັນດາແບບຢ່າງໝູ່ຄະນະ, ບຸກຄົນທີ່ພົ້ນເດັ່ນໃນການຮ່ໍາຮຽນ ແລະປະຕິບັດຕາມແນວຄິດ, ຄຸນສົມບັດ, ແບບແຜນການດໍາລົງຊີວິດປະທານໂຮ່ຈີມິນ, ເຊິ່ງບັນດາຄະນະພັກແຂວງ, ຄະນະພັກນະຄອນ, ກົມໃຫຍ່ການເມືອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ, ກະຊວງຕໍາຫຼວດ ໄດ້ແນະນໍາ, ເຊີດຊູ.	Triển lãm giới thiệu gần 300 hình ảnh, tư liệu nhằm giới thiệu đến công chúng những tấm gương, cá nhân gương mẫu đi đầu trong học tập, làm theo tư tưởng, phẩm chất, cuộc đời Chủ tịch Hồ Chí Minh đã được Đảng bộ, Thành ủy, Đảng bộ và Công an các cấp giới thiệu.
ງານວາງສະແດງຖືກຈັດເປັນສອງສ່ວນ, ດ້ວຍຫົວຂໍ້: “ຮໍ່າຮຽນ ແລະປະຕິບັດຕາມແບບຢ່າງຄຸນສົມບັດ, ແບບແຜນການດໍາລົງຊີວິດປະທານໂຮ່ຈີມິນ ແມ່ນວຽກງານເປັນປະຈຳຂອງທົ່ວພັກ, ທົ່ວປວງຊົນ ;	Triển lãm được chia làm hai phần: “Học tập và làm theo tấm gương phong cách sống của Chủ tịch Hồ Chí Minh là việc làm hàng ngày của toàn Đảng, toàn dân;
“ບັນດາແບບຢ່າງທີ່ລຽບງ່າຍແຕ່ສູງສົ່ງ.	“Những tấm gương đơn giản nhưng cao cả.
ງານວາງສະແດງ ຈະອັດລົງໃນວັນທີ 20 ກໍລະກົດ, ຫຼັງຈາກນັ້ນຈະສືບຕໍ່ວາງສະແດງທີ່ບາງຫົວໜ່ວຍສັງກັດລະບົບຫໍພິພິທະພັນ, ອະນຸສອນສະຖານປະທານໂຮ່ຈີມິນ ໃນທົ່ວປະເທດ.	Triển lãm bế mạc vào ngày 20/7 và sẽ tiếp tục diễn ra tại một số phòng ban trực thuộc Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
