ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 11 ພຶດສະພາ, ທີ່ນະຄອນຫຼວງໂຕກຽວ, ປະເທດຍີ່ປຸ່ນ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ຕ້ອນຮັບທ່ານ Koya Nishikawa, ທີ່ປຶກສາພິເສດຄະນະລັດຖະບານຍີ່ປຸ່ນ.	Chiều 11/5, tại Tokyo, Nhật Bản, Đại tướng Ngô Xuân Lik, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam đã tiếp ông Koya Nishikawa, Cố vấn đặc biệt Chính phủ Nhật Bản.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ໄດ້ສະແດງຄວາມຂອບອົກຂອບໃຈທ່ານ Koya Nishikawa ໄດ້ມານະພະຍາຍາມຂົນຂວາຍການສະໜັບສະໜູນຂອງ ຍີ່ປຸ່ນ ໃນວິວັດການເຈລະຈາສັນຍາຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານ ແລະກ້າວໜ້າຂ້າມປາຊີຟິກ (CPTPP) ແລະໄດ້ຕັ້ງໜ້າຊຸກຍູ້ການຖ່າຍທອດເຕັກໂນໂລຢີ, ຊອກຫາຕະຫຼາດໃຫ້ບັນດາຜະລິດຕະພັນກະເສດຂອງຫວຽດນາມ.	Tại buổi tiếp, Đại tướng Ngô Xuân Lik bày tỏ cảm ơn Ngài Koya Nishikawa đã có nhiều nỗ lực trong việc ủng hộ Nhật Bản trong tiến trình đàm phán Hiệp định Đối tác Toàn diện và Tiến bộ xuyên Thái Bình Dương (CPTPP) và thúc đẩy chuyển giao công nghệ cho Việt Nam.
ທ່ານລັດຖະມົນຕີ ກໍ່ຂອບໃຈການສະໜັບສະໜູນຂອງທ່ານ Koya Nishikawa ເອງໃນການຊຸກຍູ້ການພົວພັນດ້ານປ້ອງກັນຊາດລະຫວ່າງສອງປະເທດ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນໃນຂົງເຂດເສນາຮັກ.	Bộ trưởng cũng cảm ơn sự ủng hộ của ông Koya Nishikawa trong việc thúc đẩy quan hệ quốc phòng giữa hai nước, đặc biệt là ở khu vực Sena.
ທ່ານລັດຖະມົນຕີ ກໍ່ຢັ້ງຢືນວ່າ, ລັດຖະບານ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ຖືເປັນສໍາຄັນການພັດທະນາການພົວພັນຮອບດ້ານ, ມີເນື້ອແທ້ກັບ ຍີ່ປຸ່ນ, ໃນນັ້ນມີຂົງເຂດປ້ອງກັນຊາດ.	Ông tái khẳng định Chính phủ và nhân dân Việt Nam hết sức coi trọng phát triển quan hệ toàn diện và có ý nghĩa với Nhật Bản, trong đó có lĩnh vực quốc phòng.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ຕ້ອນຮັບທ່ານ Koya Nishikawa, ທີ່ປຶກສາພິເສດຄະນະລັດຖະບານຍີ່ປຸ່ນ.	Đại tướng Ngô Xuân Lik, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam tiếp Koya Nishikawa, Cố vấn đặc biệt Chính phủ Nhật Bản.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ສ່ວນທ່ານ Koya Nishikawa ກໍ່ສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນຕໍ່ການພັດທະນາຂອງສາຍພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດທີ່ເລິກເຊິ່ງ, ກວ້າງຂວາງ ຫວຽດນາມ-ຍີ່ປຸ່ນ ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ໃນນັ້ນມີຂົງເຂດປ້ອງກັນຊາດ.	Ông Koya Nishikawa biểu dương sự phát triển của quan hệ Đối tác chiến lược sâu rộng và toàn diện Việt Nam-Nhật Bản trong thời gian qua, trong đó có lĩnh vực quốc phòng.
ທ່ານ ກໍ່ຕີລາຄາສູງການຢ້ຽມຢາມ ຫວຽດນາມ ຂອງທ່ານລັດຖະມົນຕີ ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຍີ່ປຸ່ນ ໃນຕົ້ນເດືອນ ພຶດສະພາ ຜ່ານມາ ແລະປາດຖະໜາຢາກກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດສອງປະເທດຈະຜັນຂະຫຍາຍບັນດາເນື້ອໃນເຊິ່ງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດສອງປະເທດເຫັນດີເປັນເອກະພາບນຳກັນຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Ông ca ngợi chuyến thăm Việt Nam của Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Nhật Bản vào đầu tháng 5 và mong muốn Bộ Quốc phòng hai nước triển khai hiệu quả các nội dung mà Bộ trưởng Quốc phòng hai nước đã thống nhất.
ກ່ຽວກັບຂົງເຂດແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກສົງຄາມ, ໃນນັ້ນມີການລ້າງພິດດີໂອຊິນ, ທ່ານ Koya Nishikawa ໃຫ້ຮູ້ວ່າຈະຊອກຫາ ແລະຂົນຂວາຍບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືຂອງ ຍີ່ປຸ່ນ ເພື່ອພ້ອມກັນຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດນີ້.	Koya Nishikawa cho biết sẽ tìm kiếm và vận động các đối tác Nhật Bản cùng hợp tác khắc phục hậu quả chiến tranh, trong đó có việc tẩy độc dioxin.
ໂດຍ: ໄຊນີດາ.	Bởi: Xay Nida.
