ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 14 ພຶດສະພາ, ທີ່ສໍານັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານນາງ Monica Gheorghita ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຣູມານີ ເນື່ອງໃນໂອກາດທ່ານນາງມາຢ້ຽມຢາມ ຫວຽດນາມ.	Chiều 14/5, tại Phủ Thủ tướng, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp Bộ trưởng Ngoại giao Romania Monica Gheorghita nhân chuyến thăm Việt Nam.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ຊົມເຊີຍທ່ານນາງ Monica Gheorghita ທີ່ມາເຂົ້າຮ່ວມ “ກອງປະຊຸມ ASEM ກ່ຽວກັບການພັດທະນາກວມລວມດ້ານເສດຖະກິດ ແລະສັງຄົມຢູ່ອາຊີ ແລະເອີລົບ ໄດ້ໄຂຂຶ້ນທີ່ຍາຈາງ, ຫວຽດນາມ ແລະໃນໂອກາດນີ້ທ່ານນາງກໍ່ໄດ້ທາບທາມຄຳເຫັນການເມືອງກັບກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ.	Nguyễn Xuân Phúc chúc mừng bà Monica Gheorghita đã tham dự Hội nghị cấp cao ASEM về phát triển tổng hợp kinh tế và xã hội ở châu Á và châu Âu tại Nha Trang, Việt Nam.
ທ່ານນາງ Monica Gheorghita ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ການຢ້ຽມຢາມ ຫວຽດນາມ ແມ່ນເພື່ອຫັນບັນດາຂໍ້ຕົກລົງ, ຄໍາໝັ້ນສັນຍາການຮ່ວມມືເປັນລະອຽດເຊິ່ງສອງຝ່າຍບັນລຸໄດ້ໃນການຢ້ຽມຢາມ ຣູມານີ ຂອງທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫວ່າງແລ້ວນີ້.	Theo bà Monica Gheorghita, chuyến thăm Việt Nam nhằm biến những thỏa thuận đã đạt được giữa Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc trong chuyến thăm Romania vừa qua.
ໃນການທາບທາມຄຳເຫັນການເມືອງກັບກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໃນວັນທີ 14 ພຶດສະພາ, ສອງຝ່າຍໄດ້ປຶກສາຫາລືບັນດາມາດຕະການຫັນຖະແຫຼງຮ່ວມລະຫວ່າງສອງປະເທດເປັນລະອຽດພາຍຫຼັງການຢ້ຽມຢາມ ຣູມານີ ຂອງທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ.	Trong cuộc gặp chính trị với Bộ Ngoại giao Việt Nam ngày 14/5, hai bên đã thảo luận các biện pháp nhằm biến tuyên bố chung giữa hai nước trở nên chi tiết sau chuyến thăm Romania của Thủ tướng.
ຣູມານີ ປາດຖະໜາຢາກຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງວິສາຫະກິດສອງປະເທດໃນທຸກຂົງເຂດ.	Romania mong muốn thúc đẩy hợp tác giữa doanh nghiệp hai nước trên mọi lĩnh vực.
ທ່ານນາງ Monica Gheorghita ໃຫ້ຮູ້ວ່າທ່ານນາງໄດ້ໄປຢ້ຽມຢາມສູນບໍາລຸງສ້າງແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນມະນຸດຂອງ ຫວຽດນາມ ເພື່ອສົ່ງອອກແຮງງານໄປເຮັດວຽກຢູ່ ເອີລົບ ແລະນີ້ກໍ່ແມ່ນຂົງເຂດເຊິ່ງ ຣູມານີ ປາດຖະໜາຢາກຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືກັບ ຫວຽດນາມ.	Theo bà Monica Gheorghita, bà đã đến thăm trung tâm đào tạo nguồn nhân lực của Việt Nam để đưa lao động sang châu Âu, và đây là lĩnh vực Romania mong muốn đẩy mạnh hợp tác với Việt Nam.
ທ່ານນາງ ຢ້ັງຢືນໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາວ່າ ຣູມານີ ຈະຊຸກຍູ້ການເຊັນສັນຍາການຄ້າເສລີ (EVFTA) ແລະສັນຍາປົກປ້ອງການລົງທຶນ (EVIPA) ລະຫວ່າງ ຫວຽດນາມ ແລະອີຢູ ຢ່າງແຮງ.	Bà tái khẳng định Romania sẽ thúc đẩy mạnh mẽ việc ký kết Hiệp định Thương mại Tự do (EVFTA) và Hiệp định Bảo hộ Đầu tư (EVIPA) giữa Việt Nam và EU.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານນາງ Monica Gheorghita ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຣູມານີ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Bộ trưởng Ngoại giao Romania Monica Gheorghita.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຖືວ່າ, ສອງປະເທດຄວນຕັ້ງໜ້າສົມທົບກັນຜັນຂະຫຍາຍຜົນການຢ້ຽມຢາມຫວ່າງແລ້ວນີ້, ເປັນຕົ້ນແມ່ນຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມຄັ້ງທີ 16 ຄະນະກໍາມະການປະສົມກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືເສດຖະກິດຫວຽດນາມ - ຣູມານີ ໂດຍໄວ, ຊຸກຍູ້ການເຊັນເອກະສານຮ່ວມມືສະບັບຕ່າງ, ຄື: ສັນຍາວ່າດ້ວຍການຮ່ວມມືຕໍ່ສູ້ຕ້ານ, ສະກັດກັ້ນອາດຊະຍາກໍາ, ໂຄງການຮ່ວມມືວັດທະນະທໍາໄລຍະ 2019-2021, ຂໍ້ຕົກລົງວ່າດ້ວຍການຮ່ວມມືການສຶກສາ...	Theo ông Nguyễn Xuân Phúc, hai nước cần phối hợp triển khai các kết quả của chuyến thăm vừa qua, như triệu tập kỳ họp lần thứ 16 Ủy ban hỗn hợp hợp tác kinh tế Việt Nam - Romania càng sớm càng tốt.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຕີລາຄາສູງການສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ ແລະສະໜັບສະໜູນເຊິ່ງກັນ ແລະກັນລະຫວ່າງສອງປະເທດໃນເວທີປາໄສສາກົນ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນໃນຂອບເຂດສະຫະປະຊາຊາດ ແລະ ASEM.	Nguyễn Xuân Phúc biểu dương sự hợp tác chặt chẽ, cùng có lợi giữa hai nước trên các diễn đàn quốc tế, nhất là trong khuôn khổ Liên hợp quốc và ASEM.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ຂອບໃຈຕໍ່ບັນດາຄໍາໝັ້ນສັນຍາ, ການສະໜັບສະໜູນຢ່າງແຮງເຊິ່ງລັັດຖະບານຫວຽດນາມ ໄດ້ຮັບຈາກການນໍາຂັ້ນສູງຣູມານີ ສໍາລັບການເຊັນ ແລະໃຫ້ສັດຕະຍາບັນສັນຍາ EVFTA ແລະ EVIPA ລະຫວ່າງ ຫວຽດນາມ ແລະອີຢູ ໂດຍໄວໃນອາຍຸການ ຣູມານີ ເປັນປະທານໝູນວຽນຂອງ ອີຢູ.	Nguyễn Xuân Phúc cảm ơn sự cam kết của Chính phủ Việt Nam đối với việc ký kết và phê chuẩn EVFTA và EVIPA giữa Việt Nam và EU ngay khi Romania làm Chủ tịch EU.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
