ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 12 ພຶດສະພາ, ງານບຸນວິສາຂະບູຊາ Vesak ສະຫະປະຊາຊາດ 2019 ໄດ້ໄຂຂຶ້ນຢ່າງເປັນທາງການຢູ່ຫໍປະຊຸມສາກົນຂອງວັດຕາມຈຸກ, ແຂວງຮ່ານາມ.	Sáng 12/5, Đại lễ Phật đản Liên hợp quốc 2019 chính thức khai mạc tại Hội quán Quốc tế chùa Tam Chuk, tỉnh Hà Nam.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ພ້ອມກັບບັນດາຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມພິທີໄຂງານບຸນວິສາຂະບູຊາ Vesak ສະຫະປະຊາຊາດ 2019.	Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc và các đại biểu dự lễ khai mạc Đại lễ Vesak 2019.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ນີ້ແມ່ນເຫດການວັດທະນະທໍາການເມືອງສໍາຄັນຂອງສະຫະປະຊາຊາດ ໄດ້ຈັດຕັ້ງປະຈໍາປີ ແລະເປັນຄັ້ງທີ 3 ທີ່ຫວຽດນາມ ເປັນເຈົ້າພາບຈັດຕັ້ງ.	Đây là sự kiện văn hóa, chính trị lớn thứ ba của Liên hợp quốc và là lần thứ ba Việt Nam đăng cai tổ chức.
ເຂົ້າຮ່ວມງານບຸນວິສາຂະບູຊາ Vesak ປີນີ້ມີປະມຸກລັດຫຼາຍຄົນ ພ້ອມກັບພະສົງສຳມະເນນ, ການນໍາບັນດາສະມາຄົມພຸດທະສາສະໜາ, ບັນດານັກຄົ້ນຄວ້າ, ນັກຮຽນຮູ້ດ້ານພຸດທະສາສະໜາໃນໂລກ.	Tham dự đại lễ Vesak năm nay có sự tham dự của nhiều nguyên thủ quốc gia, các nhà sư, lãnh đạo các hiệp hội Phật giáo, các nhà nghiên cứu và học giả trên thế giới.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ປະຕິບັດພິທີກຳຫົດສົງພະ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc bày tỏ lòng thành kính lần cuối tới cố Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ໃນວັນໄຂງານບຸນດັ່ງກ່າວ, ຢູ່ສະຖານທີ່ຂອງວັດຕາມຈຸກ, ມີພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນ, ພຸດທະສາສະນິກະຊົນນັບໝື່ນຄົນໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມພິທີກຳຫົດສົງພະ ແລະການເຄື່ອນໄຫວວັດທະນະທໍາຄວາມເຫຼື້ອມໃສຫຼາຍຢ່າງ ໂດຍຄະນະວັດທະນະທໍາສູນກາງສະມາຄົມພຸດທະສາສະໜາຫວຽດນາມ ປະຕິບັດ.	Trong ngày khai hội, tại khuôn viên chùa Tam Chủ, hàng vạn phụ huynh, phật tử và các nhà sư đã tham gia nhiều nghi lễ tôn giáo và các hoạt động văn hóa do Trung ương Hội Phật giáo Việt Nam tổ chức.
ບັນດາຜູ້ແທນສາກົນ ເຂົ້າຮ່ວມພິທີໄຂງານບຸນວິສາຂະບູຊາ Vesak ສະຫະປະຊາຊາດ 2019.	Các đại biểu quốc tế tham dự lễ khai mạc Đại lễ Vesak Liên hợp quốc 2019.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ບັນຍາກາດຂອງວັດຕາມຈຸກ, ສະຖານທີ່ດໍາເນີນພິທີໄຂງານບຸນວິສາຂະບູຊາ Vesak ສະຫະປະຊາຊາດ 2019.	Không khí chùa Tam Chuk, nơi tổ chức Đại lễ Phật đản Liên hợp quốc 2019.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ງານບຸນວິສາຂະບູຊາ Vesak ສະຫະປະຊາຊາດ 2019 ດໍາເນີນໃນລະຫວ່າງວັນທີ 12-14 ພຶດສະພາ ດ້ວຍຫຼາຍເວທີປາໄສ, ກອງປະຊຸມສໍາມະນາ ໄດ້ມີບົດປະກອບຄໍາເຫັນນັບຮ້ອຍບົດຂອງບັນດາພະສົງສຳມະເນນ, ນັກຮຽນຮູ້ໃນໂລກທີ່ປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບມາດຕະການຂອງພຸດທະສາສະໜາ ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນເປົ້າໝາຍພັດທະນາແບບຍືນຍົງຂອງສະຫະປະຊາຊາດ.	Đại lễ Vesak Liên hợp quốc 2019 diễn ra từ ngày 12-14 / 5 với một diễn đàn đa nền tảng gồm hàng trăm ý kiến của các nhà sư, học giả trên thế giới thảo luận về các biện pháp Phật giáo nhằm đóng góp vào các mục tiêu phát triển của Liên hợp quốc.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
