ກປ.ອອນໄລ - ນີ້ແມ່ນການເຄື່ອນໄຫວວັດທະນະທໍາ, ການເມືອງແນໃສ່ແນະນໍາ, ໂຄສະນາໃຫ້ເພື່ອນມິດພາຍໃນປະເທດ ແລະສາກົນກ່ຽວກັບຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນ, ທ່າແຮງໃນການພັດທະນາວັດທະນະທໍາ, ການທ່ອງທ່ຽວ...	Lớn - Phong trào văn hóa này được khuyên, lời khuyên, bạn bè phổ quát quốc tế, tiềm năng phát triển văn hóa, du lịch ...
ວັນບຸນວັດທະນະທໍາ, ກິລາ ແລະທ່ອງທ່ຽວບັນດາຊົນເຜົ່າສ່ວນໜ້ອຍຢູ່ບັນດາແຂວງເຂດຊາຍແດນຫວຽດນາມ-ລາວ, ເຂດພາກກາງ, ໄຕຫງວຽນ ປີ 2019 ດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ສາມັກຄີ, ມິດຕະພາບ ແລະພັດທະນາ ຈະດຳເນີນໃນລະຫວ່າງວັນທີ 17 - 19 ພຶດສະພາຢູ່ເມືອງອາເລື໊ອຍ, ແຂວງເທື່ອທຽນ-ເຫວ໋.	Lễ hội văn hóa và dân tộc thiểu số tại Việt Nam - miền Trung, kẹo và phát triển.
ວັນບຸນຄັ້ງນີ້ມີການເຂົ້າຮ່ວມຂອງນັກສິລະປິນ, ນັກສະແດງ, ນັກກິລາມະຫາຊົນ 1000 ຄົນເຊິ່ງແມ່ນປະຊາຊົນບັນດາເຜົ່າ 5 ແຂວງກອມຕູມ, ກວ໋າງນາມ, ກວ໋າງຫງາຍ, ກວ໋າງຈີ້ ແລະເທື່ອທຽນ-ເຫວ໋ຂອງຫວຽດນາມ;	Lễ hội này có liên quan đến các nghệ sĩ, 1000 diễn viên, người dân Việt Nam, người Việt Nam;
4 ກອງສິລະປະມະຫາຊົນຂອງປະເທດ ສປປ ລາວ ແມ່ນອັດຕະປື, ເຊກອງ, ສະຫວັນນະເຂດ, ສາລະວັນ.	4 Nghệ thuật đại chúng của PDR Lào là Tường, Sekong, Savannakhet, Saravah.
ພາບປະກອບຄັດຈາກ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Tin tức VNA.
ໃນຂອບເຂດວັນບຸນຈະດໍາເນີນການເຄື່ອນໄຫວຕ່າງໆ, ຄື: ການວາງສະແດງ, ແນະນໍາ, ໂຄສະນາຜະລິດຕະພັນວັດທະນະທຳ ແລະການທ່ອງທ່ຽວຂອງທ້ອງຖິ່ນຕ່າງໆ...	Trong phạm vi của lễ hội sẽ tiến hành các phong trào, cụ thể là: Triển lãm, khuyến nghị, sản phẩm văn hóa và địa điểm ...
ນີ້ແມ່ນການເຄື່ອນໄຫວວັດທະນະທໍາ, ການເມືອງແນໃສ່ແນະນໍາ, ໂຄສະນາໃຫ້ເພື່ອນມິດພາຍໃນປະເທດ ແລະສາກົນ ກ່ຽວກັບຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນ, ທ່າແຮງໃນການພັດທະນາວັດທະນະທໍາ, ການທ່ອງທ່ຽວ...	Đây là một phong trào văn hóa, chính trị nhằm, quảng cáo cho bạn bè trong nước và quốc tế, tiềm năng phát triển văn hóa, du lịch ...
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ແມ່ນເພີ່ມທະວີ ແລະຍົກສູງຄວາມຮູ້, ນ້ຳໃຈສາມັກຄີ, ມິດຕະພາບ ແລະການພົບປະແລກປ່ຽນດ້ານວັດທະນະທຳລະຫວ່າງບັນດາແຂວງຢູ່ເຂດຊາຍແດນຫວຽດນາມ - ລາວ, ເຂດພາກກາງ, ໄຕຫງວຽນ.	Ở bên cạnh, được tăng lên và nâng cao kiến thức, đoàn kết, văn hóa, tiếng Lào, trung tâm biên giới, Lào, khu vực miền Trung.
ພິທີໄຂວັນບຸນຈະດໍາເນີນໃນເວລາ 20 ໂມງຂອງວັນທີ 17 ພຶດສະພາຢູ່ສະໜາມຫຼວງທີ່ໃຈກາງເມືອງອາເລື໊ອຍ, ແຂວງເທື່ອທຽນ-ເຫວ໋ ແລະພິທີປິດຈະດໍາເນີນໃນເວລາ 20 ໂມງຂອງວັນທີ 19 ພຶດສະພາ.	Lễ lễ hội sẽ được tiến hành tại 20 giờ May, trung tâm trung tâm, tỉnh và lễ bế mạc sẽ được tiến hành vào lúc 20 giờ.
ໂດຍ: ກວຽດເຕິມ.	Đăng bởi: Seedials.
