ກປ.ອອນໄລ - ທີ່ການພົບປະກັບການນໍານະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ໄດ້ດໍາເນີນໃນຕອນບ່າຍ ວັນທີ 14 ພຶດສະພາ, ທ່ານ Okada Hideyuki, ປະທານສະຫະພັນວິສາຫະກິດ ຍີ່ປຸ່ນ ຢູ່ນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ (JBAH) ຢັ້ງຢືນວ່າ, ບັນດາວິສາຫະກິດຍີ່ປຸ່ນ ທີ່ລົງທຶນຢູ່ນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ໄດ້ກຽມພ້ອມກັບອໍານາດການປົກຄອງນະຄອນ, ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການພັດທະນາຂອງນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ.	(VOVworld) - Tại buổi làm việc với lãnh đạo Thành phố Hồ Chí Minh chiều 14/5, Okada Hideyuki, Chủ tịch Phòng Thương mại Nhật Bản tại Thành phố Hồ Chí Minh (JBAH) khẳng định, các doanh nghiệp Nhật Bản đầu tư vào Thành phố Hồ Chí Minh đang sẵn sàng tham gia cùng chính quyền Thành phố Hồ Chí Minh.
ບັນດາຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ໃນການແກ້ໄຂບັນດາຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຂອງວິສາຫະກິດໄດ້ສ້າງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນຕໍ່ວິວັດການຮ່ວມມືພ້ອມກັບພັດທະນາຂອງສອງຝ່າຍ.	Hồ Chí Minh nỗ lực tháo gỡ khó khăn của doanh nghiệp đã tạo niềm tin vào sự phát triển hợp tác, phát triển giữa hai bên.
ທ່ານ Okada Hideyuki ຫວັງວ່າຈະຮ່ວມມືກັບນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ສ້າງຕັ້ງຄະນະເຊື່ອມຕໍ່ວິສາຫະກິດຕື່ມອີກ ເພື່ອໜູນຊ່ວຍບັນດາວິສາຫະກິດຍີ່ປຸ່ນ ເອົາໃຈໃສ່ເຖິງຕະຫຼາດນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ, ເຊື່ອມຕໍ່ແລກປ່ຽນການຄ້າ, ຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດ, ການຄ້າ ແລະການລົງທຶນ.	Okada Hideyuki mong muốn sẽ cùng TP.HCM thành lập thêm các ban kết nối doanh nghiệp để giúp các doanh nghiệp Nhật Bản tập trung vào thị trường TP.HCM, liên kết giao thương, hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư.
ສະຫະພັນວິສາຫະກິດຍີ່ປຸ່ນ ຢູ່ນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ເຮັດວຽກກັບການນໍານະຄອນ.	Liên đoàn Doanh nghiệp Nhật Bản tại Thành phố Hồ Chí Minh làm việc với lãnh đạo TP.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ທ່ານ ຫງວຽນແທ່ງຟອງ, ປະທານຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ຮັບຮູ້ການປະກອບສ່ວນຂອງບັນດາວິສາຫະກິດຍີ່ປຸ່ນ ສໍາລັບວິວັດການພັດທະນາຂອງນະຄອນ ແລະສະເໜີທ່ານປະທານ JBAH ເຕົ້າໂຮມບັນດາບັນຫາຕິດຂັດເຊິ່ງບັນດາວິສາຫະກິດຍີ່ປຸ່ນ ປະສົບໃນວິວັດການລົງທຶນ, ດໍາເນີນທຸລະກິດ ເພື່ອໃຫ້ນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ຄົ້ນຄວ້າແກ້ໄຂ.	Ông Nguyễn Thành Phong, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh ghi nhận những đóng góp của các doanh nghiệp Nhật Bản đối với sự phát triển của Thành phố và cho rằng Chủ tịch JBAH sẽ tổng hợp những vấn đề mà các doanh nghiệp Nhật Bản gặp phải khi đầu tư, kinh doanh tại Thành phố Hồ Chí Minh. Thành phố.
ທ່ານ ຫງວຽນແທ່ງຟອງ ກໍ່ຫວັງວ່າ JBAH ເຊື່ອມຕໍ່, ແນະນໍາໃຫ້ບັນດານັກລົງທຶນທີ່ມີຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນ ແລະອິດທິພົນຊື່ສຽງເຂົ້າຮ່ວມການລົງທຶນ, ດໍາເນີນທຸລະກິດໃນບັນດາຂົງເຂດທີ່ນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ເອົາໃຈໃສ່, ຄື: ການປຸງແຕ່ງ, ການຜະລິດບັນດາຜະລິດຕະພັນທີ່ມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງ...	Nguyễn Thành Phong hy vọng JBAH sẽ kết nối và khuyến khích các nhà đầu tư tiềm năng, có tầm ảnh hưởng đầu tư, kinh doanh vào các lĩnh vực mà Thành phố Hồ Chí Minh quan tâm như chế biến, sản xuất các sản phẩm sáng tạo.
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: Zhang Nguyen.
