ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 14 ພຶດສະພາ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ເປັນປະທານກອງປະຊຸມກັບການນໍາຫຼັກແຫຼ່ງ.	Ngày 14/5, tại Hà Nội, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã chủ trì buổi làm việc với các đồng chí lãnh đạo chủ chốt.
ພາຍຫຼັງຮັບຟັງທ່ານ ຫງວຽນວັນເນນ, ຫົວໜ້າຫ້ອງວ່າການສູນກາງພັກ ລາຍງານສະພາບການ ແລະໝາກຜົນວຽກງານຈຳນວນໜຶ່ງໃນ ເດືອນເມສາ 2019, ສະເໜີແນະບາງບັນຫາຄວນໄດ້ເອົາໃຈໃສ່ຊີ້ນໍາໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ບັນດາສະຫາຍການນໍາຫຼັກແຫຼ່ງ ໄດ້ປຶກສາຫາລື ແລະທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດ ໄດ້ສະຫຼຸບວ່າ: ໃນເດືອນ ເມສາ ແລະເດືອນ ພຶດສະພາ 2019 ມີຫຼາຍວັນບຸນສະເຫຼີມສະຫຼອງ ແລະເຫດການສໍາຄັນທັງພາຍໃນ ແລະການພົວພັນຕ່າງປະເທດ.	Sau khi nghe đồng chí Nguyễn Văn Nén, Trưởng Ban Tổ chức Trung ương Đảng báo cáo tình hình, kết quả một số công tác tháng 4 năm 2019 và một số vấn đề cần giải quyết trong những tháng tới.
ການນໍາຫຼັກແຫຼ່ງ ແລະບັນດາສະຫາຍກໍາມະການກົມການເມືອງ, ຄະນະເລຂາ, ບັນດາສະຫາຍການນໍາສະພາແຫ່ງຊາດ, ລັດຖະບານ ໄດ້ໃກ້ຊິດຕິດແທດກັບໂຄງການ, ແຜນການ ແລະການຜັນແປຂອງສະພາບການ, ສຸມໃສ່ຊີ້ນໍານໍາພາບັນດາອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ, ອົງການຈັດຕັ້ງມະຫາຊົນ, ທ້ອງຖິ່ນຜັນຂະຫຍາຍການປະຕິບັດບັນດາໜ້າທີ່;	Nguồn và các đồng chí lãnh đạo Vụ Chính trị, Ban Bí thư, các đồng chí lãnh đạo Quốc hội, Chính phủ có liên quan sâu sát đến các đề án, kế hoạch và diễn biến của tình hình, tập trung chỉ đạo các cơ quan, đoàn thể, địa phương liên quan triển khai thực hiện. chức năng;
ແກ້ໄຂບັນດາບັນຫາເກີດຂຶ້ນກະທັນຫັນຢ່າງທັນການ, ມີປະສິດທິຜົນ, ຮັບປະກັນບັນດາວຽກງານຂອງພັກ, ລັດ, ບັນດາການເຄື່ອນໄຫວດ້ານເສດຖະກິດ, ວັດທະນະທໍາ, ສັງຄົມ, ການປ້ອງກັນຊາດ, ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ, ການພົວພັນຕ່າງປະເທດ, ວຽກງານປັບປຸງພັກ, ກໍ່ສ້າງພັກ, ຕໍ່ສູ້ຕ້ານ ແລະສະກັດກັ້ນການສໍ້ລາດບັງຫຼວງ, ປະກົດການສິ່ງຫຍໍ້ທໍ້ເປັນຢ່າງດີ.	Giải quyết kịp thời, hiệu quả các vấn đề đặt ra, bảo đảm công tác Đảng, nhà nước, kinh tế, văn hóa, xã hội, quốc phòng, an ninh, đối ngoại, đổi mới đảng, xây dựng đảng, đấu tranh phòng, chống tham nhũng.
ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ເປັນປະທານກອງປະຊຸມກັບການນໍາຫຼັກແຫຼ່ງ.	Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước chủ trì cuộc họp.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ການນໍາຫຼັກແຫຼ່ງໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບສູງ ຕໍ່ບັນດາວຽກງານສໍາຄັນຂອງເດືອນ ພຶດສະພາ 2019 ແລະໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Ban lãnh đạo nhất trí cao về các nhiệm vụ chủ yếu của tháng 5 năm 2019 và các nhiệm vụ tiếp theo.
ກ່ອນອື່ນໝົດແມ່ນຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມສູນກາງພັກ ຄັ້ງທີ 10 ຊຸດທີ XII ໃຫ້ປະສົບຜົນສໍາເລັດ, ບັນດາວາລະປະຊຸມຂອງກົມການເມືອງ, ຄະນະເລຂາ ໃນໄລຍະໃກ້ຈະມາເຖິງ;	Trước hết, Hội nghị lần thứ 10 Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa XII sẽ diễn ra thành công tốt đẹp, sắp tới sẽ tổ chức họp Bộ Chính trị, Ban Bí thư;
ສຸມໃສ່ຮັບປະກັນຄວາມຄືບໜ້າ, ຄຸນນະພາບກໍ່ສ້າງບັນດາເອກະສານ ເພື່ອຍື່ນສະເໜີຕໍ່ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ຄັ້ງທີ XIII ແລະວຽກງານຕ່າງໆທີ່ກະກຽມໃຫ້ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ອົງຄະນະພັກທຸກຂັ້ນກ້າວໄປເຖິງກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ຄັ້ງທີ XIII ຂອງພັກ.	Tập trung bảo đảm tiến độ, chất lượng xây dựng các văn kiện trình Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 13 và công tác chuẩn bị Đại hội Đảng các cấp tiến tới Đại hội lần thứ 13 của Đảng.
ສືບຕໍ່ກະກຽມ ແລະຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມສະໄໝສາມັນ ເທື່ອທີ 7 ສະພາແຫ່ງຊາດ ຊຸດທີ XIV ໃຫ້ເປັນຢ່າງດີ.	Tiếp tục chuẩn bị và tổ chức tốt Kỳ họp thường lệ thứ 7, Quốc hội khóa 14.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
