ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 14 ພຶດສະພາ, ຢູ່ນະຄອນຫຼວງວຽງຈັນ (ລາວ) ໄດ້ດໍາເນີນກອງປະຊຸມພົບປະ ແລະລົງນາມການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສະມາຄົມນັກທຸລະກິດຫວຽດນາມ ຮ່ວມມື ແລະລົງທຶນຢູ່ລາວ (BACI) ແລະສະມາຄົມນັກທຸລະກິດໜຸ່ມລາວ (YEAL).	Chiều 14/5, tại Viêng Chăn (Lào) đã diễn ra buổi gặp mặt và ký kết giữa Hiệp hội Doanh nghiệp Đầu tư và Phát triển Việt Nam tại Lào (BACI) và Hiệp hội Doanh nhân trẻ Lào (YEAL).
ກ່າວຄໍາຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ຫງວຽນເທ໊ຮ່ຽນ, ປະທານ BACI ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ບັນດາວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ ພວມມີກວ່າ 400 ໂຄງການລົງທຶນຢູ່ລາວ, ດ້ວຍຍອດຈໍານວນເງິນທຶນຈົດທະບຽນແມ່ນກວ່າ 4,1 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ.	Phát biểu tại buổi làm việc, Chủ tịch BACI Nguyễn Thế Hiển cho biết, các doanh nghiệp Việt Nam đã đầu tư vào hơn 400 dự án tại Lào, với tổng vốn đăng ký trên 4,1 tỷ USD.
ທ່ານ ຫງວຽນເທ໊ຮ່ຽນ, ປະທານ BACI ແລະທ່ານ ຄໍາແສນ ສີສະວົງ, ປະທານ YEAL ແລກປ່ຽນເອກະສານລົງນາມການຮ່ວມມື.	Ông Nguyễn Thế Hiển, Chủ tịch BACI và ông Khamsane Sisavong, Chủ tịch YEAL đã trao đổi văn bản và ký kết thỏa thuận hợp tác.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ຕາມທ່ານ ຫງວຽນເທ໊ຮ່ຽນ ແລ້ວ, ເລື່ອງ BACI ລົງນາມການຮ່ວມມືກັບ YEAL ຈະສືບຕໍ່ເປີດອອກກາລະໂອກາດຮ່ວມມື, ລົງທຶນຫຼາຍຢ່າງໃຫ້ແກ່ວິສາຫະກິດສອງປະເທດ, ປະກອບສ່ວນຢ່າງແທດຈິງໃຫ້ແກ່ການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມຂອງແຕ່ລະປະເທດ;	Theo ông Nguyễn Thế Hiển, việc ký kết thỏa thuận hợp tác BACI với YEAL sẽ tiếp tục mở ra cơ hội hợp tác, đầu tư nhiều hơn cho các doanh nghiệp hai nước, đóng góp thực sự vào sự phát triển kinh tế - xã hội của mỗi nước;
ສະແດງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນວ່າກອງປະຊຸມຈະຊ່ວຍໃຫ້ບັນດາວິສາຫະກິດສະມາຊິກຂອງ BACI ແລະ YEAL ກໍ່ຄືບັນດາວິສາຫະກິດຂອງສອງປະເທດມີກາລະໂອກາດຮ່ວມມືຢ່າງແທດຈິງຕື່ມອີກ, ປະກອບສ່ວນນໍາ BACI ແລະ YEAL ໃຫ້ນັບມື້ນັບພັດທະນາແບບໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງ, ປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າເຂົ້າໃນການພັດທະນາວັດທະນາຖາວອນຂອງສອງປະເທດ.	Bày tỏ tin tưởng buổi gặp mặt sẽ giúp các doanh nghiệp thành viên của BACI và YEAL cũng như doanh nghiệp hai nước có thêm nhiều cơ hội hợp tác thực chất, góp phần đưa BACI và YEAL ngày càng phát triển tạo nền tảng vững chắc, đóng góp vào sự phát triển chung của hai nước .
ບັນຍາກາດທີ່ກອງປະຊຸມ.	Không khí cuộc họp.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ ຄໍາແສນ ສີສະວົງ, ປະທານ YEAL ສະເໜີວ່າ YEAL ແລະ BACI ຄວນຮ່ວມມືກັນຈັດຕັ້ງບັນດາກອງປະຊຸມສໍາມະນາຄົ້ນຄວ້າວິທະຍາສາດ, ແລກປ່ຽນ, ຮ່ວມມືພ້ອມກັນພັດທະນາ ເພື່ອສ້າງຜະລິດຕະພັນສົ່ງອອກຕ່າງປະເທດ;	Ông Khamsane Sisavong, Chủ tịch YEAL cho rằng, YEAL và BACI cần phối hợp tổ chức các hội thảo về nghiên cứu khoa học, trao đổi, hợp tác và phát triển để tạo ra các sản phẩm xuất khẩu;
ສະເໜີບັນດາວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ ທີ່ພວມລົງທຶນດໍາເນີນທຸລະກິດໃນຂົງເຂດການເງິນ-ທະນາຄານຢູ່ລາວ ສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກ, ຊ່ວຍໃຫ້ບັນດາວິສາຫະກິດຂອງລາວ ໄດ້ສໍາຜັດກັບແຫຼ່ງທຶນກູ້ຢືມບຸລິມະສິດດ້ວຍອັດຕາດອກເບ້ຍຕໍ່າ.	Các doanh nghiệp Việt Nam đầu tư vào lĩnh vực tài chính, ngân hàng tại Lào đã tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp Lào tiếp cận các khoản vay ưu tiên lãi suất thấp.
ສິ້ນສຸດກອງປະຊຸມ, ໄດ້ມີເອກະສານຮ່ວມມື 5 ສະບັບ ໄດ້ຮັບການລົງນາມລະຫວ່າງບັນດາວິສາຫະກິດສອງປະເທດ.	Kết thúc buổi làm việc, 5 văn kiện hợp tác đã được ký kết giữa doanh nghiệp hai nước.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
