ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍສືບຕໍ່ການຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກທີ່ ກໍາປູເຈຍ, ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 23 – 24 ພຶດສະພາ, ຄະນະປະຕິບັດງານລະຫວ່າງຂະແໜງໂດຍທ່ານ ຫງວຽນກ໊ວກເກື່ອງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດ, ປະທານຄະນະກໍາມະການແຫ່ງລັດກ່ຽວກັບຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ຕ່າງປະເທດ ເປັນຫົວໜ້າຄະນະໄດ້ໄປຢື້ຢາມຖາມຂ່າວ, ຊອກຮູ້້ຊີວິດການເປັນຢູ່ຂອງພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນເຊື້ອຊາດຫວຽດນາມ ທີ່ພວມດໍາລົງຊີວິດຢູ່ແຂວງ Kampong Chhnang.	(VOVworld) - Đoàn công tác do Thứ trưởng Ngoại giao Nguyễn Quốc Cường, Chủ tịch Hội đồng Nhà nước về người Việt Nam sinh sống tại Kampong Chhnang làm trưởng đoàn đã có chuyến thăm và làm việc tại Campuchia trong hai ngày 23-24 / 5.
ບັນຍາກາດທີ່ການເຮັດວຽກ.	Bầu không khí tại nơi làm việc.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ເຈົ້າແຂວງໆ Kampong Chhnang ໄດ້ສະແດງຄວາມຂອບອົກຂອບໃຈຢ່າງເລິກເຊິ່ງເຖິງພັກ, ລັດ, ປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ແລະຢັ້ງຢືນວ່າຖ້າບໍ່ມີການໜູນຊ່ວຍ, ຊ່ວຍເຫຼືອຈາກ ຫວຽດນາມ, ກໍາປູເຈຍ ບໍ່ສາມາດຟື້ນຟູ ແລະພັດທະນາຄືປັດຈຸບັນໄດ້.	Tỉnh trưởng Kampong Chhnang bày tỏ lòng biết ơn sâu sắc đối với Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam và khẳng định nếu không có sự giúp đỡ, giúp đỡ của Việt Nam thì Campuchia không thể khôi phục và phát triển như hiện nay.
ທ່ານ ຫງວຽນກ໊ວກເກື່ອງ ມອບຂອງຂວັນໃຫ້ພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນເຊື້ອຊາດຫວຽດນາມ.	Nguyễn Quốc Cường tặng quà cho các bậc cha mẹ là người Việt Nam.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ຄະນະກໍ່ໄປສຳຫຼວດສະພາບຕົວຈິງຂອງພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນເຊື້ອຊາດຫວຽດນາມ ທີ່ດຳລົງຊີວິດດ້ວຍການລ້ຽງປາໃນກະຊັງຕາມລຳແມ່ນໍ້າ, ສັງກັດເມືອງ Phsar Chhnang ແລະພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນທີ່ໄດ້ຍ້າຍຂຶ້ນດິນໄປດຳລົງຊີວິດຢູ່ເມືອງ Boribour, ແຂວງ Kampong Chhnang, ພ້ອມທັງມອບຂອງຂວັນໃຫ້ປະຊາຊົນກວ່າ 700 ຄອບຄົວ.	Đoàn cũng đã khảo sát hoàn cảnh của các phụ huynh Việt Nam sống trong lồng cá ven sông, dưới sự bảo trợ của huyện Phsar Chhnang và các phụ huynh chuyển đến Boribour, tỉnh Kampong Chhnang, và trao quà cho hơn 700 gia đình.
ທ່ານ ຫງວຽນກ໊ວກເກື່ອງ ສະເໜີແຂວງ Kampong Chhnang ສືບຕໍ່ເອົາໃຈໃສ່ໜູ່ນຊ່ວຍພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນແກ້ໄຂຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ສ້າງຊີວິດການເປັນຢູ່ໃຫ້ເປັນປົກກະຕິ.	Nguyễn Quốc Cường Sa, tỉnh Kampong Chhnang tiếp tục quan tâm giúp đỡ các bậc phụ huynh giải quyết vấn đề và có cuộc sống bình thường.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
