ກປ.ອອນໄລ - ໃນຂອບເຂດການຢ້ຽມຢາມສະຫະພັນລັດເຊຍ ຢ່າງເປັນທາງການ, ວັນທີ 23 ພຶດສະພາ, ທີ່ສຳນັກງານດູມາແຫ່ງຊາດລັດເຊຍ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ພົບປະກັບທ່ານ V.	Ngày 23/5, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc hội kiến với Thủ tướng Liên bang Nga Vladimir Putin trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức Liên bang Nga.
Volodin ປະທານດູມາແຫ່ງຊາດລັດເຊຍ.	Volodin, Chủ tịch Duma Quốc gia Nga.
ທີ່ການພົບປະ, ສອງຝ່າຍສະແດງຄວາມເພິ່ງພໍໃຈຕໍ່ການພັດທະນາຢ່າງຂະຫຍັນຂັນເຄື່ອນຂອງການຮ່ວມມືສອງຝ່າຍໃນທຸກຂົງເຂດ, ໃນນັ້ນມີການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ແລະ ດູມາແຫ່ງຊາດລັດເຊຍ.	Tại cuộc gặp, hai bên bày tỏ hài lòng về sự phát triển năng động của quan hệ hợp tác song phương trên mọi lĩnh vực, trong đó có hợp tác giữa Quốc hội Việt Nam và Duma Quốc gia Nga.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ພົບປະກັບທ່ານ V.	Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Nguyễn Xuân Phúc tiếp V.
Volodin ປະທານ ດູມາແຫ່ງຊາດລັດເຊຍ.	Volodin, Chủ tịch Duma Quốc gia Nga.
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ V.	Anh V.
Volodin ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ດູມາແຫ່ງຊາດລັດເຊຍ ຈະຕັ້ງໜ້າໜູນຊ່ວຍການກໍ່ສ້າງກອບນິຕິກໍາ ເພື່ອຍູ້ແຮງການເຄື່ອນໄຫວລົງທຶນ, ການຮ່ວມມືກະສິກຳ, ອຸດສາຫະກຳ, ພະລັງງານ, ນ້ຳມັນອາຍແກັສລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Theo ông Volodin, Duma Quốc gia Nga sẽ thiết lập khuôn khổ pháp lý để thúc đẩy đầu tư, hợp tác trong lĩnh vực nông nghiệp, công nghiệp, năng lượng, dầu khí giữa hai nước.
ທ່ານ V.	Anh V.
Volodin ຢັ້ງຢືນວ່າ, ດູມາແຫ່ງຊາດລັດເຊຍ ຈະສະໜັບສະໜູນ ແລະຈະປະກອບສ່ວນເພື່ອ “ປີຫວຽດນາມ ຢູ່ລັດເຊຍ ແລະປີລັດເຊຍ ຢູ່ຫວຽດນາມ ປະສົບຜົນສຳເລັດຢ່າງຈົບງາມ, ສ້າງຂີດໝາຍໃໝ່ໃນການພົວພັນສອງປະເທດ.	Ông Volodin khẳng định Duma Quốc gia Nga sẽ tiếp tục đóng góp, cống hiến để “Năm Việt Nam tại Nga và Năm Nga tại Việt Nam thành công tốt đẹp, tạo nên dấu mốc lịch sử trong quan hệ hai nước.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ສະເໜີດູມາແຫ່ງຊາດລັດເຊຍ, ດ້ວຍຖານະແມ່ນອົງການນິຕິບັນຍັດສູງສຸດຈະມີຄວາມເອົາໃຈໃສ່ໜູນຊ່ວຍດ້ານນິຕິກຳ, ສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກໃຫ້ແກ່ປະຊາຄົມຊາວຫວຽດນາມ ໄດ້ດຳລົງຊີວິດ ແລະເຮັດວຽກເປັນປົກກະຕິຢູ່ລັດເຊຍ ແລະມີເງື່ອນໄຂປະກອບສ່ວນໃຫ້ແກ່ການພັດທະນາລວມຂອງສາຍພົວພັນມິດຕະພາບ ແລະການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Ông Nguyễn Xuân Phúc, Tổng thống Liên bang Nga, với tư cách là cơ quan lập pháp cao nhất, sẽ hỗ trợ pháp lý, tạo điều kiện cho cộng đồng người Việt Nam sinh sống và làm việc bình thường tại Nga, đóng góp vào sự phát triển chung của quan hệ hữu nghị và hợp tác.
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
