ກປ.ອອນໄລ - ການພົວພັນຕ່າງປະເທດດ້ານປ້ອງກັນຊາດຫວຽດນາມ ແມ່ນພາກສ່ວນສໍາຄັນຂອງພື້ນຖານການທູດແຫ່ງລັດຫວຽດນາມ.	KPR Online - Đối ngoại quốc phòng của Việt Nam là một bộ phận quan trọng trong nền tảng ngoại giao của Việt Nam.
ເປົ້າໝາຍຂອງການພົວພັນຕ່າງປະເທດດ້ານປ້ອງກັນຊາດຫວຽດນາມ ແມ່ນສ້າງຕັ້ງ ແລະພັດທະນາການພົວພັນກ່ຽວກັບດ້ານປ້ອງກັນຊາດກັບທຸກໆປະເທດບົນພື້ນຖານສະເໝີພາບ, ເຄົາລົບເຊິ່ງກັນ ແລະກັນ ເພື່ອແນໃສ່ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນພາລະກິດປັບປຸງດ້ານປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ, ກໍ່ສ້າງກໍາລັງປະກອບອາວຸດ...	Mục tiêu của đối ngoại quốc phòng Việt Nam là thiết lập và phát triển quan hệ quốc phòng với các nước trên cơ sở bình đẳng, tôn trọng lẫn nhau nhằm góp phần thực hiện nhiệm vụ nâng cao quốc phòng, an ninh, xây dựng lực lượng vũ trang ...
ການພົວພັນຕ່າງປະເທດດ້ານປ້ອງກັນຊາດແມ່ນພາກສ່ວນ, ຊ່ອງພົວພັນຕ່າງປະເທດສໍາຄັນ;	Đối ngoại quốc phòng là một bộ phận quan trọng của hoạt động đối ngoại;
ສັງລວມບັນດາການເຄື່ອນໄຫວ, ມາດຕະການສັນຕິພາບ ເພື່ອແນໃສ່ປະຕິບັດແນວທາງ, ນະໂຍບາຍການພົວພັນຕ່າງປະເທດ, ນະໂຍບາຍດ້ານປ້ອງກັນຊາດໃນການພົວພັນກັບປະເທດຕ່າງໆ, ບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງສາກົນ, ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການປະຕິບັດເປົ້າໝາຍ, ໜ້າທີ່ສ້າງສາ ແລະປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດຢ່າງມີໄຊ, ເຂົ້າຮ່ວມການຮັກສາສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ.	Tổng kết các hoạt động, biện pháp hòa bình nhằm thực hiện chủ trương, đường lối đối ngoại, chính sách quốc phòng trong quan hệ với các nước, các tổ chức quốc tế, góp phần thực hiện mục tiêu, mục tiêu xây dựng và bảo vệ Tổ quốc thành công, tham gia giữ gìn hòa bình, ổn định. trên thế giới.
ໃນຕະຫຼອດກວ່າ 30 ປີແຫ່ງການປ່ຽນແປງໃໝ່ປະເທດຊາດ, ພ້ອມກັບການເຄື່ອນໄຫວພົວພັນຕ່າງປະເທດຂອງພັກ, ການທູດຂອງລັດ, ການທູດປະຊາຊົນ, ການເຄື່ອນໄຫວພົວພັນຕ່າງປະເທດດ້ານປ້ອງກັນຊາດໄດ້ຮັບການຍູ້ແຮງຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງຕາມທິດພັດທະນາຢ່າງເລິກເຊິ່ງ, ກວ້າງຂວາງທັງຂອບຂະໜາດ ແລະລະດັບການຮ່ວມມືກັບປະເທດຕ່າງໆ, ບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງ...	Hơn 30 năm đổi mới đất nước, cùng với các hoạt động đối ngoại Đảng, ngoại giao nhà nước, đối ngoại nhân dân, phong trào đối ngoại quốc phòng không ngừng được đẩy mạnh theo hướng phát triển sâu rộng, mở rộng phạm vi và mức độ hợp tác. với các quốc gia, tổ chức khác ...
ປະກອບສ່ວນນໍາການປ້ອງກັນຊາດຫວຽດນາມ ເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນເທື່ອລະກ້າວ.	Góp phần đưa Việt Nam từng bước hội nhập quốc tế về quốc phòng
ເຂົ້າຮ່ວມການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດ, ປະກອບສ່ວນສ້າງຖານະບົດບາດ, ບົດບາດຂອງ ຫວຽດນາມ ສໍາລັບຄວາມໝັ້ນຄົງ, ສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບຂອງໂລກ.	Tham gia các hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc, đóng góp vào vai trò và vai trò của Việt Nam đối với an ninh, hòa bình và ổn định thế giới.
ພາບ: ມິແຫ້ງ.	Ảnh: Mi Haeng.
ໃນຊຸມປີຜ່ານມາ, ດ້ວຍໝາກຜົນການຮ່ວມມືສາກົນໃນຂົງເຂດປ້ອງກັນຊາດ, ການພົວພັນຕ່າງປະເທດດ້ານປ້ອງກັນຊາດໄດ້ມີທີ່ຕັ້ງສໍາຄັນໃນການພົວພັນ, ຮ່ວມມືກັບປະເທດຕ່າງໆ, ບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງສາກົນ, ສ່ອງແສງນະໂຍບາຍປ້ອງກັນຊາດສັນຕິພາບຂອງຫວຽດນາມ, ດຶງດູດຄວາມເອົາໃຈໃສ່, ການສະໜັບສະໜູນຂອງປະຊາຄົມສາກົນສໍາລັບບັນດາຜົນປະໂຫຍດອັນຊອບທໍາຂອງຫວຽດນາມ...	Trong thời gian qua, nhờ kết quả hợp tác quốc tế trong lĩnh vực quốc phòng, hoạt động đối ngoại trong lĩnh vực quốc phòng đã góp phần quan trọng trong hợp tác với các nước, các tổ chức quốc tế, thể hiện chính sách quốc phòng hòa bình của Việt Nam, thu hút sự quan tâm, góp phần lợi ích chung của cộng đồng quốc tế.
ບັນດາຜົນງານດັ່ງກ່າວໄດ້ ແລະພວມສ້າງພື້ນຖານໃໝ່, ກໍາລັງຄວາມສາມາດໃໝ່ໃຫ້ແກ່ວຽກງານພົວພັນຕ່າງປະເທດດ້ານປ້ອງກັນຊາດໃນຊຸມປີຕໍ່ໄປ.	Những thành tựu đó đã và đang tạo dựng nền tảng, năng lực mới cho công tác đối ngoại quốc phòng trong những năm tới.
ພຶດຕິກຳຕົວຈິງໄດ້ຢັ້ງຢືນວ່າ, ການພົວພັນຕ່າງປະເທດດ້ານປ້ອງກັນຊາດແມ່ນປັດໄຈສໍາຄັນຂອງການພົວພັນຕ່າງປະເທດແຫ່ງຊາດ, ດ້ວຍບັນດາຈຸດພິເສດສະເພາະ: ທີໜຶ່ງແມ່ນ, ທັງຮ່ວມມືທັງຕໍ່ສູ້ ເພື່ອປົກປັກຮັກສາອະທິປະໄຕ, ຜືນແຜ່ນດິນອັນຄົບຖ້ວນ, ຄວາມໝັ້ນຄົງ, ຜົນປະໂຫຍດແຫ່ງຊາດ-ຊົນຊາດ;	Thực tiễn khẳng định, đối ngoại quốc phòng là nhân tố quan trọng của đối ngoại quốc gia, với những nét đặc biệt sau: một là, vừa hợp tác, vừa đấu tranh bảo vệ chủ quyền, toàn vẹn lãnh thổ, an ninh quốc gia, lợi ích quốc gia;
ທີສອງແມ່ນ, ປະກອບສ່ວນປົກປັກຮັກສາສັນຕິພາບ, ສ້າງສະພາບແວດລ້ອມສະດວກ, ຍາດແຍ່ງເງື່ອນໄຂສາກົນ ເພື່ອສ້າງສາ, ພັດທະນາປະເທດຊາດ;	Thứ hai là góp phần duy trì hòa bình, tạo môi trường thuận lợi, cạnh tranh với các điều kiện quốc tế để xây dựng và phát triển đất nước;
ທີສາມແມ່ນປະກອບສ່ວນຍົກສູງບົດບາດ, ຖານະບົດບາດຂອງ ຫວຽດນາມ ຢູ່ເວທີປາໄສສາກົນ;	Thứ ba, nâng cao vai trò của Việt Nam trên trường quốc tế;
ທີສີ່ແມ່ນຍາດແຍ່ງເງື່ອນໄຂຈາກພາຍນອກ ເພື່ອກໍ່ສ້າງກອງທັບ.	Thứ tư là cạnh tranh với các điều kiện bên ngoài để xây dựng quân đội.
ເພື່ອປະຕິບັດສໍາເລັດບັນດາໜ້າທີ່ເຫຼົ່ານັ້ນໃຫ້ເປັນຢ່າງດີ, ພວກເຮົາຄວນເອົາໃຈໃສ່ຍົກສູງປະສິດທິຜົນການເຄື່ອນໄຫວພົວພັນຕ່າງປະເທດດ້ານປ້ອງກັນຊາດ, ສືບຕໍ່ນໍາບັນດາສາຍພົວພັນສາກົນກ່ຽວກັບດ້ານປ້ອງກັນຊາດເຂົ້າສູ່ລວງເລິກ.	Để thực hiện tốt những mục tiêu đó, chúng ta cần chú trọng nâng cao hiệu quả hoạt động đối ngoại quốc phòng, tiếp tục làm sâu sắc hơn nữa quan hệ quốc tế trong lĩnh vực quốc phòng.
ເພື່ອຍົກສູງປະສິດທິຜົນໃນການເຄື່ອນໄຫວພົວພັນຕ່າງປະເທດດ້ານປ້ອງກັນຊາດ, ທຸກຂັ້ນ, ທຸກຂະແໜງການ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນການນໍາ, ຜູ້ບັນຊາການບັນດາອົງການ, ກົມກອງພາຍໃນກອງທັບຄວນຮັບຮູ້ຢ່າງຖືກຕ້ອງກ່ຽວກັບບົດບາດຂອງວຽກງານພົວພັນຕ່າງປະເທດດ້ານປ້ອງກັນຊາດໃນໄລຍະຍູ້ແຮງການເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນ ແລະການສົມທົບກັນລະຫວ່າງວຽກງານພົວພັນຕ່າງປະເທດກັບວຽກງານປ້ອງກັນຊາດ, ການທະຫານແມ່ນປັດໄຈທີ່ຂາດບໍ່ໄດ້ໃນກໍາລັງແຮງປ້ອງກັນຊາດຂອງປະເທດ...	Để tăng cường hiệu quả hoạt động đối ngoại trong lĩnh vực quốc phòng, các cấp, các ngành, kể cả lãnh đạo, chỉ huy các tổ chức, Cục LLVT cần nhận thức đúng đắn vai trò của công tác đối ngoại trong lĩnh vực quốc phòng ở đẩy mạnh hội nhập quốc tế và lực lượng phòng không.
ພັດທະນາບັນດາສາຍພົວພັນດ້ານປ້ອງກັນຊາດຕາມລວງເລິກກໍ່ແມ່ນເນື້ອໃນສໍາຄັນເພື່ອຍົກສູງປະສິດທິຜົນວຽກງານພົວພັນຕ່າງປະເທດດ້ານປ້ອງກັນຊາດ.	Phát triển quan hệ quốc phòng đi vào chiều sâu cũng là một vấn đề quan trọng để nâng cao hiệu quả của quan hệ đối ngoại quốc phòng.
ຍູ້ແຮງການພົວພັນຕ່າງປະເທດດ້ານປ້ອງກັນຊາດສອງຝ່າຍນໍາການພົວພັນດ້ານປ້ອງກັນຊາດກັບບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືເຂົ້າສູ່ລວງເລິກ, ແທດຈິງ, ໝັ້ນຄົງ ແລະຍືນຍົງ, ປະກອບສ່ວນສ້າງຄວາມເຫັນດີເຫັນພ້ອມໃນການພົວພັນຫຼາຍຝ່າຍຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ.	Tăng cường quan hệ quốc phòng song phương, làm sâu sắc hơn quan hệ quốc phòng với các đối tác, đi vào chiều sâu, thực tế và bền vững, góp phần xây dựng đồng thuận về quan hệ đa phương ở khu vực và trên thế giới.
ຕັ້ງໜ້າເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີປ້ອງກັນປະເທດອາຊຽນ (ADMM), ກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີປ້ອງກັນປະເທດອາຊຽນ ເປີດກວ້າງ (ADMM+);	Tham gia Hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN mở rộng (ADMM), Hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN mở rộng (ADMM +);
ເຂົ້າຮ່ວມບັນດາເວທີປາໄສຂອງສະຫະປະຊາຊາດ, ສະຫະພາບເອີຣົບ (ອີຢູ) ແລະເວທີປາໄສປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບຢູ່ພາກພື້ນ, ລະຫວ່າງພາກພື້ນໃຫ້ນັບມື້ນັບເລິກເຊິ່ງກວ່າອີກ...	Tham gia các diễn đàn quốc phòng, an ninh của LHQ, EU và khu vực nhằm làm sâu sắc hơn hợp tác liên khu vực ...
ພິເສດ, ເປັນເຈົ້າການກໍ່ສ້າງແນວຄວາມຄິດ, ແຜນຮ່າງ, ແຜນການຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມປ້ອງກັນຊາດ, ການທະຫານໃນປີ ຫວຽດນາມ ເປັນປະທານອາຊຽນ (2020), ຜ່ານນັ້ນຢັ້ງຢືນອີກເທື່ອໜຶ່ງກໍາລັງຄວາມສາມາດ, ທັດສະນະ, ຖານະບົດບາດຂອງຫວຽດນາມ ໃນການຫັນບັນດາກົນໄກຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດໃຫ້ປະກົດຜົນເປັນຈິງ.	Đặc biệt, có trách nhiệm xây dựng ý tưởng, dự thảo kế hoạch và tổ chức Hội nghị Cấp cao Quốc phòng và Quân sự năm Việt Nam làm Chủ tịch ASEAN (2020), nhằm khẳng định lại năng lực, thái độ và vai trò của Việt Nam trong việc biến các cơ chế hợp tác quốc phòng thành hiện thực.
ເສີມຂະຫຍາຍ ແລະຍົກສູງປະສິດທິຜົນການພົວພັນຕ່າງປະເທດດ້ານປ້ອງກັນຊາດເຂດຊາຍແດນ;	Tăng cường và nâng cao hiệu quả hoạt động đối ngoại biên phòng;
ເພີ່ມທະວີການພົວພັນກັບບັນດາປະເທດບ້ານໃກ້ເຮືອນຄຽງ ຄື: ຈີນ, ລາວ, ກໍາປູເຈຍ.	Tăng cường quan hệ với các nước láng giềng như Trung Quốc, Lào, Campuchia.
ສໍາລັບການຂັດແຍ້ງກ່ຽວກັບອະທິປະໄຕເຂດທະເລ, ໝູ່ເກາະ, ບົນພື້ນຖານຂໍ້ຕົກລົງດ້ານການເມືອງ, ຜົນປະໂຫຍດຍຸດທະສາດລວມ, ຍາວນານ, ກົດໝາຍສາກົນ, ກົດແຫ່ງການປະພຶດຂອງພາກພື້ນ, ຮັກສາການເຈລະຈາ, ການຮ່ວມມື, ສ້າງກົນໄກຄວບຄຸມ, ສະກັດກັ້ນການປະທະກັນ, ເດັດດ່ຽວ, ຍືດໝັ້ນການປົກປັກຮັກສາອະທິປະໄຕ, ຜົນປະໂຫຍດແຫ່ງຊາດ, ບໍ່ປະໃຫ້ເກີດການປະທະກັນດ້ວຍກຳລັງອາວຸດ...	Đối với tranh chấp chủ quyền biển, đảo, trên cơ sở thỏa thuận chính trị, lợi ích chiến lược chung, lâu dài, luật pháp quốc tế, quy tắc ứng xử khu vực, duy trì đối thoại, hợp tác, thiết lập cơ chế kiểm soát, ngăn ngừa xung đột, giải quyết, ngăn chặn phi sự sinh sôi nảy nở ...
ອາດຈະຢືນຢັນໄດ້ວ່າ, ໃນຕະຫຼອດກວ່າ 30 ປີແຫ່ງການປ່ຽນແປງໃໝ່ປະເທດຊາດ, ການເຄື່ອນໄຫວພົວພັນຕ່າງປະເທດດ້ານປ້ອງກັນຊາດຍາມໃດກໍ່ສືບທອດ ແລະເສີມຂະຫຍາຍມູນເຊື້ອອັນສະຫງ່າລາສີຂອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ.	Có thể khẳng định, trong hơn 30 năm đổi mới đất nước, hoạt động đối ngoại quốc phòng luôn kế thừa và nâng cao di sản vẻ vang của Quân đội nhân dân Việt Nam.
ການພົວພັນຕ່າງປະເທດດ້ານປ້ອງກັນຊາດໄດ້ກາຍເປັນແນວຮົບການທູດທີ່ສໍາຄັນ, ປະກອບສ່ວນສ້າງທ່າໝັ້ນຄົງໃຫ້ແກ່ການເຄື່ອນໄຫວພົວພັນຕ່າງປະເທດຂອງພັກ ແລະລັດ, ກໍ່ສ້າງແລວທາງທີ່ໝັ້ນຄົງ, ຮັກສາສະພາບແວດລ້ອມສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ສ້າງເງື່ອນໄຂສາກົນທີ່ສະດວກ ເພື່ອໃຫ້ປະເທດພັດທະນາໃນວິວັດແຫ່ງການເຊື່ອມໂຍງເສດຖະກິດສາກົນ.	Đối ngoại quốc phòng đã trở thành chiến trường ngoại giao quan trọng, góp phần ổn định hoạt động đối ngoại của Đảng và Nhà nước, xây dựng hành lang ổn định, giữ vững môi trường hòa bình, ổn định, tạo điều kiện quốc tế thuận lợi để đất nước phát triển trong bối cảnh hội nhập kinh tế quốc tế.
ການພົວພັນຕ່າງປະເທດດ້ານປ້ອງກັນຊາດໄດ້ປະກອບສ່ວນປົກປັກຮັກສາເອກະລາດ, ອະທິປະໄຕ, ຜືນແຜ່ນດິນອັນຄົບຖ້ວນ ແລະຄວາມໝັ້ນຄົງແຫ່ງຊາດ;	Đối ngoại quốc phòng đã góp phần bảo vệ độc lập, chủ quyền, toàn vẹn lãnh thổ và an ninh quốc gia;
ພ້ອມທັງປະຕິບັດໜ້າທີ່ການເມືອງຂອງກອງທັບເປັນຢ່າງດີ, ຍົກສູງອິດທິພົນຊື່ສຽງ ແລະຖານະບົດບາດຂອງປະເທດຊາດ, ຂອງກອງທັບຢູ່ເວທີປາໄສສາກົນ...	Cũng như hoàn thành tốt nhiệm vụ chính trị của quân đội, nâng cao tầm ảnh hưởng, uy tín, vị thế của quốc gia, của quân đội trên trường quốc tế ...
ໃນສະໄໝພັດທະນາໃໝ່ຂອງປະເທດຊາດ, ວຽກງານພົວພັນຕ່າງປະເທດດ້ານປ້ອງກັນຊາດຄວນສືບຕໍ່ຊາບຊຶມແນວທາງ, ທັດສະນະຂອງພັກ, ນະໂຍບາຍຂອງລັດຢ່າງເລິກເຊິ່ງ, ໃກ້ຊິດຕິດແທດກັບການຊີ້ນໍາຂອງຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ເປັນເຈົ້າການ, ຕັ້ງໜ້າພັດທະນາການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດຢ່າງຄົບຊຸດ, ຮອບດ້ານ, ມີລວງເລິກ, ຖືປະສິດທິຜົນເປັນມາດຖານວັດແທກການປະຕິບັດໜ້າທີ່ຮັບໃຊ້ໃຫ້ພາລະກິດແຫ່ງການສ້າງສາ ແລະປົກປັກຮັກສາປະເທດຫວຽດນາມ ສັງຄົມນິຍົມ.	Thực hiện mục tiêu phát triển đất nước, công tác đối ngoại quốc phòng cần tiếp tục quán triệt sâu sắc đường lối chỉ đạo của Đảng, chính sách pháp luật của Nhà nước, trong đó có sự lãnh đạo của Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
