ກປ.ອອນໄລ - ຕອນທ່ຽງວັນທີ 22 ພຶດສະພາ, ທ່ານ ຟ້າມດຶກຫ໋າຍ ຮອງປະທານສະພາປະຊາຊົນນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ໄດ້ຕ້ອນຮັບທ່ານ Tom Tate ເຈົ້າຄອງນະຄອນ Gold Coast, ລັດ Queensland (ອົດສະຕາລີ), ແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບທິດທາງຊຸກຍູ້ການພົວພັນລະຫວ່າງສອງທ້ອງຖິ່ນ.	(VOVworld) - Trưa 22/5, ông Phạm Đức Hải, Phó Chủ tịch Hội đồng Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh đã tiếp Tom Tate, Thị trưởng thành phố Gold Coast, bang Queensland (Australia) để trao đổi về các biện pháp thúc đẩy quan hệ hai nước.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ ຟ້າມດຶກຫ໋າຍ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ບົນພື້ນຖານສາຍພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະອົດສະຕາລີ ກໍາລັງພັດທະນາຢ່າງດີງາມ, ນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ໄດ້ເອົາໃຈໃສ່ຊຸກຍູ້ການພົວພັນຮ່ວມມືກັບບັນດາທ້ອງຖິ່ນຂອງອົດສະຕາລີ.	Tại buổi tiếp, ông Phạm Đức Hải cho biết trên cơ sở quan hệ Đối tác chiến lược Việt Nam - Australia ngày càng phát triển tốt đẹp, TPHCM đã tập trung đẩy mạnh hợp tác với các địa phương của Australia.
ນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ກຽມພ້ອມຮ່ວມມືກັບ Gold Coast ໃນການພັດທະນາການທ່ອງທ່ຽວ ແລະປາດຖະໜາວ່າ Gold Coast ຈະແບ່ງປັນບົດຮຽນໃນບັນດາຂົງເຂດທີ່ມີທ່າແຮງ.	Thành phố Hồ Chí Minh sẵn sàng hợp tác với Gold Coast trong việc phát triển du lịch và mong rằng Gold Coast sẽ chia sẻ những bài học kinh nghiệm trong những lĩnh vực tiềm năng.
ນະຄອນໂຮ່ຈີ ມິນ ໃຫ້ຄຳໝັ້ນສັນຍາວ່າຈະສ້າງເງື່ອນໄຂດີທີ່ສຸດໃຫ້ບັນດາວິສາຫະກິດຕ່າງປະເທດ, ໃນນັ້ນມີບັນດາວິສາຫະກິດນະຄອນ Gold Coast ທີ່ມາລົງທຶນ, ດໍາເນີນທຸລະກິດຍາວນານຢູ່ນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ.	Hồ Chí Minh cam kết tạo điều kiện tốt nhất cho các doanh nghiệp nước ngoài, trong đó có doanh nghiệp Gold Coast đầu tư, kinh doanh lâu dài tại Thành phố Hồ Chí Minh.
ບັນຍາກາດທີ່ການຕ້ອນຮັບ.	Một bầu không khí chào đón.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ Tom Tate ໃຫ້ຮູ້ວ່າ Gold Coast ປາດຖະໜາຢາກເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືກັບນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ໃນບັນດາຂົງເຂດທີ່ມີທ່າແຮງ ຄື: ທ່ອງທ່ຽວ, ສຶກສາ, ພະລັງງານ...	Theo ông Tom Tate, Gold Coast mong muốn tăng cường hợp tác với TP.HCM trong các lĩnh vực như du lịch, giáo dục, năng lượng ...
, ເຮັດໃຫ້ຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນຂອງການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງທ້ອງຖິ່ນກາຍເປັນບັນດາໂຄງການທີ່ແທດຈິງ, ພ້ອມທັງກຽມພ້ອມແບ່ງປັນກັບນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ບັນດາບົດຮຽນການຮັບມືກັບການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ, ຄຸ້ມຄອງລະບົບຄົມມະນາຄົມຕົວເມືອງ.	, Biến tiềm năng hợp tác giữa hai địa phương thành những dự án thực tế, đồng thời sẵn sàng chia sẻ với Thành phố Hồ Chí Minh những bài học về ứng phó với biến đổi khí hậu, quản lý hệ thống giao thông đô thị.
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: Zhang Nguyen.
