ກປ.ອອນໄລ - ໃນຂອບເຂດການຢ້ຽມຢາມນອກແວ ຢ່າງເປັນທາງການ, ຕອນບ່າຍວັນທີ 24 ພຶດສະພາ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ພົບປະກັບທ່ານນາງ Uy Tone Troen ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດນອກແວ.	(VOVworld) - Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Chủ tịch Quốc hội Na Uy Uy Tone Troen chiều 24/5 trong chuyến thăm chính thức Na Uy.
ທີ່ການພົບປະ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ແລະທ່ານນາງ Uy Tone Troen ໄດ້ສະແດງຄວາມເພີ່ມພໍໃຈຕໍ່ການພັດທະນາຢ່າງຕັ້ງໜ້າໃນການພົວພັນຫວຽດນາມ-ນອກແວ ໃນໄລຍະຜ່ານມາເວົ້າລວມ ແລະລະຫວ່າງສະພາແຫ່ງຊາດສອງປະເທດເວົ້າສະເພາະ;	Tại buổi tiếp, ông Nguyễn Xuân Phúc và bà Uy Tone Troen bày tỏ hài lòng về sự phát triển tích cực của quan hệ Việt Nam-Na Uy trong thời gian qua nói chung và giữa Quốc hội hai nước nói riêng;
ເຫັນດີເປັນເອກະພາບຖືວ່າການພົວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງປະເທດຍັງມີຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນຫຼາຍຢ່າງໃນທຸກຂົງເຂດ.	Nhất trí cho rằng quan hệ hợp tác giữa hai nước còn nhiều tiềm năng trên các lĩnh vực.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ແລະທ່ານນາງ Uy Tone Troen ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດນອກແວ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Chủ tịch Quốc hội Na Uy Uy Tone Troen
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານນາງ Uy Tone Troen ຕີລາຄາສູງຫວຽດນາມ ໄດ້ປະຕິບັດສໍາເລັດເປົ້າໝາຍສະຫັດສະວັດຂອງສະຫະປະຊາຊາດ (MDGs) ກ່ຽວກັບການລົບລ້າງຄວາມອຶດຫິວ, ຫຼຸດຜ່ອນຄວາມທຸກຍາກ ກ່ອນເວລາກໍານົດ ແລະຢັ້ງຢືນວ່າ ນອກແວ ຈະສືບຕໍ່ໜູນຊ່ວຍ ຫວຽດນາມ ໃນຂົງເຂດນີ້;	Ông Uy Tone Troen biểu dương Việt Nam đã đạt được các Mục tiêu Phát triển Thiên niên kỷ (MDG) của Liên hợp quốc về xóa đói, giảm nghèo trước thời hạn và khẳng định Na Uy sẽ tiếp tục hỗ trợ Việt Nam trong lĩnh vực này;
ເຫັນດີເປັນເອກະພາບໃນໄລຍະຈະມາເຖິງສະພາແຫ່ງຊາດສອງປະເທດຈະເພີ່ມທະວີການແລກປ່ຽນບົດຮຽນກໍ່ສ້າງ, ຕິດຕາມກວດກາ ແລະປະຕິບັດກົດໝາຍ;	Nhất trí trong giai đoạn tới, Quốc hội hai nước sẽ tăng cường trao đổi bài học kinh nghiệm trong công tác xây dựng, giám sát và thi hành pháp luật;
ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມື, ສະໜັບສະໜູນເຊິ່ງກັນ ແລະກັນທີ່ບັນດາເວທີປາໄສລັດຖະສະພາຫຼາຍຝ່າຍ ຄື: ສະມັດຊາລັດຖະສະພາສາກົນ (IPU), ສະມັດຊາລັດຖະສະພາລະຫວ່າງຊາດອາຊຽນ (AIPA).	Tăng cường hợp tác, trao đổi tại các diễn đàn nghị viện đa phương như Hội đồng Liên nghị viện quốc tế (IPU) và Hội đồng liên nghị viện ASEAN (AIPA).
ສອງຝ່າຍເນັ້ນໜັກຄວາມສໍາຄັນຂອງການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດ ແລະຄວາມຕ້ອງການເຊັນສັນຍາການຄ້າເສລີໂດຍໄວລະຫວ່າງກຸ່ມການຄ້າເສລີເອີລົບ (EFTA) ແລະຫວຽດນາມ.	Hai bên nhấn mạnh tầm quan trọng của hợp tác kinh tế và sự cần thiết phải nhanh chóng ký Hiệp định thương mại tự do giữa Hiệp hội Thương mại Tự do Châu Âu (EFTA) và Việt Nam.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ສະເໜີສະພາແຫ່ງຊາດນອກແວ ສະໜັບສະໜູນປະຊາຄົມວິສາຫະກິດສອງປະເທດເພີ່ມທະວີການເຊື່ອມຕໍ່, ການຮ່ວມມືດໍາເນີນທຸລະກິດ;	Ông Nguyễn Xuân Phúc, Đại biểu Quốc hội Na Uy
ສົ່ງເສີມບັນດາວິສາຫະກິດນອກແວເພີ່ມທະວີການລົງທຶນເຂົ້າ ຫວຽດນາມ ກ່ຽວກັບການຂົນສົ່ງທາງທະເລ, ຕໍ່ກໍາປັ່ນ, ນໍ້າມັນອາຍແກັຣ...	Khuyến khích các doanh nghiệp Na Uy tăng cường đầu tư vào Việt Nam trong lĩnh vực vận tải biển, đóng tàu, dầu khí ...
ແມ່ນບັນດາຂົງເຂດທີ່ນອກແວມີທ່າແຮງ ແລະຫວຽດນາມ ມີຄວາມຕ້ອງການ...	Đây là những lĩnh vực mà Na Uy có tiềm năng và Việt Nam cần ...
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຂອບອົກຂອບໃຈ ນອກແວ ໃນໄລຍະຜ່ານມາໄດ້ໃຫ້ການສະໜັບສະໜູນຫວຽດນາມ ພັດທະນາຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Ông Nguyễn Xuân Phúc cảm ơn Na Uy đã hỗ trợ hiệu quả cho sự phát triển của Việt Nam trong thời gian qua.
ໃນສະພາບທີ່ການພົວພັນສອງຝ່າຍຫັນປ່ຽນຈາກການພົວພັນຮ່ວມມືພັດທະນາເປັນການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືພັດທະນາຢ່າງສະເໝີພາບ, ຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີ ຜົນປະໂຫຍດ, ສະເໜີສະພາແຫ່ງຊາດນອກແວ ສະໜັບສະໜູນບັນດາກົນໄກເຈລະຈາ, ການພົວພັນຕ່າງປະເທດ ແລະບັນດາວິທີການຮ່ວມມືໃໝ່, ມີປະສິດທິຜົນໃນບັນດາຂົງເຂດບຸລິມະສິດ ຄື: ຮັບມືຕໍ່ການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ, ພະລັງງານສີຂຽວ, ເສດຖະກິດທະເລຂຽວ ແລະການພັດທະນາແບບຍືນຍົງ.	Trong bối cảnh quan hệ hai nước chuyển đổi từ hợp tác phát triển sang đối tác phát triển bình đẳng, hai bên đã nhất trí thiết lập các cơ chế đối thoại, quan hệ đối ngoại và hợp tác hiệu quả trong lĩnh vực hợp tác quốc gia và môi trường.
ໂດຍ: ໄຊນີດາ.	Bởi: Xay Nida.
