ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍຮັບຄໍາເຊີນຂອງທ່ານ Stepfan Lofven ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຊູແອດ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ແລະພັນລະຍາ ຈະໄປຢ້ຽມຢາມລາຊະອານາຈັກຊູແອດ ຢ່າງເປັນທາງການ ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 26 – 28 ພຶດສະພາ.	KUALA LUMPUR - Nhận lời mời của Thủ tướng Thụy Điển Stepfan Lofven, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc và Phu nhân sẽ thăm chính thức Vương quốc Thụy Điển trong hai ngày 26-28 / 5.
ການຢ້ຽມຢາມ ຊູແອດ ຂອງທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຈະດໍາເນີນໃນຈຸດເວລາສອງປະເທດພວມຈັດຕັ້ງສະເຫຼີມສະຫຼອງວັນສ້າງຕັ້ງສາຍພົວພັນທາງການທູດຄົບຮອບ 50 ປີ (1969-2019) ສະແດງໃຫ້ເຫັນຄວາມປາດຖະໜາຢາກຂອງສອງປະເທດແມ່ນນໍາສາຍພົວພັນສອງຝ່າຍໃຫ້ພັດທະນາຢ່າງເລິກເຊິ່ງ, ກວ້າງຂວາງ, ມີປະສິດທິຜົນກວ່າ.	Chuyến thăm Thụy Điển của ông Nguyễn Xuân Phúc diễn ra vào thời điểm hai nước đang kỷ niệm 50 năm thiết lập quan hệ ngoại giao (1969-2019).
ຊູແອດແມ່ນປະເທດແຖວໜ້າໃນການຄົ້ນຄວ້າ, ໝູນໃຊ້, ນໍາໃຊ້ເຕັກໂນໂລຢີສີຂຽວ, ສະອາດ, ປະຢັດພະລັງງານ, ພະລັງງານຜະລິດຄືນໃໝ່.	Thụy Điển đi đầu trong nghiên cứu, triển khai, ứng dụng công nghệ xanh, sạch, tiết kiệm năng lượng và năng lượng tái tạo.
ຕາມການຕີລາຄາຂອງອົງການ Innovation Union Scoreboard ປີ 2013 ວ່າ, ຊູແອດແມ່ນປະເທດແຖວໜ້າກ່ຽວກັບການປ່ຽນແປງໃໝ່ຢ່າງມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງ.	Theo Bảng điểm của Liên minh Đổi mới năm 2013, Thụy Điển đi đầu trong lĩnh vực đổi mới.
ຊູແອດ ກໍ່ຢືນອັນດັບທີສອງໃນໂລກກ່ຽວກັບລະບົບການສຶກສາທີ່ມີຄຸນນະພາບດີ.	Thụy Điển đứng thứ hai trên thế giới về hệ thống giáo dục chất lượng.
ໃນນະໂຍບາຍຮ່ວມມືພັດທະນາ, ຊູແອດຖືການປັບປຸງຊີວິດການເປັນຢູ່ຂອງມະນຸດເປັນຈຸດສຸມ, ເພາະສະນັ້ນ, ມີຫຼາຍໂຄງການຮ່ວມມືພັດທະນາໄດ້ສຸມໃສ່ການລົບລ້າງຄວາມອຶດຫິວ, ຫຼຸດຜ່ອນຄວາມທຸກຍາກ ແລະປັບປຸງປະຊາທິປະໄຕ, ມະນຸດສະທໍາໃນໂລກ.	Trong chính sách hợp tác phát triển, Thụy Điển chú trọng nâng cao đời sống của người dân, do đó, nhiều dự án hợp tác phát triển tập trung vào xóa đói, giảm nghèo và nâng cao dân chủ, nhân đạo trên thế giới.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ແລະພັນລະຍາໄປຢ້ຽມຢາມລາຊະອານາຈັກຊູແອດ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Phu nhân thăm Thụy Điển.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ຊູແອດ ແມ່ນປະເທດຕາເວັນຕົກທໍາອິດທີ່ຮອງຮັບ ແລະສ້າງຕັ້ງສາຍພົວພັນທາງການທູດກັບ ຫວຽດນາມ (ວັນທີ 11 ມັງກອນ 1969), ໂດຍແມ່ນປະເທດຕາເວັນຕົກທີ່ມີຂະບວນການສະໜັບສະໜູນການຕໍ່ສູ້ກູ້ຊາດຂອງ ຫວຽດນາມ ຢ່າງແຮງທີ່ສຸດ (ເດືອນສິງຫາ 1966).	Thụy Điển là nước phương Tây đầu tiên đặt và thiết lập quan hệ ngoại giao với Việt Nam (11/1/1969), là nước phương Tây ủng hộ mạnh mẽ nhất cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc của Việt Nam (8/1966).
ເມື່ອສົງຄາມຢູ່ ຫວຽດນາມ ສິ້ນສຸດລົງ, ຊູແອດ ສືບຕໍ່ແມ່ນປະເທດຕາເວັນຕົກທີ່ນຳໜ້າໃນການໜູນຊ່ວຍ ຫວຽດນາມ ປະຕິບັດກິດຈະການປ່ຽນແປງໃໝ່ນັບແຕ່ຊຸມປີທໍາອິດໃນຂົງເຂດຕ່າງໆ ຄື: ປະຕິຮູບເສດຖະກິດ, ການເງິນ, ທະນາຄານ, ຄຸ້ມຄອງເສດຖະກິດ, ການບໍລິຫານ, ກົດໝາຍ...	Sau khi chiến tranh Việt Nam kết thúc, Thụy Điển tiếp tục là quốc gia phương Tây giúp Việt Nam thực hiện các hoạt động chuyển mình từ những năm đầu trên các lĩnh vực như kinh tế, tài chính, ngân hàng, quản lý kinh tế, hành chính, luật ...
ຊູແອດ ຕັ້ງໜ້າໜູນຊ່ວຍ ຫວຽດນາມ ເປີດກວ້າງການພົວພັນກັບບັນດາອົງການການເງິນ, ເງິນຕາສາກົນ (IMF, WB...	Thụy Điển tìm cách giúp Việt Nam mở rộng quan hệ với Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF, WB) ...
).	).
ເດືອນ ມັງກອນ 2014, ສະພາແຫ່ງຊາດຊູແອດ ໄດ້ອະນຸມັດຜ່ານສັນຍາຄູ່ຮ່ວມມື ແລະການຮ່ວມມືຮອບດ້ານ ຫວຽດນາມ - ອີຢູ.	Tháng 1/2014, Quốc hội Thụy Điển phê chuẩn Hiệp định Đối tác và Hợp tác Toàn diện Việt Nam - Liên minh Châu Âu.
ໃນຕະຫຼອດ 50 ປີນັບແຕ່ເມື່ອສອງປະເທດສ້າງຕັ້ງສາຍພົວພັນທາງການທູດ, ຫວຽດນາມ ແລະຊູແອດ ໄດ້ຕັ້ງໜ້າແລກປ່ຽນຄະນະທຸກຂັ້ນ ແລະການນໍາຂັ້ນສູງສອງປະເທດມີບັນດາການພົບປະນອກກອງປະຊຸມ, ກອງປະຊຸມສໍາມະນາສາກົນ.	Trong 50 năm kể từ khi hai nước thiết lập quan hệ ngoại giao, Việt Nam và Thụy Điển đã trao đổi đoàn cấp cao và tổ chức các cuộc gặp, hội nghị cấp cao.
ພ້ອມກັບສາຍພົວພັນດ້ານການເມືອງທີ່ດີງາມ, ການຮ່ວມມືເສດຖະກິດພັດທະນາແລ້ວ, ການຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດການຄ້າລະຫວ່າງສອງປະເທດກໍ່ນັບມື້ນັບເພີ່ມຂຶ້ນ.	Cùng với quan hệ chính trị tốt đẹp, hợp tác kinh tế ngày càng phát triển, hợp tác thương mại giữa hai nước ngày càng đi lên.
ປີ 2018, ຍອດວົງເງິນຂາອອກຂາເຂົ້າລະຫວ່າງສອງປະເທດບັນລຸໄດ້ 1,501 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ, ໃນນັ້ນ ຫວຽດນາມ ສົ່ງອອກ ຊູແອດ 1,156 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ.	Năm 2018, tổng kim ngạch thương mại giữa hai nước đạt 1,501 tỷ đô la Mỹ, trong đó Việt Nam xuất khẩu sang Thụy Điển 1,156 tỷ đô la Mỹ.
ບັນດາຜະລິດຕະພັນສົ່ງອອກຕົ້ນຕໍຂອງ ຊູແອດ ເຂົ້າ ຫວຽດນາມ ແມ່ນເຄື່ອງຈັກ ແລະເຄື່ອງອາໄຫຼ່ຂະແໜງອຸດສາຫະກໍາ ແລະໂທລະຄົມມະນາຄົມ.	Các mặt hàng xuất khẩu chính của Thụy Điển sang Việt Nam là máy móc và phụ tùng cho ngành công nghiệp và viễn thông.
ບັນດາຜະລິດຕະພັນຕົ້ນຕໍຂອງ ຫວຽດນາມ ທີ່ສົ່ງອອກ ຊູແອດ ແມ່ນຜະລິດຕະພັນກະເສດ, ເກັບໜັງ, ສິນຄ້າຕໍາແຜ່ນຕັດຫຍິບ, ເຄື່ອງເຟີນີເຈີ, ໂທລະສັບທຸກຊະນິດ ແລະເຄື່ອງອາໄຫຼ່...	Các mặt hàng Việt Nam xuất khẩu chính sang Thụy Điển là nông sản, hàng hóa lưu kho, dệt may, đồ gỗ, điện thoại và phụ tùng ...
ໃນຂົງເຂດລົງທຶນ, ໄລ່ໝົດເດືອນ ມີນາ 2019, ຊູແອດ ຢືນອັນດັບທີ 33 ໃນຈໍານວນທັງໝົດ 131 ປະເທດ ແລະເຂດແຄວ້ນທີ່ມີລົງທຶນເຂົ້າ ຫວຽດນາມ ດ້ວຍ 67 ໂຄງການຍັງມີຜົນສັກສິດ, ລວມຍອດຈຳນວນທຶນຈົດທະບຽນແມ່ນ 364 ລ້ານໂດລາສະຫະລັດ.	Về đầu tư, tính đến tháng 3/2019, Thụy Điển đứng thứ 33 trong tổng số 131 quốc gia và vùng lãnh thổ đã đầu tư vào Việt Nam với 67 dự án còn hiệu lực, tổng vốn đăng ký 364 triệu đô la Mỹ.
ໃນຂະນະນັ້ນ, ຫວຽດນາມ ມີສອງໂຄງການລົງທຶນຢູ່ ຊູແອດ ດ້ວຍຍອດຈຳນວນທຶນແມ່ນ 697.500 ໂດລາສະຫະລັດ.	Trong khi đó, Việt Nam có hai dự án đầu tư tại Thụy Điển với tổng vốn đầu tư 697.500 USD.
ນອກນັ້ນ, ຊູແອດ ຍັງແມ່ນປະເທດຊ່ວຍເຫຼືອຫຼ້າໃຫຍ່ທີ່ສຸດໃຫ້ແກ່ ຫວຽດນາມ (ເລີ່ມຕົ້ນແຕ່ປີ 1967), ລວມຍອດເງິນຊ່ວຍເຫຼືອຫຼ້າແມ່ນກວ່າ 3 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ, ສຸມໃສ່ຂົງເຂດຕ່າງໆ ຄື: ສາທາລະນະສຸກ, ປະຕິຮູບເສດຖະກິດ, ກໍ່ສ້າງກົນໄກ, ປະຕິຮູບດ້ານການບໍລິຫານ, ກົດໝາຍ, ພັດທະນາແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນມະນຸດ, ສິ່ງແວດລ້ອມ ແລະການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ, ຕ້ານການສໍ້ລາດບັງຫຼວງ, ລັດແຫ່ງອໍານາດນິຕິບັນຍັດ...	Ngoài ra, Thụy Điển là nhà tài trợ lớn nhất cho Việt Nam (từ năm 1967), với tổng viện trợ không hoàn lại trên 3 tỷ USD, tập trung vào lĩnh vực y tế, cải cách kinh tế, xây dựng cơ chế, cải cách hành chính, thực thi pháp luật, biến đổi khí hậu, biến đổi khí hậu, bảo vệ môi trường. ...
ພາຍຫຼັງປີ 2013, ຊູແອດຢຸດຕິການຊ່ວຍເຫຼືອຫຼ້າພັດທະນາສອງຝ່າຍໃຫ້ ຫວຽດນາມ, ການພົວພັນຮ່ວມມືພັດທະນາລະຫວ່າງສອງປະເທດໄດ້ຫັນປ່ຽນເປັນການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືສະເໝີພາບທີ່ຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຜົນປະໂຫຍດ.	Sau năm 2013, Thụy Điển ngừng cung cấp hỗ trợ phát triển song phương cho Việt Nam và quan hệ hợp tác phát triển giữa hai nước được chuyển thành quan hệ đối tác cùng có lợi.
ເຖິງວ່າ, ຊູແອດໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາສືບຕໍ່ຊ່ວຍເຫຼືອຜ່ານບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງຕ່າງໆ ຄື: ສະຫະປະຊາຊາດ, ທະນາຄານໂລກ...	Tuy nhiên, Thụy Điển đã cam kết tiếp tục hỗ trợ thông qua các tổ chức như Liên hợp quốc, Ngân hàng Thế giới ...
ເພື່ອໜູນຊ່ວຍ ຫວຽດນາມ ປະຕິບັດບັດດາເປົ້າໝາຍຮັບມືກັບການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ, ຄວາມສະເໝີພາບລະຫວ່າງຍິງ - ຊາຍ...	Giúp Việt Nam thực hiện mục tiêu ứng phó với biến đổi khí hậu, bình đẳng giới ...
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ສອງປະເທດຍັງເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດຕ່າງໆ ຄື: ວັດທະນະທໍາ, ການສຶກສາ-ກໍ່ສ້າງ, ວິທະຍາສາດ - ເຕັກໂນໂລຢີ, ການທ່ອງທ່ຽວ, ກະສີກໍາ ແລະການພັດທະນາຊົນນະບົດ...	Ngoài ra, hai nước cũng tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực như văn hóa, giáo dục-xây dựng, khoa học-công nghệ, du lịch, nông nghiệp và phát triển nông thôn ...
ໃນສະພາບສາຍພົວພັນທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ, ມິດຕະພາບ ແລະການຮ່ວມມືຫຼາຍດ້ານລະຫວ່າງສອງປະເທດພັດທະນາຢ່າງແຮງນັ້ນ, ການຢ້ຽມຢາມລາຊະອານາຈັກຊູແອດ ຢ່າງເປັນທາງການຂອງທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຄັ້ງນີ້ໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນອີກເທື່ອໜຶ່ງວ່າ, ຫວຽດນາມ ຖືເປັນສໍາຄັນການພົວພັນມິດຕະພາບ, ການຮ່ວມມືກັບຊູແອດ ແລະມີຄວາມປາດຖະໜາຢາກນໍາສາຍພົວພັນສອງປະເທດໃຫ້ພັດທະນາຢ່າງເລິກເຊິ່ງ, ກວ້າງຂວາງ, ມີປະສິດທິຜົນກວ່າອີກ.	Trước quan hệ truyền thống, hữu nghị và hợp tác nhiều mặt giữa hai nước ngày càng phát triển, chuyến thăm chính thức Vương quốc Thụy Điển của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tái khẳng định Việt Nam coi trọng quan hệ hữu nghị, hợp tác ngày càng đi vào chiều sâu.
ໂດຍ: ໄຊນີດາ.	Bởi: Xay Nida.
