ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍໄດ້ຮັບຄໍາເຊີນຂອງທ່ານ Bruno Rodríguez Parilla, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດກູບາ, ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ, ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ພ້ອມດ້ວຍຄະນະຜູ້ແທນຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການຢ້ຽມຢາມກູບາ ຢ່າງເປັນທາງການໃນລະຫວ່າງວັນທີ 19-21 ພຶດສະພາ.	KUALA LUMPUR - Nhận lời mời của Bruno Rodríguez Parilla, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Cuba, Phó Thủ tướng Chính phủ, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh cùng đoàn đại biểu Việt Nam thăm chính thức Cuba từ ngày 19-21 / 5.
ທີ່ການພົບປະເຈລະຈາໃນວັນທີ 20 ພຶດສະພາ, ສອງຝ່າຍໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບຕໍ່ມາດຕະການຈໍານວນໜຶ່ງ ແນໃສ່ເພີ່ມທະວີການພົວພັນສອງຝ່າຍ, ລະອຽດແມ່ນສືບຕໍ່ແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງ, ຂັ້ນກະຊວງ, ຂະແໜງການ, ທ້ອງຖິ່ນ ແລະວິສາຫະກິດ, ກໍ່ຄືຮັກສາ ແລະຍົກສູງປະສິດທິຜົນບັນດາກົນໄກຮ່ວມມືສອງຝ່າຍເປັນປະຈໍາ ແລະມີໄຫວພິບ;	Tại cuộc hội đàm ngày 20/5, hai bên đã thống nhất một số biện pháp nhằm tăng cường quan hệ song phương, trong đó có việc tiếp tục trao đổi đoàn cấp cao, các bộ, ban, ngành, địa phương và doanh nghiệp, cũng như duy trì và nâng cao hiệu quả của quan hệ song phương. các cơ chế hợp tác;
ກວດກາຄືນ ແລະປັບປຸງກອບນິຕິກໍາໃຫ້ການພົວພັນຮ່ວມມືຢ່າງສົມບູນເທື່ອລະກ້າວ, ໃນນັ້ນເຮັດໃຫ້ສັນຍາການຄ້າ ຫວຽດນາມ-ກູບາ ມີຜົນສັກສິດໂດຍໄວ.	Từng bước rà soát, hoàn thiện khuôn khổ pháp lý cho hợp tác toàn diện, trong đó có việc triển khai nhanh Hiệp định Thương mại Việt Nam - Cuba.
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ, ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ Bruno Rodríguez Parilla ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດກູບາ.	Phạm Bình Minh, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam và Bruno Rodríguez Parilla, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Cuba.
ພາບ: dangcongsan.vn.	Ảnh: dangcongsan.vn.
ກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືຫຼາຍຝ່າຍ, ສອງຝ່າຍຕີລາຄາສູງເລື່ອງສອງປະເທດຮັກສາການຮ່ວມມືຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ ແລະສະໜັບສະໜູນເຊິ່ງກັນ ແລະກັນທີ່ບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງສາກົນ ແລະເວທີປາໄສຫຼາຍຝ່າຍ ເພື່ອແນໃສ່ປົກປັກຮັກສາຜົນປະໂຫຍດອັນຊອບທໍາ, ຍົກສູງອິດທິພົນຊື່ສຽງ ແລະຖານະຕໍາແໜ່ງຂອງແຕ່ລະປະເທດ, ພ້ອມກັນນັ້ນປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການຕໍ່ສູ້ລວມເພື່ອສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ ແລະການຮ່ວມມືຢູ່ສອງພາກພື້ນໃນໂລກ.	Về hợp tác đa phương, hai bên đánh giá cao việc hai nước duy trì hợp tác chặt chẽ, cùng có lợi với các tổ chức quốc tế và các diễn đàn đa phương nhằm bảo vệ lợi ích chính đáng, nâng cao uy tín và uy tín của hai nước.
ເມື່ອແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບບັນດາບັນຫາໃນພາກພື້ນ ແລະສາກົນ ເຊິ່ງຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຄວາມສົນໃຈ, ສອງຝ່າຍຢັ້ງຢືນສະໜັບສະໜູນຫຼັກໝັ້ນແກ້ໄຂການຂັດແຍ້ງກັນກ່ຽວກັບອະທິປະໄຕໂດຍສັນຕິວິທີ, ບົນພື້ນຖານເຄົາລົບກົດໝາຍສາກົນ.	Trao đổi về các vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm, hai bên tái khẳng định cam kết giải quyết hòa bình các tranh chấp chủ quyền trên cơ sở tôn trọng luật pháp quốc tế.
ພາຍຫຼັງການພົບປະເຈລະຈາ, ລັດຖະມົນຕີສອງທ່ານໄດ້ລົງນາມໃນແຜນການທາບທາມຄໍາເຫັນດ້ານການເມືອງໄລຍະ 2020-2022 ລະຫວ່າງກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ແລະກະຊວງການຕ່າງປະເທດກູບາ.	Sau hội đàm, hai Bộ trưởng đã ký Kế hoạch tham vấn chính trị giai đoạn 2020-2022 giữa Bộ Ngoại giao Việt Nam và Cuba.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
