ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍໄດ້ຮັບຄໍາເຊີນຂອງທ່ານພົນເອກ Claudio Graziano, ປະທານຄະນະກໍາມະການທະຫານສະຫະພາບເອີລົບ (EU), ຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ນໍາໂດຍທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວີ້ງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມຜູ້ບັນຊາການທະຫານສູງສຸດອີຢູ ທີ່ນະຄອນຫຼວງ Brussels, ປະເທດແບນຊິກ ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 19-22 ພຶດສະພາ.	Nhận lời mời của Thượng tướng Claudio Graziano, Chủ tịch Quân ủy Liên minh châu Âu (EU), Đoàn đại biểu cấp cao Bộ Quốc phòng Việt Nam do Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng làm Trưởng đoàn đã tham dự buổi làm việc với các Tư lệnh cấp cao EU. tại Brussels vào ngày 19 tháng 5.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວີ້ງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມຜູ້ບັນຊາການທະຫານສູງສຸດອີຢູ ທີ່ນະຄອນຫຼວງ Brussels, ປະເທດແບນຊິກ.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam dự cuộc gặp các Tư lệnh cấp cao EU tại Brussels, Vương quốc Bỉ.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ທີ່ບັນດາການປຶກສາຫາລື, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວີ້ງ ຢັ້ງຢືນວ່າ, ຫວຽດນາມ ຕີລາຄາສູງທີ່ຕັ້ງບົດບາດຂອງອີຢູ ແລະການພົວພັນຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດ ຫວຽດນາມ-ອີຢູ;	Tại cuộc hội đàm, Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh khẳng định Việt Nam đánh giá cao vai trò của EU và hợp tác quốc phòng Việt Nam - EU;
ແບ່ງປັນບົດຮຽນຂອງຫວຽດນາມໃນການເຂົ້າຮ່ວມບັນດາໜ້າທີ່ບໍາລຸງສ້າງ, ຝຶກແອບການກະກຽມໃຫ້ແກ່ກໍາລັງຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດ (ສປຊ).	Chia sẻ những bài học kinh nghiệm của Việt Nam trong việc tham gia huấn luyện và chuẩn bị cho lực lượng gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc (LHQ).
ກ່ຽວກັບທິດທາງຮ່ວມມືໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວີ້ງ ເນັ້ນໜັກວ່າ ສອງຝ່າຍຄວນປະຕິບັດສໍາເລັດການເຈລະຈາ ແລະລົງນາມສັນຍາລະຫວ່າງລັດຖະບານແຫ່ງ ສສ.ຫວຽດນາມ ແລະອີຢູ ກ່ຽວກັບການສ້າງຕັ້ງຂອບເຂດການເຂົ້າຮ່ວມຂອງຫວຽດນາມໃນບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຄຸ້ມຄອງວິກິດການຂອງອີຢູ (FPA), ສ້າງຂອບເຂດໃຫ້ວິວັດການຮ່ວມມືໂດຍໄວ;	Về phương hướng hợp tác trong tương lai, Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh nhấn mạnh, hai bên cần hoàn tất đàm phán và ký thỏa thuận giữa Chính phủ nước CHXHCN Việt Nam và Liên minh châu Âu về việc xây dựng khuôn khổ cho Việt Nam tham gia vào Liên minh châu Âu. Các hoạt động Quản lý Khủng hoảng (FPA);
ຕັ້ງໜ້າແລກປ່ຽນ, ແບ່ງປັນບົດຮຽນໃນຂົງເຂດທີ່ມີຄວາມສາມາດ ແລະຄວາມຕ້ອງການຮ່ວມມື, ພິເສດແມ່ນໃນຂົງເຂດຮັກສາສັນຕິພາບ ສປຊ.	Thiết lập các hoạt động trao đổi, chia sẻ bài học kinh nghiệm trong các lĩnh vực có tiềm năng và cần hợp tác, đặc biệt là trong lĩnh vực gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວີ້ງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ແລກປ່ຽນກັບບັນດາຜູ້ແທນຢູ່ນອກກອງປະຊຸມ.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng trao đổi với các đại biểu bên lề kỳ họp.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ຕີລາຄາສູງການເຂົ້າຮ່ວມຂອງຫວຽດນາມທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານພົນເອກ Claudio Graziano ປາດຖະໜາຢາກສືບຕໍ່ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດກັບຫວຽດນາມ ຍ້ອນວ່າຕາມທ່ານແລ້ວ, ເລື່ອງນີ້ຊ່ວຍຍົກສູງຖານະບົດບາດຂອງອີຢູ, ພິເສດແມ່ນຢູ່ພາກພື້ນ ອາຊີ-ປາຊີຟິກ.	Đánh giá cao việc Việt Nam tham dự Hội nghị thượng đỉnh, Đại tướng Claudio Graziano mong muốn tăng cường hơn nữa hợp tác quốc phòng với Việt Nam, vì cho rằng điều này sẽ giúp nâng cao vai trò của EU, đặc biệt là ở khu vực châu Á - Thái Bình Dương.
ທ່ານພົນເອກ Claudio Graziano ກໍ່ປາດຖະໜາຢາກໜູນຊ່ວຍຫວຽດນາມໃນວຽກງານຝຶກແອບ, ພິເສດແມ່ນໃນຂົງເຂດຮັກສາສັນຕິພາບ ສປຊ, ບໍາລຸງສ້າງພາສາຕ່າງປະເທດ.	Thượng tướng Claudio Graziano mong muốn hỗ trợ Việt Nam đào tạo, đặc biệt trong lĩnh vực gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc, đào tạo ngoại ngữ.
ກົງກັນຂ້າມ, ທ່ານພົນເອກ Claudio Graziano ກໍ່ປາດຖະໜາຢາກໃຫ້ຫວຽດນາມ ແບ່ງປັນບັນດາບົດຮຽນຂອງຕົນສໍາລັບບັນດາປະເທດອີຢູ ໃນຂົງເຂດຮັກສາສັນຕິພາບ ສປຊ.	Mặt khác, Thượng tướng Claudio Graziano mong muốn Việt Nam chia sẻ những bài học kinh nghiệm cho các nước EU trong lĩnh vực gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
