ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 21 ພຶດສະພາ, ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ, ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ຄະນະປະຈໍາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ນໍາໜ້າຄະນະປະຕິບັດງານຂອງກົມໃຫຍ່ເສນາທິການ ໄປກວດກາ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ທະຫານເຂດ 5.	Ngày 21/5, Trung tướng Phan Văn Giang, Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Chủ nhiệm Thường vụ Quân ủy Trung ương, Tổng Tham mưu trưởng, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng làm trưởng đoàn. của Bộ Tham mưu Quân ủy Trung ương đến kiểm tra, làm việc tại Binh đoàn 5.
ພາຍຫຼັງໄປກວດກາຕົວຈິງກ່ຽວກັບເງື່ອນໄຂກິນຢູ່, ການດໍາເນີນຊີວິດ, ວຽກງານຝຶກແອບ, ສ້າງເປັນກຳລັງຫຼວງຢູ່ໂຮງຮຽນການທະຫານເຂດ 5, ກອງພົນນ້ອຍສື່ສານ 575, ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ແລະຄະນະປະຕິບັດງານໄດ້ມີການເຮັດວຽກກັບກອງບັນຊາການທະຫານເຂດ 5.	Sau khi kiểm tra điều kiện ăn ở, sinh hoạt, hoạt động huấn luyện, xây dựng lực lượng tại Học viện Quân khu 5, Lữ đoàn Thông tin liên lạc 575, Trung tướng Phan Văn Giang và đoàn công tác đã làm việc với Bộ Tư lệnh Quân khu 5.
ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ລະດົມກໍາລັງໃຈນັກຮົບໃໝ່ຝຶກແອບຢູ່ກອງພັນ 3, ກອງພົນນ້ອຍສື່ສານ 575.	Trung tướng Phan Văn Giang động viên các cựu chiến binh huấn luyện tại Tiểu đoàn 3, Lữ đoàn Thông tin liên lạc 575.
ພາບ: ວັນຈູງ.	Ảnh: Van Chong
ທີ່ການເຮັດວຽກ, ທ່ານພົນຕີ ຫງວຽນລອງກ໊າງ, ຜູ້ບັນຊາການທະຫານເຂດ 5 ແລະທ່ານພົນຕີ ເຈິ່ນກວາງເຟືອງ, ຫົວໜ້າການເມືອງທະຫານເຂດ 5 ໄດ້ລາຍງານໝາກຜົນວຽກງານຊີ້ນໍາ, ນໍາພາການປະຕິບັດໜ້າທີ່ການທະຫານ, ການປ້ອງກັນຊາດ ແຕ່ຕົ້ນປີ 2019 ມາຮອດປະຈຸບັນຂອງທະຫານເຂດ.	Tại buổi làm việc, Thiếu tướng Nguyễn Long Kang, Tư lệnh Quân khu 5 và Thiếu tướng Trần Quang Phương, Chính ủy Quân khu 5 đã báo cáo kết quả công tác giám sát, lãnh đạo công tác quân sự, quốc phòng từ đầu năm 2019 đến nay. hiện tại.
ຕາມນັ້ນ, ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ຄະນະປະຈໍາຄະນະພັກ, ກອງບັນຊາການທະຫານເຂດ 5 ໄດ້ຊີ້ນໍາ, ນໍາພາອົງການ, ກົມກອງສົມທົບກັບຄະນະພັກ, ອຳນາດການປົກຄອງທ້ອງຖິ່ນຕ່າງໆຜັນຂະຫຍາຍຢ່າງຮອບດ້ານ, ສໍາເລັດບັນດາເປົ້າໝາຍໜ້າທີ່ການທະຫານ, ການປ້ອງກັນຊາດທີ່ໄດ້ວາງອອກ.	Theo đó, thời gian qua, Thường vụ Đảng ủy, Bộ Tư lệnh Quân khu 5 đã chỉ đạo, lãnh đạo tổ chức, Bộ Tư lệnh BĐBP cùng cấp ủy, chính quyền địa phương triển khai thực hiện toàn diện, đạt các mục tiêu đề ra. quân đội và quốc phòng.
ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ກວດກາວຽກງານຝຶກແອບຢູ່ໂຮງຮຽນການທະຫານເຂດ 5.	Trung tướng Phan Văn Giang kiểm tra công tác huấn luyện tại Học viện Quân khu 5.
ພາບ: ວັນຈູງ.	Ảnh: Van Chong
ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ສະຫຼຸບການເຮັດວຽກຢູ່ທະຫານເຂດ 5.	Trung tướng Phan Văn Giang tổng kết công tác tại Khu vực 5.
ພາບ: ວັນຈູງ.	Ảnh: Van Chong
ສະຫຼຸບການເຮັດວຽກ, ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ຕີລາຄາສູງຜົນສຳເລັດໜ້າທີ່ຂອງທະຫານເຂດ 5 ໃນໄລຍະຜ່ານມາ;	Kết luận cuộc làm việc, Trung tướng Phan Văn Giang biểu dương những kết quả đạt được của Binh đoàn 5 trong thời gian qua;
ຮຽກຮ້ອງທະຫານເຂດ 5 ເປັນເຈົ້າການສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນກັບຄະນະພັກ, ອຳນາດການປົກຄອງທ້ອງຖິ່ນຕ່າງໆກໍ່ສ້າງທ່າຮົບທົ່ວປວງຊົນປ້ອງກັນຊາດໃຫ້ໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງ, ສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນລະຫວ່າງກໍາລັງຕ່າງໆ, ເພີ່ມທະວີບັນດາມາດຕະການຕິດຕາມ, ກໍາແໜ້ນສະພາບການ, ແກ້ໄຂບັນດາກໍລະນີເກີດຂຶ້ນຢ່າງທັນການ, ມີປະສິດທິຜົນ, ບໍ່ປະໃຫ້ຕົກຢູ່ໃນທ່າຮັບ, ບັງເອີນ.	Kêu gọi Bộ đội Khu vực 5 phối hợp chặt chẽ với cấp ủy, chính quyền địa phương xây dựng trận địa vững chắc cho các lực lượng bảo vệ Tổ quốc, hiệp đồng chặt chẽ với các lực lượng, tăng cường các biện pháp giám sát, nắm chặt tình hình, giải quyết kịp thời các vụ việc xảy ra. .
ສືບຕໍ່ຮັກສາແບບແຜນ, ການຝຶກແອບ, ກຽມພ້ອມສູ້ຮົບ...	Tiếp tục duy trì nền nếp, rèn luyện, sẵn sàng chiến đấu ...
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
