ກປ.ອອນໄລ - ຕອນທ່ຽງວັນທີ 26 ພຶດສະພາ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ແລະຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງຫວຽດນາມ ໄດ້ອອກຈາກນະຄອນຫຼວງ Oslo, ສິ້ນສຸດການຢ້ຽມຢາມລາຊະອານາຈັກ ນອກແວ ຢ່າງເປັນທາງການ ແລະເດີນທາງໄປ Stockholm, ເລີ່ມຕົ້ນການຢ້ຽມຢາມລາຊະອານາຈັກ ຊູແອັດ ຢ່າງເປັນທາງການ ຕາມຄໍາເຊີນຂອງທ່ານ Stefan Löfven ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຊູແອັດ.	Trưa 26/5, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam rời Oslo thăm chính thức Na Uy và bắt đầu chuyến thăm chính thức Stockholm, bắt đầu chuyến thăm chính thức Thụy Điển theo lời mời của Thủ tướng Thụy Điển Stefan Löf.
ຕອນບ່າຍວັນທີ 26 ພຶດສະພາ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ແລະຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງຫວຽດນາມ ໄດ້ໄປຮອດສະໜາມບິນສາກົນ Stockholm Arlanda, ເລີ່ມຕົ້ນການຢ້ຽມຢາມ ຊູແອັດ ຢ່າງເປັນທາງການ.	Chiều 26/5, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc và Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đã đến sân bay quốc tế Stockholm Arlanda bắt đầu chuyến thăm chính thức Thụy Điển.
ພະນັກງານ, ພາລະກອນສະຖານທູດ ແລະຜູ້ຕາງໜ້າປະຊາຄົມຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ ຊູແອັດ ຕ້ອນຮັບທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ແລະພັນລະຍາ ຢູ່ສະໜາມບິນສາກົນ Stockholm Arlanda.	Cán bộ Đại sứ quán và đại diện cộng đồng người Việt Nam tại Thụy Điển đón Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Phu nhân tại Sân bay Quốc tế Stockholm Arlanda.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ຕາມລາຍການຢ້ຽມຢາມຊູແອັດ ຢ່າງເປັນທາງການ, ຄາດວ່າ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຈະມີການພົບປະເຈລະຈາກັບທ່ານ Stefan Löfven ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຊູູແອັດ;	Theo lịch trình thăm chính thức Thụy Điển, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc dự kiến sẽ hội đàm với Thủ tướng Thụy Điển Stefan Löfven;
ເຂົ້າຢ້ຽມຂໍ່ານັບເຈົ້າຊີວິດຊູແອັດ;	Đến thăm hoàng đế Thụy Điển;
ເຂົ້າຮ່ວມເວທີປາໄສວິສາຫະກິດ ຫວຽດນາມ - ຊູແອັດ;	Tham gia Diễn đàn Doanh nghiệp Việt Nam - Thụy Điển;
ພົບປະ ແລະເຮັດວຽກກັບການນໍາບາງກຸ່ມບໍລິສັດໃຫຍ່ຂອງຊູແອັດ ທີ່ກໍາລັງເຄື່ອນໄຫວຢູ່ຫວຽດນາມ...	Gặp gỡ và làm việc với Ban lãnh đạo một số công ty lớn của Thụy Điển đang hoạt động tại Việt Nam ...
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ຕອນຄໍ່າວັນທີ 25 ພຶດສະພາ, ຢູ່ນະຄອນຫຼວງ Oslo, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ແລະພັນລະຍາ ພ້ອມດ້ວຍຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງຫວຽດນາມ ໄດ້ໄປຢ້ຽມຢາມ, ໂອ້ລົມກັບພະນັກງານ, ພາລະກອນສະຖານທູດ ແລະຜູ້ຕາງໜ້າບັນດາຄະນະ, ປະຊາຄົມຊາວຫວຽດນາມ ທີ່ພວມດໍາລົງຊີວິດ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ນອກແວ.	Chiều 25/5, tại Oslo, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc và Phu nhân cùng đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đã gặp gỡ cán bộ, nhân viên Đại sứ quán và đại diện cộng đồng người Việt Nam đang sinh sống và làm việc tại Na Uy.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
