ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 23 ພຶດສະພາ, ສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງສະຫະປະຊາຊາດ (ສປຊ) ໄດ້ດໍາເນີນວາລະປຶກສາຫາລືເປີດ ດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ປົກປ້ອງສາມັນຊົນໃນການປະທະກັນດ້ວຍອາວຸດ ພາຍໃຕ້ການເປັນປະທານຂອງທ່ານນາງ Retno Marsudi, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດອິນໂດເນເຊຍ ແລະການເຂົ້າຮ່ວມຂອງທ່ານ Antonio Guterres, ເລຂາທິການໃຫຍ່ສະຫະປະຊາຊາດ, ຜູ້ຕາງໜ້າຂອງເກືອບ 80 ປະເທດສະມາຊິກ ແລະອົງການຈັດຕັ້ງຕ່າງໆ.	Un-tháng 5, Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc, Indonesia, Đại diện Indonesia, Indoneshong) và tổ chức.
ຕາງໜ້າໃຫ້ບັນດາປະເທດອາຊຽນ, ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ດັ້ງດິ່ງກຸ໊ຍ, ຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ສປຊ ຢັ້ງຢືນວ່າ, ອາຊຽນ ຊົມເຊີຍເລື່ອງບາງຄະນະປະຕິບັດງານຮັກສາສັນຕິພາບ ໄດ້ຮັບໜ້າທີ່ປົກປ້ອງສາມັນຊົນ;	Thay mặt các nước ASEAN, Đại sứ Việt Nam Cộng hòa Đại diện, ASEAN đã cảnh báo hòa bình;
ຖືວ່າມາດຕະການປົກປ້ອງສາມັນຊົນມີປະສິດທິຜົນທີ່ສຸດແມ່ນສະກັດກັ້ນການປະທະກັນ, ສ້າງສັນຕິພາບ ແລະການທູດເພື່ອສະກັດກັ້ນ, ບັນດາປະເທດອາຊຽນໄດ້ແບ່ງປັນບົດຮຽນຂອງພາກພື້ນກ່ຽວກັບການທູດເພື່ອສະກັດກັ້ນ ແລະຮຽກຮ້ອງໃຫ້ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືລະຫວ່າງອາຊຽນ ແລະສປຊ ເພື່ອແນໃສ່ໜູນຊ່ວຍ, ແບ່ງປັນບົດຮຽນ ແລະບໍາລຸງສ້າງເພື່ອເຂົ້າຮ່ວມກໍາລັງຮັກສາສັນຕິພາບຂອງ ສປຊ, ໃນນັ້ນມີບົດບາດ ແລະການຮ່ວມມືກັບບັນດາສູນຮັກສາສັນຕິພາບຂອງປະເທດຕ່າງໆໃນພາກພື້ນ.	Nó được coi là các biện pháp hiệu quả hiệu quả nhất đang ngăn chặn hòa bình, và xe cứu thương để bổ sung, trong khu vực của các nước khu vực.
ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ດັ້ງດິ່ງກຸ໊ຍ, ຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ສະຫະປະຊາຊາດ.	Đại sứ Đại sứ, Trưởng ban đại học Việt Nam.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Tin tức VNA.
ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ດັ້ງດິ່ງກຸ໊ຍ ຢັ້ງຢືນຄໍາໝັ້ນສັນຍາຂອງຫວຽດນາມ ຈະເຂົ້າຮ່ວມປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນບັນດາຄວາມມານະພະຍາຍາມລວມຂອງປະຊາຄົມສາກົນ, ໃນນັ້ນມີການເຂົ້າຮ່ວມຄະນະປະຕິບັດງານຮັກສາສັນຕິພາບຂອງ ສປຊ ຢູ່ຊູດັງໃຕ້ (UNMISS).	Đại sứ đã khẳng định Việt Nam tham gia vào việc đưa vào cộng đồng quốc tế, tham dự Báo chí Hòa bình của Liên Hợp Quốc (không lưu giữ).
ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ດັ້ງດິ່ງກຸ໊ຍ ຊີ້ແຈ້ງວ່າ ຫວຽດນາມ ຖືເປັນສໍາຄັນວຽກງານບໍາລຸງສ້າງກ່ຽວກັບກົດໝາຍວ່າດ້ວຍມະນຸດສະທໍາສາກົນ ແລະມີນະໂຍບາຍບໍ່ຜ່ອນຜັນຕໍ່ບັນດາການສວຍໃຊ້ ແລະທຳຮ້າຍຂົມຂືນໃນການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບ.	Đại sứ Aliely cho Việt Nam rất quan trọng trong luật pháp nhân văn quốc tế và có một chính sách bất cẩn trong hòa bình và chăm sóc.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: mẫu.
