ງານບຸນບັ້ງໄຟດອກສາກົນດ່ານັ້ງ - DIFF 2019 ດ້ວຍຫົວຂໍ້ວ່າ “ບັນດາລຳແມ່ນ້ຳເລົ່າເລື່ອງ ຈະດຳເນີນໃນລະຫວ່າງວັນທີ 1 ມິຖຸນາ ຫາວັນທີ 6 ກໍລະກົດ 2019, ດ້ວຍການເຂົ້າຮ່ວມຂອງ 7 ທີມສາກົນ ແລະທີມເຈົ້າພາບດ່ານັ້ງ, ຫວຽດນາມ.	Lễ hội trồng trọt quốc tế - Diff 2019 với chức danh các đội quốc tế lần thứ 7 và đội ngũ của Vs.S.
ການປະຊຸມຂ່າວງານບຸນບັ້ງໄຟດອກສາກົນດ່ານັ້ງ - DIFF 2019.ພາບ: vov.vn.	International Conference Generation International Cantin - Diff 2019. Ảnh: Vov.vn.
8 ທີມເຂົ້າຮ່ວມການສະແດງຢູ່ງານບຸນບັ້ງໄຟດອກສາກົນດ່ານັ້ງ 2019 ລວມມີ: ອີຕາລີ, ຫວຽດນາມ, ລັດເຊຍ, ບຣາຊິນ, ແບນຊິກ, ແຟງລັງ, ອັງກິດ ແລະຈີນ.	8 đội tham gia tại lễ hội lễ hội lễ hội lễ hội lễ hội lễ hội lễ hội lễ hội lễ hội lễ hội lễ hội lễ hội lễ hội lễ hội lễ hội
ດ້ວຍແສງສີຂອງບັ້ງໄຟດອກ ແລະດົນຕີ, ການສະແດງຂອງແຕ່ລະທີມຈະເລົ່າເລື່ອງໃດໜຶ່ງກ່ຽວກັບບັນດາແມ່ນ້ຳ, ປະຫວັດສາດ, ວັດທະນະທຳຂອງແຕ່ລະປະເທດ, ພ້ອມກັບການດຳລົງຊີວິດຂອງປະຊາຊົນທີ່ຕິດພັນກັບແມ່ນ້ຳ.	Với ánh sáng màu của tên lửa và âm nhạc, mỗi đội sẽ kể một câu chuyện về dòng sông, lịch sử, cùng với cuộc sống của dòng sông.
ທ່ານ ເຢືອງເທ໊ບັ່ງ, ປະທານບໍລິສັດຫຸ້ນສ່ວນກຸ່ມບໍລິສັດໝັດເຈີ່ຍ - Sun Group, ເຂດພາກກາງ, ຫົວໜ່ວຍຈັດຕັ້ງ DIFF 2019 ໃຫ້ຮູ້ວ່າ “ປີນີ້ຈະແມ່ນມີຄວາມໂດດເດັ່ນເປັນໜ້າປະທັບໃຈ, ແມ່ນບາດລ້ຽວໃຫ້ແກ່ການທ່ອງທ່ຽວດ່ານັ້ງ ເມື່ອຈັດເຫດການຮ່ວມເດີນທາງທີ່ມີຂອບຂະໜາດໃຫຍ່ທີ່ບໍ່ເຄີຍມີມາກ່ອນ, ນັ້ນແມ່ນລາຍການສະແດງສິລະປະ “ງານລາຕີແອ໊ງເຢືອງ ຢູ່ Ba Na Hills.	Dương Tuke, ban hành Tổng thống của Tập đoàn, Sun Group, quản lý khác biệt trung tâm, "Năm nay", ông nói "
ເປັນປີທຳອິດທີ່ຮ່ວມເດີນທາງໄປພ້ອມກັບ DIFF ຍັງມີການແຂ່ງຂັນ flashmob ເຊິ່ງໄດ້ຈັດຕັ້ງໃນຂອບເຂດທົ່ວປະເທດ, ງານບຸນຕາມທ້ອງຖະໜົນຈະຄຶກຄື້ນກວ່າ ແລະມີຫຼາຍລາຍການພ້ອມກັນໄດ້ຮັບການຈັດຕັ້ງ.	Một năm đầu tiên tham gia vào Diff, cũng có một cuộc thi FlashMob, cũng bị liên lạc trong nước, đường sẽ được tổ chức.
ພວກຂ້າພະເຈົ້າເຊື່ອໝັ້ນວ່າ, DIFF 2019 ຈະນຳມາໃຫ້ການທ່ອງທ່ຽວດ່ານັ້ງມີຄວາມແຕກຕ່າງ, ມີການປ່ຽນແປງໃໝ່ບັນດາຜະລິດຕະພັນທ່ອງທ່ຽວຢ່າງລຽນຕິດ ເຊິ່ງຢູ່ແຫ່ງອື່ນແມ່ນບໍ່ມີ.	Chúng tôi tin rằng, Diff 2019 sẽ mang lại sự khác biệt, không có sản phẩm thu hút du lịch, không có sẵn.
ຮອບຊີງຊະນະເລີດຈະດຳເນີນໃນວັນທີ 6 ກໍລະກົດ, ແມ່ນການແຂ່ງຂັນລະຫວ່າງ 2 ທີມດີທີ່ສຸດເພື່ອຍາດເອົາແຊັມ.	Vòng của Fortune sẽ chạy vào ngày 6 tháng 7, là sự cạnh tranh giữa 2 đội tốt nhất để có được trò chuyện.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Vảy từ: Vovworld.vn.
