ກປ.ອອນໄລ - ຕາມຂ່າວສານຈາກກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ສານຫວຽດນາມ, ຫວຽດນາມ ຈະຖະແຫຼງຍຸດທະສາດຫັນປ່ຽນເປັນດີຈິຕອນແຫ່ງຊາດ ເພື່ອສ້າງພື້ນຖານເສດຖະກິດດີຈີຕອນ, ສັງຄົມດີຈິຕອນໃນປີ 2019 ນີ້.	Theo Bộ Thông tin và Truyền thông, Việt Nam sẽ công bố Chiến lược chuyển đổi số quốc gia nhằm xây dựng nền kinh tế số và xã hội số vào năm 2019.
ຄວາມໝັ້ນຄົງທາງເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດແມ່ນເງື່ອນໄຂພື້ນຖານ ແລະຈໍາເປັນ ເພື່ອໃຫ້ວິວັດການຫັນປ່ຽນນີ້ໄດ້ດໍາເນີນຢ່າງສໍາເລັດຜົນ.	An ninh mạng là điều kiện cơ bản và cần thiết để quá trình chuyển đổi này diễn ra thành công.
ຍ້ອນເຫດນັ້ນ, ການສ້າງຂະແໜງອຸດສາຫະກໍາຄວາມໝັ້ນຄົງທາງເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດຕ້ອງໄດ້ຮັບຖືວ່າເປັນປາຍແຫຼມພັດທະນາ, ມຸ່ງໄປເຖິງໂອກາດນໍາຫວຽດນາມ ກາຍເປັນປະເທດມະຫາອຳນາດດ້ານຄວາມໝັ້ນຄົງທາງເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດ.	Vì vậy, việc thành lập ngành An ninh mạng phải được coi là mũi nhọn phát triển, hướng tới mục tiêu đưa Việt Nam trở thành cường quốc về An ninh mạng.
ເພື່ອບັນລຸໄດ້ເປົ້າໝາຍນີ້, ວິສາຫະກິດໃນຂົງເຂດຄວາມປອດໄພດ້ານຂໍ້ມູນຂ່າວສານຂອງຫວຽດນາມ ຕ້ອງມີຄວາມມານະພະຍາຍາມຫຼາຍຢ່າງ.	Để đạt được mục tiêu này, các doanh nghiệp trong lĩnh vực an toàn thông tin của Việt Nam cần phải nỗ lực rất nhiều.
ບັນດາທ່າແຮງເພື່ອຫັນປ່ຽນຢ່າງແຮງ	Tiềm năng thay đổi mạnh mẽ
ຂໍ້ມູນຂອງກົມຄວາມປອດໄພດ້ານຂໍ້ມູນຂ່າວສານ (ກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ສານ) ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ຂອບຂະໜາດການຕະຫຼາດຄວາມໝັ້ນຄົງທາງເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດທົ່ວໂລກປະມານ 124 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ.	Theo Cục An toàn thông tin (Bộ Thông tin và Truyền thông), quy mô thị trường an ninh mạng toàn cầu ước tính khoảng 124 tỷ đô la Mỹ.
ຖ້າຫາກຫວຽດນາມ ກາຍເປັນປະເທດມະຫາອຳນາດດ້ານຄວາມໝັ້ນຄົງທາງເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດນັ້ນພວກເຮົາອາດຈະກວມເອົາ 5% ອັດຕາສ່ວນຂອງໂລກ (ຫຼາຍກວ່າ 6 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ) ໃນຮອບ 3-5 ປີຈະມາເຖິງ.	Nếu Việt Nam trở thành cường quốc về an ninh mạng, chúng ta có thể chiếm 5% thế giới (hơn 6 tỷ USD) trong 3-5 năm tới.
ນັກວິຊາການຮັກສາຄວາມລັບເຮັດວຽກຢູ່ສູນບັນຊາຄວາມປອດໄພ, ຄວາມໝັ້ນຄົງແຂວງຖ໊າຍບິ່ງ.	Kỹ thuật viên mật phục công tác tại Bộ Chỉ huy An ninh trật tự tỉnh Thái Bình.
ພາບ: ຈ້ອງດາດ.	Ảnh: Trọng Đạt
ຕາມບັນດານັກຊ່ຽວຊານຕີລາຄາ, ເພື່ອໃຫ້ຫວຽດນາມ ກາຍເປັນປະເທດມະຫາອຳນາດດ້ານຄວາມໝັ້ນຄົງທາງເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດ, ຄວນຮັບປະກັນ 3 ປັດໄຈແມ່ນຕະຫຼາດພັດທະນາ, ແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນມະນຸດ ແລະເປັນເຈົ້າຂອງເຕັກໂນໂລຢີ.	Theo các chuyên gia, để Việt Nam trở thành cường quốc về an ninh mạng cần đảm bảo 3 yếu tố: thị trường phát triển, nhân lực và làm chủ công nghệ.
ປະຈຸບັນ, ຫວຽດນາມ ພວມມີບັນດາເງື່ອນໄຂສະດວກເປັນ “ໄມ້ງັດ ໃຫ້ຂົງເຂດຄວາມໝັ້ນຄົງທາງເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດ.	Hiện tại, Việt Nam có những điều kiện thuận lợi là “rào cản đối với an ninh của Internet.
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ຫວຽດນາມ ມີບັນດາຜະລິດຕະພັນທີ່ມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງ, ມີບັນດາວິສາຫະກິດທີ່ມີຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນ, ບັນດານັກຊ່ຽວຊານທີ່ໄດ້ສ້າງຂີດໝາຍໃນໂລກໃນຂົງເຂດຄວາມປອດໄພດ້ານຂໍ້ມູນຂ່າວສານ.	Theo đó, Việt Nam có những sản phẩm sáng tạo, những doanh nghiệp tài năng, những chuyên gia đã tạo nên rào cản toàn cầu trong lĩnh vực an toàn thông tin.
ນັບແຕ່ຊຸມວັນທໍາອິດເມື່ອໄວລັດຄອມພິວເຕີ ຫາກໍ່ເລີ່ມເຜີຍແຜ່ໃນໂລກ, ຫວຽດນາມ ໄດ້ມີຊອບແວຈໍາກັດໄວລັດທີ່ມີປະສິດທິຜົນ.	Từ những ngày đầu khi virus máy tính bắt đầu lây lan trên thế giới, Việt Nam đã có phần mềm diệt virus hiệu quả.
ປະຈຸບັນ, ບັນດາວິສາຫະກິດຮັກສາຄວາມລັບ, ຄື: ກຸ່ມບໍລິສັດເຕັກໂນໂລຢີ BKAV, ກຸ່ມບໍລິສັດເຕັກໂນໂລຢີ CMC ຫຼື ກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກໍາ-ໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ (Viettel) ໄດ້ຍູ້ແຮງການຄົ້ນຄວ້າດ້ວຍຕົນເອງ, ຜະລິດວິທີການຕິດຕາມ, ຕິດຕາມກວດກາຄວາມປອດໄພດ້ານຂໍ້ມູນຂ່າວສານດ້ວຍຕົນເອງ.	Hiện các doanh nghiệp bảo mật như Tập đoàn Công nghệ BKAV, Tập đoàn Công nghệ CMC hay Tập đoàn Công nghiệp Viễn thông Quân đội (Viettel) đang đẩy mạnh việc tự nghiên cứu, sản xuất các phương pháp giám sát, tự giám sát an toàn thông tin.
ບັນດາຜະລິດຕະພັນນີ້ພວມປ່ຽນແທນບັນດາວິທີການຮັກສາຄວາມລັບຂອງຕ່າງປະເທດເທື່ອລະກ້າວ ໂດຍມີບັນດາຈຸດດີທີ່ສອດຄ່ອງກັບຫວຽດນາມ.	Các sản phẩm này đang dần thay thế các phương pháp giữ bí mật của nước ngoài với những ưu điểm phù hợp với Việt Nam.
ລັດໜູນຊ່ວຍສ້າງຕະຫຼາດຄວາມໝັ້ນຄົງທາງເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດ	Nhà nước đang giúp tạo ra một thị trường an ninh internet
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ຢູ່ກອງປະຊຸມຜັນຂະຫຍາຍໜ້າທີ່ປີ 2019 ຂອງກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ສານຫວຽດນາມ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ຊີ້ນໍາວ່າ ຄວນຍູ້ແຮງບັນຫາຄວາມປອດໄພໃນການຮັກສາຄວາມລັບ, ພັດທະນາວິສາຫະກິດຄວາມໝັ້ນຄົງທາງເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດພາຍໃນປະເທດ ເພື່ອໃຫ້ຫວຽດນາມ ກາຍເປັນປະເທດມະຫາອຳນາດດ້ານຄວາມໝັ້ນຄົງທາງເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດ.	Trước đó, tại cuộc họp năm 2019 tại Bộ Thông tin và Truyền thông, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã đề nghị cần tăng cường vấn đề bảo mật, tăng cường phát triển các doanh nghiệp an ninh mạng.
ໂດຍປະຕິບັດເປົ້າໝາຍດັ່ງກ່າວ, ການກໍານົດທິດໃນປີ 2019, ທ່ານ ຫງວຽນແມ້ງຮຸ່ງ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ສານຫວຽດນາມ ເນັ້ນໜັກວ່າ ກ່ອນອື່ນໝົດຕ້ອງສ້າງຕະຫຼາດຄວາມໝັ້ນຄົງທາງເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດຢູ່ຫວຽດນາມ.	Với mục tiêu này, đặt ra phương hướng cho năm 2019, Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Nguyễn Mạnh Hùng nhấn mạnh, trước hết cần tạo ra thị trường an ninh mạng tại Việt Nam.
ຢາກເຮັດໄດ້ສິ່ງດັ່ງກ່າວ, ບັນດາໂຄງການລົງທຶນດ້ານເຕັກໂນໂລຢີ-ຂໍ້ມູນຂ່າວສານຕ້ອງມີບັນດາລາຍການຄວາມປອດໄພ, ຄວາມໝັ້ນຄົງທາງເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດ.	Để đạt được điều này, các dự án đầu tư vào CNTT cần phải có các chương trình bảo mật Internet.
ນັກວິຊາການຮັກສາຄວາມລັບເຮັດວຽກຢູ່ສູນບັນຊາຄວາມປອດໄພ, ຄວາມໝັ້ນຄົງແຂວງຖ໊າຍບິ່ງ.	Kỹ thuật viên mật phục công tác tại Bộ Chỉ huy An ninh trật tự tỉnh Thái Bình.
ພາບ: ຈ້ອງດາດ.	Ảnh: Trọng Đạt
ທ່ານ ຫງວຽນຮຸຍຢູງ, ຮອງຫົວໜ້າກົມຄວາມປອດໄພດ້ານຂໍ້ມູນຂ່າວສານ ໄດ້ເຮັດແຈ້ງນິຍາມກ່ຽວກັບປະເທດມະຫາອຳນາດດ້ານຄວາມປອດໄພ, ຄວາມໝັ້ນຄົງທາງເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດ.	Ông Nguyễn Huy Dũng, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục An toàn thông tin phát biểu về tình hình an ninh mạng và an ninh mạng của siêu cường.
ນັ້ນແມ່ນປະເທດມີກໍາລັງພົນລະເຮືອນກ່ຽວກັບຄວາມປອດໄພ, ຄວາມໝັ້ນຄົງທາງເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດເປັນຈໍານວນຫຼວງຫຼາຍ, ມີວິສາຫະກິດໃນຂົງເຂດນີ້ຢ່າງແຮງ ເພື່ອຮັບໃຊ້ການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ ແລະກຽມພ້ອມຮັບໃຊ້ດ້ານປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບເມື່ອມີຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການ.	Là quốc gia có lực lượng an ninh dân sự, an ninh mạng, doanh nghiệp mạnh về lĩnh vực này phục vụ phát triển kinh tế - xã hội và sẵn sàng phục vụ quốc phòng, an ninh khi có nhu cầu.
ກົມຄວາມປອດໄພດ້ານຂໍ້ມູນຂ່າວສານກໍ່ສະເໜີ, ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ແຕ່ລະອົງການ, ອົງການຈັດຕັ້ງລັດຕ້ອງມີວິສາຫະກິດ, ອົງການຈັດຕັ້ງທີ່ເປັນມືອາຊີບສະໜອງການບໍລິການປ້ອງກັນ, ຕິດຕາມກວດກາຄວາມປອດໄພດ້ານຂໍ້ມູນຂ່າວສານຂອງລະບົບ.	Cục An toàn thông tin cũng yêu cầu mỗi cơ quan, đơn vị nhà nước phải có doanh nghiệp, tổ chức chuyên nghiệp cung cấp dịch vụ bảo vệ, giám sát an toàn thông tin của hệ thống.
ນອກຈາກນັ້ນຍັງມີວິສາຫະກິດ, ຫົວໜ່ວຍອື່ນໜູນຊ່ວຍ, ສະໜອງການບໍລິການກວດກາ, ຕີລາຄາການກວດກາຄືນປະຈຳໄລຍະກ່ຽວກັບຄວາມປອດໄພດ້ານຂໍ້ມູນຂ່າວສານຂອງລະບົບ.	Ngoài ra, các doanh nghiệp, đơn vị khác hỗ trợ, cung cấp dịch vụ kiểm tra, đánh giá rà soát định kỳ độ an toàn thông tin của hệ thống.
ຕົວຢ່າງວ່າ, ກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ສານ ຈ້າງ Viettel ປ້ອງກັນລະບົບຂໍ້ມູນຂ່າວສານນັ້ນ ຫົວໜ່ວຍກວດກາ, ຕີລາຄາລະດັບຄວາມປອດໄພຂອງລະບົບຕ້ອງແມ່ນວິສາຫະກິດອື່ນ ເພື່ອແນໃສ່ຮັບປະກັນລັກສະນະພາວະວິໄສ.	Chẳng hạn, Bộ Thông tin và Truyền thông thuê Viettel bảo vệ hệ thống thông tin thì đơn vị kiểm tra, đánh giá mức độ bảo mật của hệ thống phải là doanh nghiệp khác để đảm bảo tính chất của hệ thống.
ທ່ານ ຫງວຽນຮຸຍຢູງ ໃຫ້ຂໍ້ສັງເກດວ່າ: “ດ້ວຍຂໍ້ກໍານົດດັ່ງກ່າວ, ພວກຂ້າພະເຈົ້າຖືວ່າ ຈະຊ່ວຍສ້າງໄດ້ຕະຫຼາດສະໜອງບັນດາການບໍລິການປ້ອງກັນ, ຕິດຕາມກວດກາຄວາມປອດໄພດ້ານຂໍ້ມູນຂ່າວສານ ແລະການບໍລິການກວດກາ, ຕີລາຄາຄວາມປອດໄພດ້ານຂໍ້ມູນຂ່າວສານ ເພື່ອໃຫ້ວິສາຫະກິດສາມາດພັດທະນາ.	Nguyễn Huy Dũng cho biết: “Với những quy định này, chúng tôi tin rằng có thể góp phần tạo ra thị trường dịch vụ quốc phòng, dịch vụ giám sát, kiểm tra an toàn thông tin, đánh giá an toàn thông tin để doanh nghiệp phát triển.
ສໍາລັບບັນຫາແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນມະນຸດຂອງຂະແໜງຄວາມປອດໄພດ້ານຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ບັນດານັກຊ່ຽວຊານໃນຂົງເຂດຄວາມໝັ້ນຄົງທາງເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດ ໄດ້ພ້ອມກັນໃຫ້ຂໍ້ສັງເກດວ່າ ໃນຕໍ່ໜ້າ, ຢາກຍົກສູງຄຸນນະພາບແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນມະນຸດຄວນກໍ່ສ້າງຕາມວິທີ "reskill ແລະ upskill", ໝາຍຄວາມວ່າແມ່ນການກໍ່ສ້າງຄືນ ແລະຍົກສູງລະດັບຄວາມຮູ້, ຕິດແທດກັບສະພາບຕົວຈິງ.	Đối với nguồn nhân lực của ngành an toàn thông tin, các chuyên gia trong lĩnh vực an ninh mạng cũng lưu ý, trong thời gian tới, để nâng cao chất lượng nguồn nhân lực cần được xây dựng theo hướng “nâng cao tay nghề”.
ນອກຈາກນັ້ນ, ກໍ່ມີຊາວຫວຽດນາມ ຢູ່ຕ່າງປະເທດຫຼາຍຄົນໄດ້ປະສົບຜົນສໍາເລັດກ່ຽວກັບດ້ານເຕັກໂນໂລຢີ, ມີປະສົບການກໍ່ຄືການພົວພັນສາກົນ.	Ngoài ra, nhiều người Việt Nam sinh sống ở nước ngoài đã đạt được thành công về công nghệ, cũng như quan hệ quốc tế.
ຍ້ອນເຫດນັ້ນ, ຄວນມີນະໂຍບາຍເກ້ຍກ່ອມ, ດຶງດູດໃຈເຂົາເຈົ້າກັບມາສ້າງອາຊີບ ຫຼື ເຂົ້າຮ່ວມບັນດາບໍລິສັດຄວາມໝັ້ນຄົງທາງເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດ ຢູ່ຫວຽດນາມ.	Do đó, cần có chính sách thuyết phục họ trở lại làm việc hoặc đầu quân cho các công ty bảo mật Internet tại Việt Nam.
ສ່ວນຝ່າຍວິສາຫະກິດ, ທ່ານ ຫງວຽນຕື໋ກວ໋າງ, ປະທານກຸ່ມບໍລິສັດເຕັກໂນໂລຢີ BKAV ສະແດງທັດສະນະວ່າ: “ຂ້າພະເຈົ້າເຊື່ອໝັ້ນວ່າ ເປົ້າໝາຍກາຍເປັນປະເທດມະຫາອຳນາດດ້ານຄວາມໝັ້ນຄົງທາງເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດ ຈະບັນລຸໄດ້ປະສິດທິຜົນ.	Về phía doanh nghiệp, ông Nguyễn Tử Quảng, Chủ tịch Tập đoàn Công nghệ BKAV cho biết: “Tôi tin tưởng sẽ đạt được mục tiêu trở thành siêu cường an ninh mạng.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
