ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 20 ພຶດສະພາ, ສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ຊຸດທີ XIV ໄດ້ໄຂກອງປະຊຸມສະໄໝສາມັນ ເທື່ອທີ 7 ຂຶ້ນຢ່າງສົມກຽດຢູ່ຫໍປະຊຸມສະພາແຫ່ງຊາດ ພາຍໃຕ້ການເປັນປະທານຂອງທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ, ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ແລະການບໍລິຫານຂອງທ່ານນາງ ຕ່ອງທິຟ໊ອງ, ຮອງປະທານຜູ້ປະຈໍາການສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ.	Sáng 20/5, Quốc hội Việt Nam khóa 14 đã triệu tập phiên họp thường lệ thứ bảy tại Hội trường Quốc hội dưới sự chủ trì của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngưng và Chủ tịch Quốc hội Đồng Thị Phóng.
ໂດຍເຂົ້າຮ່ວມວາລະໄຂກອງປະຊຸມມີບັນດາການນຳ, ອະດີດການນຳພັກ, ລັດ, ສະພາແຫ່ງຊາດ, ລັດຖະບານ, ແນວໂຮມປະເທດຊາດຫວຽດນາມ ແລະຜູ້ຕາງໜ້າບາງຄະນະທຸຕານຸທູດ ແລະອົງການຈັດຕັ້ງສາກົນ...	Cùng dự có các đồng chí lãnh đạo, nguyên lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Quốc hội, Chính phủ, Mặt trận TQVN và đại diện một số cơ quan đại diện ngoại giao, tổ chức quốc tế ...
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ກ່າວຄໍາເຫັນໄຂກອງປະຊຸມສະໄໝສາມັນ ເທື່ອທີ 7 ສະພາແຫ່ງຊາດຊຸດທີ XIV.	Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngên phát biểu khai mạc Kỳ họp thường lệ thứ 7, Quốc hội khóa 14.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ໄດ້ກ່າວຄໍາເຫັນໄຂກອງປະຊຸມດັ່ງກ່າວ.	Bà Nguyễn Thị Kim Ngên phát biểu chỉ đạo Đại hội.
ທ່ານ ເຈືອງຮວ່າບິ່ງ, ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຜູ້ປະຈຳການລັດຖະບານ ໄດ້ນຳສະເໜີບົດລາຍງານຕີລາຄາໝາກຜົນແຫ່ງການປະຕິບັດແຜນການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ ແລະງົບປະມານແຫ່ງລັດປີ 2018;	Đồng chí Trương Hòa Bình, Phó Thủ tướng Chính phủ trình bày Báo cáo tình hình thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội và ngân sách nhà nước năm 2018;
ສະພາບການປະຕິບັດແຜນການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ ແລະງົບປະມານແຫ່ງລັດໃນຊຸມເດືອນຕົ້ນປີ 2019.	Tình hình thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội và ngân sách nhà nước những tháng đầu năm 2019.
ທ່ານ ເຈິ່ນແທັງເໝິນ, ປະທານຄະນະກໍາມະການສູນກາງແນວໂຮມປະເທດຊາດຫວຽດນາມ ນໍາສະເໜີບົດລາຍງານສັງລວມຄໍາຄິດເຫັນ, ຄໍາສະເໜີຂອງຜູ້ມີສິດເລືອກຕັ້ງ ແລະປະຊາຊົນສ່ົງເຖິງກອງປະຊຸມສະໄໝສາມັນ ເທື່ອທີ 7 ສະພາແຫ່ງຊາດຊຸດທີ XIV.	Ông Trần Thanh Phèn, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Nhân dân Giải phóng Việt Nam (VPLF)
ບັນດາການນຳ, ອະດີດການນຳພັກ, ລັດ, ສະພາແຫ່ງຊາດ, ລັດຖະບານ, ແນວໂຮມປະເທດຊາດຫວຽດນາມ ແລະບັນດາຜູ້ແທນທີ່ກອງປະຊຸມສະໄໝສາມັນ ເທື່ອທີ 7 ສະພາແຫ່ງຊາດຊຸດທີ XIV.	Các đồng chí lãnh đạo, nguyên lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Quốc hội, Chính phủ, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các đại biểu dự Kỳ họp thứ 7, Quốc hội khóa 14.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ໃນບົດລາຍງານໂດຍຫຍໍ້ກ່ຽວກັບໝາກຜົນແຫ່ງການປະຕິບັດແຜນການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ ແລະງົບປະມານແຫ່ງລັດປີ 2018, ສະພາບການປະຕິບັດໃນຊຸມເດືອນຕົ້ນປີ 2019;	Báo cáo tóm tắt kết quả thực hiện Kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội và ngân sách nhà nước năm 2018, tình hình thực hiện những tháng đầu năm 2019;
ທ່ານ ຫວູຮົ່ງແທັງ, ປະທານກໍາມາທິການເສດຖະກິດສະພາແຫ່ງຊາດ ຊີ້ແຈ້ງວ່າ: ປີ 2018 ແມ່ນປີບັນລຸໄດ້ໝາກຜົນຕັ້ງໜ້າຫຼາຍຢ່າງ, ເສດຖະກິດມະຫາພາກໄດ້ຮັກສາເປັນປົກກະຕິ, ການເຕີບໂຕດ້ານເສດຖະກິດບັນລຸ 7,08% ເຊິ່ງແມ່ນລະດັບສູງສຸດໃນ 11 ປີມໍ່ໆມານີ້, ດ້ວຍກໍາລັງໜູນຕົ້ນຕໍແມ່ນຂະແໜງອຸດສາຫະກໍາປຸງແຕ່ງ, ປະດິດສ້າງ.	Chủ nhiệm Ủy ban Kinh tế của Quốc hội Vũ Hồng Thanh cho biết: “Năm 2018 là năm đạt nhiều kết quả tích cực, kinh tế vĩ mô được giữ vững, tăng trưởng kinh tế đạt 7,08%, cao nhất trong 11 năm, chủ yếu là công nghiệp khuyến khích.
ໂຄງປະກອບເສດຖະກິດຫັນປ່ຽນຕາມທິດຕັ້ງໜ້າ.	Cơ cấu kinh tế chuyển dịch theo chiều ngang.
ຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈຂອງປະຊາຄົມວິສາຫະກິດ ແລະສັງຄົມໄດ້ຮັບການປັບປຸງ...	Niềm tin của cộng đồng doanh nghiệp và xã hội ngày càng được nâng cao ...
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
