ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 22 ພຶດສະພາ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ຮອງເລຂາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ລົງກວດກາຄວາມຄືບໜ້າໂຄງການກໍ່ສ້າງໂຮງໝໍເສນາຮັກ 103 ແລະເຮັດວຽກກັບວິທະຍາຄານການແພດ.	Ngày 22/5, Đại tướng Ngô Xuân Lãm, Ủy viên Tổng cục Chính trị, Phó Bí thư Quân ủy Trung ương, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam đã đến kiểm tra tiến độ xây dựng Sena Hrak 103 và làm việc với Trường Đại học Y.
ບົດລາຍງານຂອງວິທະຍາຄານການແພດ ໂດຍທ່ານພົນຕີ ໂດ໊ກວຽດ, ຜູ້ອຳນວຍການວິທະຍາຄານການແພດ ຊີ້ແຈ້ງວ່າ: ໜ້າທີ່ການເມືອງຂອງວິທະຍາຄານການແພດແມ່ນກໍ່ສ້າງຫຼາຍຂະແໜງ, ຫຼາຍຊັ້ນຂອງຂະແໜງການແພດ-ການຢາໃຫ້ແກ່ກອງທັບນັບແຕ່ຊັ້ນຕົ້ນ, ຊັ້ນກາງເຖິງຊັ້ນວິທະຍາໄລ, ມະຫາວິທະຍາໄລ, ເໜືອມະຫາວິທະຍາໄລ, ເພື່ອຮັບໃຊ້ພາລະກິດຫັນປະເທດຊາດເປັນປະເທດອຸດສາຫະກໍາ ແລະທັນສະໄໝ ແລະການຮ່ວມມືກໍ່ສ້າງລະດັບສາກົນ;	Báo cáo của Học viện Y tế của Thiếu tướng Dok Việt, Giám đốc Học viện Y tế nêu rõ:
ກວດ, ປິ່ນປົວພະຍາດ, ສົ່ງເສີມສຸຂະພາບໃຫ້ແກ່ທະຫານ, ບັນດາເປົ້າໝາຍປະກັນສຸຂະພາບ ແລະປະຊາຊົນ;	Chẩn đoán, điều trị bệnh, nâng cao sức khỏe cho bộ đội, mục tiêu bảo hiểm y tế và nhân dân;
ຝຶກແອບ, ສ້າງໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກ 2 ກຽມພ້ອມເຂົ້າຮ່ວມໜ້າທີ່ຮັກສາສັນຕິພາບຂອງສະຫະປະຊາຊາດໃນທ້າຍປີ 2019 ....	Huấn luyện, xây dựng mặt bằng Sân vận động Trung tâm số 2, sẵn sàng tham gia nhiệm vụ gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc vào cuối năm 2019….
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ສະຫຼຸບການເຮັດວຽກກັບວິທະຍາຄານການແພດ.	Đại tướng Ngô Xuân Lik kết thúc buổi làm việc với Viện Y tế.
ພາບ: ຈູແອັງ.	Ảnh: Ju Anh
ສະຫຼຸບການເຮັດວຽກ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ຕີລາຄາສູງໝາກຜົນ ເຊິ່ງ ວິທະຍາຄານການແພດ ບັນລຸໄດ້ໃນຊຸມປີຜ່ານມາ, ໃນນັ້ນພິເສດແມ່ນບັນດາຜົນງານກ່ຽວກັບການຄົ້ນຄວ້າວິທະຍາສາດ, ການສິດສອນ ແລະໜ້າທີ່ກວດ, ປິ່ນປົວພະຍາດຢູ່ບັນດາຮາກຖານກວດ, ປິ່ນປົວພະຍາດສັງກັດວິທະຍາຄານການແພດ.	Kết luận buổi làm việc, Thượng tướng Ngô Xuân Lik biểu dương những kết quả đạt được của Trường Đại học Y trong thời gian qua, đặc biệt là thành tích trong công tác nghiên cứu khoa học, giảng dạy và khám chữa bệnh tại Trường Cao đẳng Y tế.
ເພື່ອເສີມຂະຫຍາຍບັນດາໝາກຜົນທີ່ບັນລຸໄດ້ໃຫ້ດີກວ່າເກົ່າ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ຄະນະພັກ, ຄະນະອໍານວຍການວິທະຍາຄານການແພດ ຈົ່ງສືບຕໍ່ນໍາໜ້າໃນການປ່ຽນແປງໃໝ່ເນື້ອໃນ, ຂັ້ນຕອນ ແລະໂຄງການກໍ່ສ້າງ ເພື່ອຕອບສະໜອງຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການຂອງສັງຄົມ ແລະກອງທັບໃນສະພາບການໃໝ່.	Để nâng cao những kết quả đã đạt được, Thượng tướng Ngô Xuân Lỵ kêu gọi Đảng ủy, Ban Giám hiệu Trường Đại học Y tiếp tục đi đầu trong việc thay đổi nội dung, thủ tục, xây dựng đề án, đáp ứng nhu cầu của xã hội và quân đội. trong tình hình hiện tại.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ພ້ອມກັບຄະນະປະຕິບັດງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ລົງກວດກາຄວາມຄືບໜ້າໂຄງການກໍ່ສ້າງສໍານັກງານໂຮງໝໍເສນາຮັກ 103.	Thượng tướng Ngô Xuân Lik cùng đoàn công tác Bộ Quốc phòng kiểm tra tiến độ dự án xây dựng cao ốc văn phòng Sena Rak 103.
ພາບ: ຈູແອັງ.	Ảnh: Ju Anh
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ລະດົມກໍາລັງໃຈພະນັກງານ, ພາລະກອນໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກ 2 ພວມຝຶກແອບຢູ່ວິທະຍາຄານການແພດ.	Thượng tướng Ngô Xuân Lik động viên cán bộ, nhân viên Bệnh viện Trung ương 2 đi đào tạo Cao đẳng Y tế.
ພາບ: ຈູແອັງ.	Ảnh: Ju Anh
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ພ້ອມກັບຄະນະປະຕິບັດງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ກວດກາເງື່ອນໄຂເຮັດວຽກຢູ່ໂຮງໝໍເສນາຮັກ 103 (ວິທະຍາຄານການແພດ).	Thượng tướng Ngô Xuân Lik cùng đoàn công tác Bộ Quốc phòng kiểm tra điều kiện làm việc tại Bệnh viện Sena Rak 103 (Học viện Y khoa).
ພາບ: ຈູແອັງ.	Ảnh: Ju Anh
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ວິທະຍາຄານການແພດພ້ອມກັບບັນດາກົມກອງທີ່ກ່ຽວຂ້ອງສືບຕໍ່ສົມທົບກັບບັນດາອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ແລະຜູ້ຮັບເໝົາຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ ເພື່ອຍູ້ໄວຄວາມຄືບໜ້າໂຄງການກໍ່ສ້າງໂຮງໝໍເສນາຮັກ 103, ນໍາກິດຈະການນີ້ເຂົ້າເຄື່ອນໄຫວນໍາໃຊ້ໂດຍໄວ, ຮັບໃຊ້ວຽກງານການສຶກສາ-ກໍ່ສ້າງ ແລະຍົກສູງຄຸນນະພາບການກວດ, ປິ່ນປົວພະຍາດໃຫ້ແກ່ທະຫານ ແລະປະຊາຊົນ.	Thượng tướng Ngô Xuân Lỵ đề nghị Viện quân y và các sở, ngành liên quan tiếp tục phối hợp chặt chẽ với các cơ quan hữu quan của Bộ Quốc phòng, Bộ Quốc phòng đẩy nhanh tiến độ xây dựng Trung đoàn bộ binh 103.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
