ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 22 ພຶດສະພາ, ຄະນະຈັດຕັ້ງລາງວັນໂທລະຄົມມະນາຄົມອາຊີ - Telecom Asia Awards 2019 ໄດ້ປະກາດບັນຊີລາຍຊື່ບັນດາວິສາຫະກິດໄດ້ຮັບໄຊຊະນະ, Viettel ມີຊື່ໃນ 2/5 ລາຍການໃນຮອບຊີງຊະນະເລີດ.	KPR Online - Ngày 22/5, Ban tổ chức Giải thưởng Viễn thông Châu Á 2019 đã công bố danh sách các doanh nghiệp đoạt giải, Viettel được xướng tên vào 2/5 vòng chung kết.
ໂຄງການສູນບັນຊາການອັດສະລິຍະຢູ່ແຂວງເທື່ອທຽນ-ເຫ້ວ ຍາດໄດ້ລາງວັນໂຄງການນະຄອນອັດສະລິຍະ (smart city) ທີ່ມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງທີ່ສຸດຢູ່ອາຊີ.	Dự án Trung tâm chỉ huy thông minh tại tỉnh Thừa Thiên-Huế được vinh danh là dự án thành phố thông minh sáng tạo nhất châu Á.
ທ່ານ ຫງວຽນແທັງນາມ CEO ຂອງ Mytel (ເຄື່ອງໝາຍການຄ້າຂອງ Viettel ຢູ່ມຽນມາ) ໄລຍະ 2017-2018, ປະຈຸບັນເປັນຮອງຜູ້ອຳນວຍການໃຫຍ່ກຸ່ມບໍລິສັດ Viettel ໄດ້ຮັບການຮັບຮອງເປັນ CEO ແຫ່ງປີ.	Ông Nguyễn Thành Nam, Giám đốc điều hành Mytel (sàn giao dịch của Viettel tại Myanmar) nhiệm kỳ 2017-2018, hiện là Phó Tổng giám đốc Tập đoàn Viettel, được vinh danh là Giám đốc điều hành của năm.
ມາດຕະການອັດສະລິຍະ ຂອງ Viettel ໄດ້ຮັບລາງວັນ Telecom Asia Awards 2019.	Các biện pháp thông minh của Viettel đã giành được Giải thưởng Viễn thông Châu Á 2019.
ພາບ: qdnd.vn	Ảnh: qdnd.vn
ສູນບັນຊາການເທື່ອທຽນ-ເຫ້ວ ໂດຍ Viettel ຜັນຂະຫຍາຍ ແລະເລີ່ມເຄື່ອນໄຫວແຕ່ປີ 2018.	Trung tâm chỉ huy Candle-Hue do Viettel triển khai và ra mắt năm 2018.
ນີ້ແມ່ນໂຄງການ ເຊິ່ງ Viettel ໄດ້ສ້າງຂຶ້ນມາຕາມຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການ ແລະລັກສະນະສະເພາະຂອງແຂວງ.	Đây là dự án được Viettel lập theo nhu cầu và đặc thù của tỉnh.
ນັ້ນກໍ່ແມ່ນຈຸດທີ່ເປັນເອກະລັກສະເພາະເຊິ່ງ Telecom Asia Awards 2019 ໄດ້ຮັບຮູ້.	Đó là điểm độc đáo mà Telecom Asia Awards 2019 ghi nhận.
ປະຈຸບັນສູນບັນຊາການອັດສະລິຍະ ຖືກ Viettel ຜັນຂະຫຍາຍເລີ່ມເຄື່ອນໄຫວປະຕິບັດຢູ່ 3 ແຂວງແມ່ນເທື່ອທຽນ-ເຫ້ວ, ຝູເທາະ ແລະແທງຮວາ.	Hiện các trung tâm chỉ huy thông minh của Viettel đang hoạt động tại 3 tỉnh: Thiên-Huế, Phú Thọ và Thanh Hóa.
ມາດຕະການທັງໝົດເຫຼົ່ານັ້ນລ້ວນແຕ່ໄດ້ສ້າງຂຶ້ນໂດຍສະເພາະເພື່ອໃຫ້ເໝາະສົມກັບຈຸດພິເສດ ແລະຄວາມຕ້ອງການຂອງແຕ່ລະແຂວງເພື່ອແນໃສ່ຍົກສູງຄຸນນະພາບຂອງການຄຸ້ມຄອງ, ການບັນຊາ, ການຄົມມະນາຄົມ, ຄວາມສະຫງົບສາທາລະນະ...	Tất cả các biện pháp này đã được thiết kế cụ thể phù hợp với nhu cầu, yêu cầu cụ thể của từng tỉnh nhằm nâng cao chất lượng quản lý, chỉ huy, thông tin liên lạc, an toàn công cộng ...
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, Keeng Movies ຂອງ Viettel Media ກໍ່ໄດ້ຮັບການເຊີດຊູແມ່ນໜຶ່ງໃນສີ່ການບໍລິການ video ທີ່ມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງທີ່ສຸດໃນອາຊີ.	Ngoài ra, Keeng Movies của Viettel Media đã được quảng bá là một trong bốn dịch vụ video sáng tạo nhất châu Á.
Viettel Pay ໄດ້ຮັບການເຊີດຊູແມ່ນໜຶ່ງໃນສີ່ການບໍລິການຊຳລະສະສາງດ້ວຍໂທລະສັບມືຖືຢ່າງມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງທີ່ສຸດຢູ່ອາຊີ.	Viettel Pay được quảng bá là một trong bốn dịch vụ thanh toán di động sáng tạo nhất châu Á.
ທ່ານ ເຈິ່ນວັນບັ່ງ ຜູ້ອຳນວຍການໃຫຍ່ Telemor (ເຄື່ອງໝາຍການຄ້າຂອງ Viettel ຢູ່ Timor-Leste) ກໍ່ໄດ້ຮັບການເຊີດຊູເປັນໜຶ່ງໃນສີ່ CEO ແຫ່ງປີ.	Ông Trần Văn Bằng, Tổng giám đốc Telemor (bộ phận thương mại của Viettel tại Đông Timo), được vinh danh là một trong bốn CEO của năm.
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: Zhang Nguyen.
