ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ຕ້ອງຮັບຮູ້ຢ່າງກົງໄປກົງມາວ່າ ການຮ່ວມມື ຫວຽດນາມ-ລັດເຊຍ ໃນຫຼາຍຂົງເຂດຍັງບໍ່ທັນສົມກັບຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນ ແລະຄວາມປາດຖະໜາຂອງສອງປະເທດ ເປັນຕົ້ນຄື: ກະສິກໍາແມ່ນຂົງເຂດຮ່ວມມືທີ່ມີແງ່ຫວັງທີ່ສຸດນັບທັງດ້ານການຄ້າ ແລະການລົງທຶນ, ພົ້ນເດັ່ນແມ່ນໂຄງການຜະລິດນົມທີ່ມີຂອບຂະໜາດໃຫຍ່ 2,7 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດຂອງກຸ່ມບໍລິສັດ TH ຢູ່ແຂວງ Kaluga.	Đồng thời phải nhìn nhận thẳng thắn rằng, hợp tác Việt - Nga trên nhiều lĩnh vực chưa tương xứng với tiềm năng và nguyện vọng của hai nước, như: nông nghiệp là lĩnh vực có nhiều triển vọng hợp tác về thương mại và đầu tư.
ນອກຈາກນີ້, ການຮ່ວມມືທາງດ້ານແຮງງານ ແມ່ນຂົງເຂດທີ່ຫວຽດນາມ ແລະລັດເຊຍ ມີທ່າແຮງ ແລະຄວາມຕ້ອງການເພີ່ມເຕີມຢ່າງມີປະສິດທິຜົນໃຫ້ກັນ.	Ngoài ra, hợp tác lao động là lĩnh vực mà Việt Nam và Nga có tiềm năng và cần bổ sung hiệu quả cho nhau.
ນັກຂ່າວ: ຫວຽດນາມ ແລະລັດເຊຍ ມີປະສົບການຮ່ວມມືໄລຍະຍາວ ແລະປະສົບຜົນສໍາເລັດໃນຂົງເຂດພະລັງງານ ແລະເຕັກນິກການທະຫານ.	PV: Việt Nam và Nga có quan hệ hợp tác lâu dài và thành công trong lĩnh vực năng lượng và công nghệ quân sự.
ທ່ານ ໃຫ້ຂໍ້ສັງເກດຄືແນວໃດກ່ຽວກັບໜ້າທີ່ໃໝ່ໃນຂົງເຂດນີ້?	Làm thế nào để bạn nhận thấy các nguyện vọng trong lĩnh vực này?
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ: ພະລັງງານ ແລະເຕັກນິກການທະຫານ ແມ່ນບັນດາເສົາຄໍ້າສໍາຄັນຂອງການພົວພັນທີ່ໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານ ຫວຽດນາມ-ລັດເຊຍ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc: Sức mạnh và công nghệ quân sự là trụ cột quan trọng của quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện Việt-Nga.
ກ່ຽວກັບພະລັງງານ, ຄຽງຂ້າງການຮ່ວມມືທີ່ເປັນມູນເຊື້ອກ່ຽວກັບການສໍາຫຼວດ ແລະຂຸດຄົ້ນນໍ້າມັນອາຍແກສຢູ່ຫວຽດນາມ ແລະລັດເຊຍ, ສອງຝ່າຍກໍາລັງຕັ້ງໜ້າເປີດກວ້າງບັນດາທິດທາງຮ່ວມມືໃໝ່ ຄື: ສະໜອງນໍ້າມັນດິບຂອງລັດເຊຍ ໃຫ້ແກ່ບັນດາໂຮງງານກັ່ນນໍ້າມັນຂອງຫວຽດນາມ, ຜັນຂະຫຍາຍບັນດາໂຄງການປະສົມໄຟຟ້າອາຍແກສ, ຜະລິດເຄື່ອງຈັກ...	Về năng lượng, bên cạnh quan hệ hợp tác truyền thống về tìm kiếm, thăm dò dầu khí của Việt Nam và Nga, hai bên đang hướng tới mở rộng hợp tác trong các lĩnh vực cung cấp dầu thô của Nga cho các nhà máy lọc dầu của Việt Nam, triển khai các nhà máy điện và khí đốt. ...
ພິເສດແມ່ນຕ້ອງເວົ້າເຖິງການຜັນຂະຫຍາຍໂຄງການສູນຄົ້ນຄວ້າວິທະຍາສາດ ແລະເຕັກໂນໂລຢີນິວເຄຼຍ ເຊິ່ງມີຄວາມໝາຍຍຸດທະສາດອັນສໍາຄັນຕໍ່ການໝູນໃຊ້ພະລັງງານນິວເຄຼຍ ເຂົ້າໃນຈຸດປະສົງເພື່ອສັນຕິພາບຢູ່ຫວຽດນາມ.	Đặc biệt cần đề cập đến việc triển khai dự án Trung tâm Nghiên cứu Khoa học và Công nghệ Hạt nhân, nơi có trọng tâm chiến lược là ứng dụng năng lượng hạt nhân vì mục đích hòa bình ở Việt Nam.
ກ່ຽວກັບເຕັກນິກການທະຫານ, ສອງຝ່າຍສືບຕໍ່ຮ່ວມມືບົນພື້ນຖານບັນດາຂໍ້ຕົກລົງທີ່ໄດ້ລົງນາມໃຫ້ສອດຄ່ອງກັບກົດໝາຍສາກົນ, ເພື່ອຄວາມໝັ້ນຄົງ, ສັນຕິພາບ ແລະສະຖຽນລະພາບຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ.	Đối với lĩnh vực công nghệ quân sự, hai bên tiếp tục hợp tác trên cơ sở các thỏa thuận đã ký, phù hợp với luật pháp quốc tế, vì an ninh, hòa bình và ổn định ở khu vực và trên thế giới.
ນັກຂ່າວ: ຂໍຂອບໃຈ!	PV: Xin cảm ơn!
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
