ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 24 ພຶດສະພາ, ກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກໍາ-ໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ (Viettel) ໄດ້ດໍາເນີນພິທີສະເໜີຕົວບໍລິສັດໃຫຍ່ອຸດສາຫະກໍາເຕັກໂນໂລຢີສູງ Viettel.	KPR Online - Ngày 24/5, Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông Quân đội (Viettel) đã tổ chức Lễ ra mắt Công ty công nghiệp công nghệ cao Viettel.
ໜ້າທີ່ຕົ້ນຕໍຂອງບໍລິສັດໃຫຍ່ອຸດສາຫະກໍາເຕັກໂນໂລຢີສູງ Viettel ແມ່ນສຸມໃສ່ເຂົ້າສອງຂົງເຂດແມ່ນ: ອຸດສາຫະກໍາປ້ອງກັນຊາດ, ອຸດສາຫະກໍາເອເລັກໂຕນິກໂທລະຄົມມະນາຄົມ.	Trọng tâm chính của công ty công nghệ cao Viettel là tập trung vào hai lĩnh vực là công nghiệp quốc phòng và công nghiệp điện tử viễn thông.
ບັນດາຜູ້ແທນຢ້ຽມຊົມງານວາງສະແດງບັນດາຜະລິດຕະພັນຂອງບໍລິສັດໃຫຍ່ອຸດສາຫະກໍາເຕັກໂນໂລຢີສູງ Viettel.	Các đại biểu tham quan gian trưng bày các sản phẩm của Công ty công nghệ cao Viettel.
ພາບ: vietnamnet.vn.	Ảnh: vietnamnet.vn.
ຂົງເຂດຄົ້ນຄວ້າ, ຜະລິດຂອງ Viettel ໄດ້ກ້າວໄປສູ່ປີທີ 9 ແລະຜ່ານ 3 ໄລຍະ.	Lĩnh vực nghiên cứu và sản xuất của Viettel đã bước sang năm thứ 9 và trải qua ba giai đoạn.
ວິທີການເຮັດວຽກຂອງ Viettel ແມ່ນເປັນເຈົ້າຂອງທັງໝົດຂັ້ນຕອນຄົ້ນຄວ້າ, ອອກແບບ, ປະດິດສ້າງດ້ວຍກຳມະວິທີປິດລັບຢ່າງເດັດຂາດ.	Cách thức hoạt động của Viettel là nó sở hữu tất cả các quá trình nghiên cứu, thiết kế, đổi mới một cách hoàn toàn bí mật.
ມາຮອດປັດຈຸບັນ, ໃນຂົງເຂດເຕັກໂນໂລຢີສູງ, Viettel ໄດ້ຄົ້ນຄວ້າ, ປະດິດສ້າງສຳເລັດ 78 ຜະລິດຕະພັນ, ເປັນເຈົ້າຂອງ 68 ເຕັກໂນໂລຢີຫຼັກ ດ້ວຍ 111 ການປະດິດຄິດສ້າງ.	Đến nay, trong lĩnh vực công nghệ cao, Viettel đã nghiên cứu, phát triển thành công 78 sản phẩm, sở hữu 68 công nghệ cốt lõi với 111 cải tiến.
ຍອດລາຍຮັບຈາກຜະລິດຕະພັນເຕັກໂນໂລຢີສູງຮອດປີ 2018 ບັນລຸ 1,05 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ.	Doanh thu từ sản phẩm công nghệ cao đến năm 2018 đạt 1,05 tỷ đô la Mỹ.
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ເລດັງຢູງ, ຮັກສາການປະທານທັງເປັນຜູ້ອໍານວຍການໃຫຍ່ກຸ່ມບໍລິສັດ Viettel ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີ.	Trung tướng Lê Đăng Dũng, Quyền Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng Giám đốc Tập đoàn Viettel phát biểu tại buổi lễ.
ພາບ: vietnamnet.vn.	Ảnh: vietnamnet.vn.
ທີ່ພິທີ, ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ເລດັງຢູງ, ຮັກສາການປະທານທັງເປັນຜູ້ອໍານວຍການໃຫຍ່ກຸ່ມບໍລິສັດ Viettel ຢັ້ງຢືນວ່າ, ເປົ້າໝາຍຮອດປີ 2030, Viettel ຈະນອນໃນທອັບ 10 ວິສາຫະກິດໂທລະຄົມມະນາຄົມ-ເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານໃຫຍ່ທີິ່ສຸດໃນໂລກ.	Tại buổi lễ, Trung tướng Lê Đăng Dũng, Quyền Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng Giám đốc Tập đoàn Viettel khẳng định, đến năm 2030, Viettel sẽ nằm trong nhóm 10 doanh nghiệp viễn thông và công nghệ thông tin hàng đầu thế giới.
ເລື່ອງສ້າງຕັ້ງບໍລິສັດໃຫຍ່ອຸດສາຫະກໍາເຕັກໂນໂລຢີສູງສືບຕໍ່ໄລຍະພັດທະນາທີ 4 ຂອງ Viettel ແມ່ນກາຍເປັນກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກໍາເຕັກໂນໂລຢີສູງ ດ້ວຍ 3 ພື້ນຖານອຸດສາຫະກໍາປາຍແຫຼມ: ອຸດສາຫະກໍາປ້ອງກັນຊາດ, ອຸດສາຫະກໍາເອເລັກໂຕນິກໂທລະຄົມມະນາຄົມ, ອຸດສາຫະກໍາຄວາມໝັ້ນຄົງທາງເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດ, ນໍາໜ້າໃນວິວັດທະນາການ “Make in Vietnam , ນໍາບັນດາຜະລິດຕະພັນປ້ອງກັນຊາດ, ເຕັກໂນໂລຢີເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດອອກສູ່ຕະຫຼາດສາກົນ.	Việc thành lập công ty công nghệ cao để tiếp tục giai đoạn phát triển thứ 4 của Viettel là trở thành tập đoàn công nghệ cao với 3 nền tảng công nghiệp chính là công nghiệp quốc phòng, công nghiệp điện tử, viễn thông, an ninh mạng, công nghệ mạng, Việt Nam
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
