ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 21 ພຶດສະພາ, ຢູ່ເມືອງດັກໄລ (ແຂວງກອນຕຸມ), ກະຊວງຍຸຕິທໍາຫວຽດນາມ ໄດ້ສົມທົບກັບຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນແຂວງກອນຕຸມ ຈັດຕັ້ງພິທີປະກາດ, ມອບ-ຮັບຂໍ້ຕົກລົງເລກທີ 561 ລົງ, ວັນທີ 3 ເມສາ 2019 ຂອງປະທານປະເທດແຫ່ງ ສສ.ຫວຽດນາມ ກ່ຽວກັບເລື່ອງເຂົ້າສັນຊາດຫວຽດນາມ ໃຫ້ແກ່ພົນລະເມືອງລາວ 17 ຄົນທີ່ພວມດໍາລົງຊີວິດໃນບໍລິເວນເມືອງ.	Sáng 21/5, tại huyện Đăk Lai (tỉnh Kon Tum), Bộ Tư pháp cùng với UBND tỉnh Kon Tum tổ chức Lễ công bố và trao Quyết định số 561, ngày 3/4. 2019, về vấn đề quốc tịch Việt Nam.
ເຂົ້າຮ່ວມພິທີມີຜູ້ຕາງໜ້າອໍານາດການປົກຄອງແຂວງເຊກອງ ແລະອັດຕະປື (ສປປ.ລາວ).	Buổi lễ có sự tham dự của đại diện chính quyền tỉnh Sekong và tỉnh Attapeu (CHDCND Lào).
ບັນດາພົນລະເມືອງລາວ ເຫຼົ່ານັ້ນແມ່ນຄົນອົບພະຍົບເສລີ, ທີ່ພວມດໍາລົງຊີວິດຢູ່ 11 ບ້ານສັງກັດ 3 ຕາແສງ, ຄື: ດັກມົນ, ດັກລອງ ແລະດັກຍອງ ຂອງເມືອງດັກໄລ.	Những người Lào này là dân di cư tự do, sinh sống tại 11 thôn thuộc 3 xã: Đắk Môn, Đắk Long và Đắk Yông thuộc huyện Đắk Lai.
ຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນແຂວງກອນຕຸມ ມອບຂໍ້ຕົກລົງເຂົ້າສັນຊາດຫວຽດນາມ ໃຫ້ແກ່ພົນລະເມືອງລາວ 17 ຄົນທີ່ພວມດໍາລົງຊີວິດຢູ່ເມືອງດັກໄລ.	UBND tỉnh Kon Tum đã trao quốc tịch Việt Nam cho 17 công dân Lào đang sinh sống tại Đắk Lai.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ຕາມຂໍ້ຕົກລົງເລກທີ 561 ຂອງປະທານປະເທດແຫ່ງ ສສ.ຫວຽດນາມ ແລ້ວ, ມີທັງໝົດ 38 ຄົນໄດ້ເຂົ້າສັນຊາດຫວຽດນາມ ແລະອາໄສຢູ່ 18 ບ້ານສັງກັດ 6 ຕາແສງຂອງເມືອງດັກໄລ ແລະເມືອງງອັກໂຮ່ຍ, ແຂວງກອນຕຸມ.	Theo Quyết định số 561 của Chủ tịch nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam, có tổng số 38 người đã nhập quốc tịch Việt Nam và sinh sống tại 18 thôn, bản thuộc 6 xã của huyện Đăk Lai và Ngọc Hồi, tỉnh Con Tum.
ພາຍຫຼັງເມືອງດັກໄລ, ຄາດວ່າວັນທີ 22 ພຶດສະພາ, ຢູ່ເມືອງງອັກໂຮ່ຍ, ກະຊວງຍຸຕິທໍາຫວຽດນາມ ແລະຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນແຂວງກອນຕຸມ ກໍ່ຈະຈັດພິທີປະກາດ ແລະມອບ-ຮັບຂໍ້ຕົກລົງເຂົ້າສັນຊາດຫວຽດນາມ ໃຫ້ແກ່ພົນລະເມືອງລາວ 21 ຄົນທີ່ພວມອາໄສຢູ່ 3 ຕາແສງ, ຄື: ດັກຢູກ, ດັກນົງ ແລະເບີ່ອີ ຂອງເມືອງງອັກໂຮ່ຍ.	Sau Đức Lai, dự kiến ngày 22/5, tại Ngọc Hồi, Bộ Tư pháp Việt Nam và UBND tỉnh Kontum sẽ tổ chức Lễ công bố và nhập quốc tịch Việt Nam cho 21 công dân Lào sinh sống tại 3 xã: Đăk Yuk. , Đăk Nông và Biên Hòa.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
