ສອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດກໍ່ໄດ້ສົມທົບກັນໃນການພົວພັນ, ການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດຫຼາຍຝ່າຍ ຄື: ເວທີປາໄສ Shangri-La, ADMM+, ກໍ່ສ້າງກົດແຫ່ງການປະພຶດລະຫວ່າງ ຈີນ ແລະອາຊຽນ ຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ...	Hai Bộ Quốc phòng cũng đã cùng tham gia hợp tác quốc phòng đa phương như Diễn đàn Shangri-La, ADMM + và xây dựng Bộ quy tắc ứng xử Trung Quốc - ASEAN ở Biển Đông.
ຝ່າຍ ຈີນ ຢັ້ງຢືນວ່າ ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະໜູນຊ່ວຍ, ສະໜັບສະໜູນຫວຽດນາມ ດຳລົງຕຳແໜ່ງເປັນປະທານອາຊຽນ ປີ 2020 ໃຫ້ປະສົບຜົນສຳເລັດ ແລະພ້ອມກັນມີບັນດາຂໍ້ລິເລີ່ມຊຸກຍູ້ການພົວພັນສອງປະເທດ.	Phía Trung Quốc khẳng định sẵn sàng ủng hộ và hỗ trợ Việt Nam giành được thành công chủ tịch ASEAN vào năm 2020 và đưa ra các sáng kiến thúc đẩy quan hệ song phương.
ຫວຽດນາມ ຢັ້ງຢືນວ່າ ຈະສະໜັບສະໜູນບົດບາດສໍາຄັນຂອງຈີນ ໃນການແກ້ໄຂບັນຫາຕ່າງໆໃນທົ່ວໂລກ, ພິເສດແມ່ນໃນການປັບປຸງສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ພັດທະນາລວມຂອງພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ.	Việt Nam tái khẳng định vai trò của mình trong việc giải quyết các vấn đề toàn cầu, đặc biệt là thúc đẩy hòa bình, ổn định và phát triển chung ở khu vực và trên thế giới.
ຄຽງຂ້າງບັນດາໝາກຜົນອັນດີງາມນັ້ນ, ສອງປະເທດ ແລະກອງທັບສອງປະເທດກໍ່ຍັງມີບັນດາເລື່ອງຕ້ອງສືບຕໍ່ພ້ອມກັນແກ້ໄຂ ແລະຮັບມືກັບບັນດາການຜັນແປຢ່າງສັບສົນ, ວ່ອງໄວຂອງສະຖານະການ, ບັນດາສິ່ງທ້າທາຍຕໍ່ຄວາມໝັ້ນຄົງຂອງພາກພື້ນ ແລະໂລກ, ໃນນັ້ນມີບັນຫາທະເລຕາເວັນອອກ.	Bên cạnh những kết quả tích cực đó, quân đội hai nước cần tiếp tục hợp tác để giải quyết, đối phó với những chuyển biến phức tạp, nhanh chóng của tình hình và những thách thức đối với an ninh khu vực và toàn cầu, trong đó có Biển Đông.
ສອງປະເທດມີບັນດາຄວາມຮັບຮູ້ແຕກຕ່າງກັນໃນບັນດາບັນຫາທະເລຕາເວັນອອກ, ແຕ່ກໍ່ລ້ວນແຕ່ເຫັນໄດ້ຢ່າງຈະແຈ້ງຄວາມສຳຄັນຂອງການຮັກສາສະພາບແວດລ້ອມສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ການຮ່ວມມືແກ້ໄຂຂໍ້ຂັດແຍ່ງ, ຄວາມບໍ່ລົງລອຍກັນບົນຈິດໃຈສັນຕິພາບ, ມິດຕະພາບ, ເຄົາລົບຂໍ້ຕົກລົງຂອງການນຳຂັ້ນສູງສອງພັກ, ສອງລັດ, ສອດຄ່ອງກັບກົດໝາຍສາກົນ;	Hai nước có quan điểm khác nhau về vấn đề Biển Đông nhưng đều thấy rõ tầm quan trọng của việc duy trì môi trường hòa bình, ổn định, hợp tác giải quyết tranh chấp, bất đồng trên tinh thần hòa bình, hữu nghị, tôn trọng thỏa thuận lưỡng đảng hai bên. ;
ສູ້ຊົນກໍ່ສ້າງເຂດທະເລ “ສັນຕິພາບ-ການຮ່ວມມື-ພັດທະນາ.	Phấn đấu xây dựng vùng biển “hòa bình - hợp tác - phát triển.
ສິ່ງດັ່ງກ່າວບໍ່ພຽງແຕ່ເພື່ອຜົນປະໂຫຍດຂອງສອງປະເທດເທົ່ານັ້ນ ຫາກຍັງປະກອບສ່ວນສຳຄັນໃຫ້ແກ່ສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບຂອງພາກພື້ນ ແລະໂລກອີກດ້ວຍ.	Điều này không chỉ vì lợi ích của hai nước, mà còn vì hòa bình, ổn định của khu vực và thế giới.
ບົນເນື້ອໃນຈິດໃຈດັ່ງກ່າວ, ເຫດການຄະນະຜູ້ແທນການທະຫານຂັ້ນສູງ ແຫ່ງ ສປ ຈີນ ນຳໂດຍທ່ານ ພົນໂທ Wei Fenghe, ກໍາມະການຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ກໍາມະການລັດຖະບານ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຈີນ ມາຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ ຢ່າງເປັນທາງການໃນລະຫວ່າງວັນທີ 27-29 ພຶດສະພາ 2019 ນີ້ມີຄວາມໝາຍສຳຄັນທີ່ສຸດ.	Nắm bắt được điều đó, sự kiện Đoàn đại biểu quân sự cấp cao Trung Quốc do Trung tướng Ngụy Phượng Hòa, Ủy viên Quân ủy Trung ương, Thành viên Chính phủ, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng nước Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa dẫn đầu thăm chính thức Việt Nam vào tháng 5 vừa qua. Ngày 27-29 năm 2019.
ການຢ້ຽມຢາມຈະສືບຕໍ່ເສີມຂະຫຍາຍບັນດາໝາກຜົນທີ່ບັນລຸໄດ້, ບັນດາເນື້ອໃນທີ່ໄດ້ຕົກລົງກັນ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນໃນການຢ້ຽມຢາມ ຈີນ ຂອງຄະນະຜູ້ແທນການທະຫານຂັ້ນສູງແຫ່ງ ສສ ຫວຽດນາມ ນຳໂດຍທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ, ກຳມະການກົມການເມືອງ, ຮອງເລຂາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໃນເດືອນ ຕຸລາ 2018;	Chuyến thăm sẽ nâng cao hơn nữa những thành tựu mà thỏa thuận đã đạt được, trong đó có chuyến thăm Trung Quốc của Đoàn đại biểu quân sự cấp cao nước CHXHCN Việt Nam do Thượng tướng Ngô Xuân Liên, Ủy viên Tổng cục Chính trị, Phó Bí thư Quân ủy Trung ương dẫn đầu. , Bộ trưởng Bộ Quốc phòng tháng 10/2018;
ພ້ອມທັງເປີດທິດທາງການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດໃໝ່, ເຮັດໃຫ້ການພົວພັນ, ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງກອງທັບສອງປະເທດເລິກເຊິ່ງກວ່າອີກ, ໃນນັ້ນມີບັນດາເນື້ອໃນສຳຄັນ, ຄື: ເພີ່ມທະວີຄວາມສາມັກຄີ, ການຮ່ວມມືກໍ່ສ້າງກອງທັບແຕ່ລະປະເທດ;	Cũng như mở ra hướng hợp tác quốc phòng, làm sâu sắc hơn nữa quan hệ, hợp tác giữa hai quân đội, trong đó có những vấn đề trọng tâm, như: tăng cường đoàn kết, hợp tác xây dựng quân đội mỗi nước;
ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດວຽກງານພັກ, ວຽກງານການເມືອງ, ແບ່ງປັນບົດຮຽນເຂົ້າຮ່ວມການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບຂອງສະຫະປະຊາຊາດ...	Tăng cường hợp tác trên các lĩnh vực công tác đảng, công tác chính trị, chia sẻ bài học kinh nghiệm, tham gia các hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc ...
ໃນສະພາວະການດັ່ງກ່າວ, ການຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ ຢ່າງເປັນທາງການຂອງທ່ານພົນໂທ Wei Fenghe ແລະຄະນະຜູ້ແທນການທະຫານຂັ້ນສູງ ຈີນ ຈະປະກອບສ່ວນເພີ່ມທະວີຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈດ້ານການເມືອງລະຫວ່າງປະຊາຊົນ ແລະກອງທັບສອງປະເທດ, ພັດທະນາການພົວພັນອັນດີງາມລະຫວ່າງສອງພັກ, ສອງລັດ ແລະສອງກອງທັບ;	Trong bối cảnh đó, chuyến thăm chính thức của Trung tướng Ngụy Phượng Hòa và Đoàn đại biểu quân sự cấp cao Trung Quốc tới Việt Nam sẽ góp phần tăng cường tin cậy chính trị giữa nhân dân và quân đội hai nước, phát triển quan hệ tốt đẹp giữa hai Đảng, hai Nhà nước, hai Quân đội;
ເປັນໄມ້ງັດສ້າງການຫັນປ່ຽນຢ່າງແຮງກວ່າໃນການພົວພັນຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດສອງຝ່າຍ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນການຜັນຂະຫຍາຍບັນດາຄຳໝັ້ນສັນຍາເຊິ່ງການນຳກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດສອງປະເທດບັນລຸໄດ້.	Đây là chất xúc tác cho sự chuyển đổi mạnh mẽ hơn trong quan hệ hợp tác quốc phòng song phương, đặc biệt là trong việc triển khai các thỏa thuận đã đạt được giữa hai Bộ Quốc phòng.
ພວກເຮົາສະແດງຄວາມຍິນດີຊົມເຊີຍ, ຕ້ອນຮັບ, ແລະເຊື່ອໝັ້ນວ່າ ການຢ້ຽມຢາມຈະປະສົບຜົນສຳເລັດຢ່າງຈົບງາມ.	Chúng tôi xin chúc mừng, chào mừng và tin tưởng rằng chuyến thăm sẽ thành công tốt đẹp.
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
