ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 24 ພຶດສະພາ, ຢູ່ນະຄອນຫຼວງ Oslo, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການພົບປະເຈລະຈາກັບທ່ານນາງ Erna Solberg ນາຍົກລັດຖະມົນຕີນອກແວ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc hội kiến Thủ tướng Na Uy Erna Solberg tại Oslo ngày 24/5.
ທີ່ການພົບປະເຈລະຈາ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຂອບໃຈລັດຖະບານ ແລະປະຊາຊົນນອກແວ ໄດ້ຮັກສາ ODA ໃຫ້ແກ່ຫວຽດນາມ ໃນຊຸມປີຜ່ານມາ, ປະກອບສ່ວນໜູນຊ່ວຍຫວຽດນາມ ພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ, ປະຕິບັດບັນດາເປົ້າໝາຍພັດທະນາສະຫັດສະວັດ ແລະເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນ;	Tại buổi tiếp, ông Nguyễn Xuân Phúc cảm ơn Chính phủ và nhân dân Na Uy đã duy trì viện trợ ODA cho Việt Nam trong thời gian qua, góp phần phát triển kinh tế - xã hội của Việt Nam, đạt được các Mục tiêu Thiên niên kỷ và hội nhập với cộng đồng quốc tế.
ສະເໜີຝ່າຍນອກແວ ຮັກສາການພັດທະນາກັບຫວຽດນາມ, ໜູນຊ່ວຍຫວຽດນາມ ໃນບັນດາຂົງເຂດ ຄື: ສິ່ງແວດລ້ອມ, ການສຶກສາ, ການຄຸ້ມຄອງເສດຖະກິດ, ການປະຕິຮູບບໍລິຫານ, ການເກັບກູ້ ແລະທໍາລາຍລະເບີດບໍ່ທັນແຕກ.	Phía Na Uy duy trì quan hệ phát triển với Việt Nam, hỗ trợ Việt Nam trong các lĩnh vực như môi trường, giáo dục, quản lý kinh tế, cải cách hành chính, rà phá và tiêu hủy bom mìn.
ນາຍົກລັດຖະມົນຕີສອງທ່ານ ຕີລາຄາວ່າການຮ່ວມມືສອງຝ່າຍໃນບັນດາຂົງເຂດສະເພາະຂະແໜງການໄດ້ ແລະພວມມີບາດກ້າວພັດທະນາຢ່າງແຮງ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນໃນບັນດາຂົງເຂດປ່າໄມ້, ສິ່ງແວດລ້ອມ, ສິນໃນນໍ້າ, ສິນທະເລ, ພະລັງງານຜະລິດຄືນໃໝ່, ການຂົນສົ່ງທາງທະເລ ແລະການຕໍ່ກຳປັ່ນ.	Hai Thủ tướng biểu dương sự hợp tác của hai nước trong các lĩnh vực phát triển cụ thể, bao gồm các lĩnh vực lâm nghiệp, môi trường, tài nguyên biển, tài nguyên biển, năng lượng tái tạo, giao thông hàng hải và đóng tàu.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ແລະທ່ານນາງ Erna Solberg, ນາຍົກລັດຖະມົນຕີນອກແວ.	Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Nguyễn Xuân Phúc và Thủ tướng Na Uy Erna Solberg.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານນາງ Erna Solberg ຕີລາຄາສູງບົດບາດຂອງປະຊາຄົມຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ນອກແວ ໃນການພັດທະນາການພົວພັນມິດຕະພາບ ແລະການພົບປະແລກປ່ຽນລະຫວ່າງປະຊາຊົນສອງປະເທດ.	Bà Erna Solberg ca ngợi vai trò của cộng đồng người Việt Nam tại Na Uy trong việc phát triển quan hệ hữu nghị và giao lưu nhân dân giữa hai nước.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ສະເໜີລັດຖະບານນອກແວ ສືບຕໍ່ສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກໃຫ້ແກ່ປະຊາຄົມຊາວຫວຽດນາມ ດໍາລົງຊີວິດ, ເຊື່ອມໂຍງເປັນປົກກະຕິ, ຮັກສາສີສັນວັດທະນະທໍາຫວຽດນາມ, ພັດທະນາບົດບາດເປັນຂົວເຊື່ອມຕໍ່ຊຸກຍູ້ການພົວພັນລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Chính phủ Na Uy tiếp tục tạo điều kiện thuận lợi để cộng đồng người Việt Nam sinh sống, hòa nhập, bảo tồn văn hóa Việt Nam và phát triển vai trò cầu nối giữa hai nước.
ກ່ຽວກັບບັນຫາທະເລຕາເວັນອອກ, ນາຍົກລັດຖະມົນຕີສອງທ່ານໄດ້ແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບຄວາມສໍາຄັນ ແລະຄວາມຈໍາເປັນຕ້ອງຮັບປະກັນສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ຮັກສາຄວາມສະຫງົບປອດໄພ, ຄວາມເສລີໃນການເດີນທະເລ, ການບິນຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ, ຄວາມຂັດແຍ້ງກັນຄວນໄດ້ແກ້ໄຂໂດຍສັນຕິວິທີ, ສອດຄ່ອງກັບກົດໝາຍສາກົນ, ປະຕິບັດຕາມສົນທິສັນຍາສະຫະປະຊາຊາດກ່ຽວກັບກົດໝາຍວ່າດ້ວຍທະເລ ປີ 1982 ແລະບັນດາຂໍ້ຕົງລົງທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຂອງພາກພື້ນ.	Về vấn đề Biển Đông, hai Thủ tướng đã trao đổi về tầm quan trọng và sự cần thiết của việc bảo đảm hòa bình, ổn định, an ninh, tự do hàng hải, hàng không ở Biển Đông, các xung đột cần được giải quyết hòa bình, phù hợp với luật pháp quốc tế và luật pháp quốc tế.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
