ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 19 ພຶດສະພາ, ກົງກັບໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 129 ປີ ແຫ່ງວັນຄ້າຍວັນເກີດປະທານໂຮ່ຈີມິນ (19-5-1890 / 19-5-2019), ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ຈັດຕັ້ງພິທີປະກາດຂໍ້ຕົກລົງຜັນຂະຫຍາຍແຜນຮ່າງລົງທຶນພັດທະນາໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຕາມຮູບແບບເປັນອົງການສື່ມວນຊົນຫຼາຍຮູບຫຼາຍແບບຮອດປີ 2025.	(VOVworld) - Ngày 19/5, nhân kỷ niệm 129 năm Ngày sinh Chủ tịch Hồ Chí Minh (19-5-1890 / 19-5-2019), Quân đội nhân dân Việt Nam (QĐND Việt Nam) tổ chức Lễ công bố hiệp định mở rộng kế hoạch 20 năm phát triển đa phương tiện của Quân đội nhân dân Việt Nam.
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຟ້າມວັນຮ໊ວນ, ຫົວໜ້າບັນນາທິການໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີ.	Trung tướng Phạm Văn Huấn, Tổng Biên tập Báo Quân đội nhân dân Việt Nam phát biểu tại buổi lễ.
ພາບ:qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີ, ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຟ້າມວັນຮ໊ວນ, ຫົວໜ້າບັນນາທິການໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຊີ້ແຈ້ງວ່າ: ວັນທີ 19 ພຶດສະພາ ປະຈໍາປີ ແມ່ນວັນຄ້າຍວັນເກີດຂອງລຸງໂຮ່ ກໍ່ແມ່ນວັນທີ່ເປັນຂີດໝາຍຂອງບັນດາເຫດການສໍາຄັນໃນການພັດທະນາຂອງໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ.	Phát biểu tại buổi lễ, Chuẩn tướng Phạm Văn Huấn, Tổng Biên tập Báo Quân đội nhân dân Việt Nam cho biết: “Ngày 19/5 là ngày sinh của Bác, là ngày đánh dấu một mốc son trong quá trình phát triển của Quân đội nhân dân Việt Nam.
ວັນທີ 19 ພຶດສະພາ 2019, ສະເຫຼີມສະຫຼອງ 129 ປີ ແຫ່ງວັນຄ້າຍວັນເກີດປະທານໂຮ່ຈີມິນ, ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍການປະຕິບັດຕາມຮູບແບບເປັນອົງການສື່ມວນຊົນຫຼາຍຮູບຫຼາຍແບບຕາມຂໍ້ຕົກລົງຂອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຢ່າງເປັນທາງການ.	Ngày 19/5/2019, kỷ niệm 129 năm Ngày sinh Chủ tịch Hồ Chí Minh, Báo Quân đội nhân dân Việt Nam ra mắt tổ chức đa phương tiện theo thỏa thuận chính thức của Bộ trưởng Bộ Quốc phòng.
ນີ້ແມ່ນເຫດການສໍາຄັນ, ເປັນຂີດໝາຍບາດກ້າວພັດທະນາໃໝ່ທີ່ມີລັກສະນະຮອບດ້ານຂອງໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ.	Đây là sự kiện quan trọng, là dấu mốc lịch sử trong quá trình phát triển toàn diện của Quân đội nhân dân Việt Nam.
ເລື່ອງກາຍເປັນອົງການສື່ມວນຊົນຫຼາຍຮູບຫຼາຍແບບໄດ້ເປີດກາລະໂອກາດໃຫຍ່ໃຫ້ແກ່ບັນດາຜູ້ທີ່ເຮັດຂ່າວຂອງໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໃນການປະຕິບັດວຽກງານໂຄສະນາ, ການເຄື່ອນໄຫວສື່ສານ, ໂຄສະນາເຜີຍແຜ່ຮູບພາບຂອງໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ, ດໍາເນີນບັນດາການເຄື່ອນໄຫວທາງສັງຄົມຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Việc trở thành tổ chức truyền thông đa năng đã mở ra cơ hội lớn cho những người làm Báo Quân đội nhân dân Việt Nam thực hiện công tác tuyên truyền, truyền thông, quảng bá hình ảnh Báo Quân đội nhân dân Việt Nam, thực hiện các hoạt động xã hội một cách hiệu quả.
ບັນດາຜູ້ແທນກົດປຸ່ມເປີດສະຫຼອງລາຍການ Video – Audio ຂອງໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຢ່າງເປັນທາງການ.	Các đại biểu chính thức ra mắt chương trình Video - Audio của báo Quân đội nhân dân Việt Nam.
ພາບ:qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ເປົ້າໝາຍຂອງແຜນຮ່າງແມ່ນເພື່ອແນໃສ່ຍົກສູງຄຸນນະພາບ, ປະສິດທິຜົນ, ຫັນການໂຄສະນາເປັນຫຼາຍຮູບຫຼາຍແບບເພື່ອໃຫ້ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຮັກສາທີ່ຕັ້ງ, ບົດບາດເປັນໜຶ່ງໃນບັນດາໜັງສືພິມການເມືອງແຖວໜ້າຂອງປະເທດຊາດ ໄວ້ຢ່າງໝັ້ນຄົງ, ແມ່ນພາຫະນະສື່ສານ, ເຄື່ອງມືໂຄສະນາ, ແມ່ນອາວຸດທາງດ້ານແນວຄິດທີ່ສໍາຄັນຂອງພັກ, ລັດ;	Mục tiêu của dự thảo là nâng cao chất lượng, hiệu quả, đa dạng hóa công tác tuyên truyền để Báo Quân đội nhân dân Việt Nam giữ vững vị thế, giữ vai trò là tờ báo chính trị hàng đầu của đất nước, là phương tiện thông tin, công cụ tuyên truyền, và các công cụ.
ແມ່ນອົງການຂອງຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ ແລະກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ - ກະບອກສຽງຂອງກໍາລັງປະກອບອາວຸດ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ.	Là tổ chức của Quân ủy Trung ương và Bộ Quốc phòng - tiếng nói của Lực lượng vũ trang và nhân dân Việt Nam.
ການພັດທະນາໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຕາມຮູບແບບເປັນອົງການສື່ມວນຊົນຫຼາຍຮູບຫຼາຍແບບ, ທັນສະໄໝ, ເໝາະສົມກັບທ່າອ່ຽງພັດທະນາວິທະຍາສາດເຕັກໂນໂລຢີ ແລະຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ການສ່ືສານຂອງໂລກ, ຈາກນັ້ນເສີມຂະຫຍາຍທ່າແຮງຂອງໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໃນການເປັນເຈົ້າການສະໜອງຂໍ້ມູນທາງການ, ກໍານົດທິດຫາງສຽງສັງຄົມ.	Phát triển Báo Quân đội nhân dân Việt Nam theo hình thức tổ chức đa phương tiện, hiện đại, phù hợp với sự phát triển của khoa học, công nghệ và thông tin, truyền thông trên thế giới, từ đó nâng cao tiềm lực của Báo Quân đội nhân dân Việt Nam dưới hình thức thông tin và truyền thông.
ແຜນຮ່າງກໍ່ເນັ້ນໜັກເຖິງຄວາມຮຽກຮ້ອງຍົກສູງຄຸນນະພາບຖັນແຖວບັນດາຜູ້ເຮັດຂ່າວ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນຄວາມສາມາດເຮັດຂ່າວຫຼາຍຮູບຫຼາຍບບ, ເພີ່ມທະວີພື້ນຖານດ້ານວັດຖຸ, ເຕັກນິກຕອບສະໜອງຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການໃນການເຮັດຂ່າວຫຼາຍຮູບຫຼາຍແບບ.	Dự thảo kế hoạch cũng nhấn mạnh yêu cầu nâng cao chất lượng của đội ngũ những người làm báo, như khả năng thực hiện nhiều định dạng tin tức, tăng cơ sở vật chất, kỹ thuật để đáp ứng nhu cầu của nhiều loại tin tức.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
