ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 20 ພຶດສະພາ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ແລະພັນລະຍາ ພ້ອມກັບຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງຫວຽດນາມ ໄດ້ອອກຈາກຮ່າໂນ້ຍ ເດີນທາງໄປຢ້ຽມຢາມສະຫະພັນລັດເຊຍ;	Sáng 20/5, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc và Phu nhân cùng Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam rời Hà Nội đi thăm Liên bang Nga;
ລາຊະອານາຈັກນອກແວ ແລະລາຊະອານາຈັກຊູແອັດ ຢ່າງເປັນທາງການ.	Chính thức là Vương quốc Na Uy và Vương quốc Thụy Điển.
ການຢ້ຽມຢາມດັ່ງກ່າວແມ່ນປະຕິບັດຕາມຄໍາເຊີນຂອງທ່ານ Dmitri Medvedev ນາຍົກລັດຖະມົນຕີລັດເຊຍ, ທ່ານນາງ Erna Solberg ນາຍົກລັດຖະມົນຕີນອກແວ ແລະທ່ານ Stefan Löfven ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຊູແອັດ.	Chuyến thăm thực hiện theo lời mời của Thủ tướng Nga Dmitri Medvedev, Thủ tướng Na Uy Erna Solberg và Thủ tướng Thụy Điển Stefan Löfven.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ແລະພັນລະຍາເດີນທາງໄປຢ້ຽມຢາມບັນດາປະເທດເອີລົບ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Phu nhân thăm các nước châu Âu.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ການຢ້ຽມຢາມ ສະຫະພັນລັດເຊຍ ຢ່າງເປັນທາງການໃນລະຫວ່າງວັນທີ 20 – 23 ພຶດສະພາ ຂອງທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ເພື່ອແນໃສ່ຢັ້ງຢືນ, ຫວຽດນາມຖືເປັນສໍາຄັນການພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ ແລະຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານ ຫວຽດນາມ-ລັດເຊຍ, ຍູ້ແຮງການພົວພັນຮ່ວມມືໃນທຸກຂົງເຂດ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນດ້ານເສດຖະກິດ, ການຄ້າ ແລະການລົງທຶນ.	(VOVworld) - Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc sẽ thăm chính thức Liên bang Nga trong hai ngày 20-23 / 5 để tái khẳng định Việt Nam coi trọng quan hệ hữu nghị truyền thống và đối tác chiến lược toàn diện với Việt Nam, đẩy mạnh hợp tác trên mọi lĩnh vực, trong đó có kinh tế, thương mại và đầu tư.
ການຢ້ຽມຢາມ ນອກແວ ຢ່າງເປັນທາງການໃນລະຫວ່າງວັນທີ 24 – 26 ພຶດສະພາ ຂອງທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ເພື່ອແນໃສ່ຢັ້ງຢືນຄືນສາຍພົວພັນຢ່າງແຮງລະຫວ່າງສອງປະເທດ, ເຮັດໃຫ້ນໍ້າໃຈມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອເລິກເຊິ່ງກວ່າເກົ່າ ແລະເພີ່ມທະວີການພົວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງ ນອກແວ-ຫວຽດນາມ ຕາມທິດແທດຈິງ ແລະມີປະສິດທິຜົນກວ່າ.	Chuyến thăm chính thức Na Uy của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc trong hai ngày 24-26 / 5 nhằm tái khẳng định mối quan hệ bền chặt giữa hai nước, làm sâu sắc hơn quan hệ hữu nghị truyền thống và tăng cường hợp tác Na Uy-Việt Nam theo hướng thực chất và hiệu quả hơn.
ການຢ້ຽມຢາມ ຊູແອັດ ຢ່າງເປັນທາງການໃນລະຫວ່າງວັນທີ 26 – 28 ພຶດສະພາ ຂອງທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ແນໃສ່ສືບຕໍ່ຢັ້ງຢືນ ຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍຖືເປັນສໍາຄັນການປັບປຸງ ແລະສືບຕໍ່ພັດທະນາສາຍພົວພັນມິດຕະພາບ ແລະການຮ່ວມມືທີ່ເປັນມູນເຊື້ອອັນດີງາມ ເຊິ່ງການນໍາຂັ້ນສູງ ແລະປະຊາຊົນສອງປະເທດໄດ້ກໍ່ສ້າງ ແລະເພີ່ມພູນຄູນສ້າງໃນຕະຫຼອດ 50 ປີຜ່ານມາ.	Chuyến thăm chính thức Thụy Điển của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc trong hai ngày 26-28 / 5 nhằm tái khẳng định Việt Nam luôn coi trọng việc nâng cao và phát triển quan hệ hợp tác hữu nghị truyền thống mà lãnh đạo và nhân dân hai nước đã xây dựng và nhân rộng trong hơn 50 năm qua.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
