ກປ.ອອນໄລ - ຫວຽດນາມ ມີຫຼັກຖານດ້ານນິຕິກໍາ ແລະພະຍານຫຼັກຖານປະຫວັດສາດຢ່າງພຽງພໍ ເພື່ອຢັ້ງຢືນອໍານາດອະທິປະໄຕສຳລັບສອງໝູ່ເກາະຮວ່າງຊາ ແລະເຈື່ອງຊາ ຕາມຂໍ້ກໍານົດຂອງກົດໝາຍສາກົນ...	ANTD.VN - Việt Nam có đầy đủ bằng chứng lịch sử và pháp lý để chứng minh chủ quyền của mình đối với hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa phù hợp với luật pháp quốc tế ...
ທ່ານນາງ ເລທິທູຮັ່ງ ໂຄສົກກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ.	Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Thị Thu Hằng
ພາບ: ເຟືອງລີງ.	Ảnh: Phuong Ling
ວັນທີ 23 ພຶດສະພາ, ທີ່ກອງປະຊຸມຂ່າວສະໄໝສາມັນຂອງກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ, ເມື່ອຕອບຄຳຖາມຂອງນັກຂ່າວທີ່ສະເໜີໃຫ້ຮູ້ປະຕິກິລິຍາຂອງຫວຽດນາມ ຕໍ່ເລື່ອງຈີນ ຈັດຕັ້ງການຊ່ວງເຮືອສະເພົາຢູ່ເຂດເກາະຢຸຍມົ້ງ ຂຶ້ນກັບໝູ່ເກາະຮວ່າງຊາຂອງຫວຽດນາມ ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 22-26 ເມສາ 2019, ທ່ານນາງ ເລທິທູຮັ່ງ ໂຄສົກກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ຊີ້ແຈ້ງວ່າ:	Ngày 23 tháng 5 năm 2013, tại cuộc họp báo thường kỳ của Bộ Ngoại giao Việt Nam, trước câu hỏi của phóng viên về phản ứng của Việt Nam trước việc Trung Quốc đưa tàu du lịch lên đảo Duy Mộng, Hoàng Sa, Việt Nam, vào ngày 22 tháng 4. 26, Bộ trưởng Ngoại giao Nguyễn Tấn Dũng nói:
ຫວຽດນາມ ມີຫຼັກຖານດ້ານນິຕິກໍາ ແລະພະຍານຫຼັກຖານປະຫວັດສາດຢ່າງພຽງພໍ ເພື່ອຢັ້ງຢືນອໍານາດອະທິປະໄຕສຳລັບສອງໝູ່ເກາະຮວ່າງຊາ ແລະເຈື່ອງຊາ ຕາມຂໍ້ກໍານົດຂອງກົດໝາຍສາກົນ.	Việt Nam có đầy đủ bằng chứng lịch sử và pháp lý để chứng minh chủ quyền của mình đối với hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa phù hợp với luật pháp quốc tế.
ເລື່ອງຈີນ ສືບຕໍ່ຈັດຕັ້ງການຊ່ວງເຮືອສະເພົາຢູ່ເຂດໝູ່ເກາະຮວ່າງຊາຂອງຫວຽດນາມ ແມ່ນການລະເມີດອະທິປະໄຕຂອງຫວຽດນາມ ສໍາລັບໝູ່ເກາະດັ່ງກ່າວຢ່າງຮ້າຍແຮງ;	Việc Trung Quốc tiếp tục tổ chức đua thuyền trên quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam là vi phạm nghiêm trọng chủ quyền của Việt Nam đối với quần đảo này;
ຝືນກັບຂໍ້ຕົກລົງວ່າດ້ວຍບັນດາຫຼັກການພື້ນຖານຊີ້ນໍາການແກ້ໄຂບັນຫາທະເລລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະຈີນ, ເນື້ອໃນຈິດໃຈຖະແຫຼງການກ່ຽວກັບການປະພຶດຂອງບັນດາຝ່າຍຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ (DOC);	Trái ngược với thỏa thuận về nguyên tắc chỉ đạo giải quyết các vấn đề trên biển giữa Việt Nam và Trung Quốc, tinh thần Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC);
ກໍ່ສະພາບການສັບສົນ ແລະບໍ່ມີປະໂຫຍດໃຫ້ແກ່ເລື່ອງຮັກສາສະພາບແວດລ້ອມສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ ແລະການຮ່ວມມືຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ.	Tình hình phức tạp và vô ích đối với việc duy trì hòa bình, ổn định và hợp tác ở Biển Đông.
ຫວຽດນາມ ສະເໜີຝ່າຍຈີນ ຈົ່ງເຄົາລົບອະທິປະໄຕຂອງຫວຽດນາມ ສຳລັບສອງໝູ່ເກາະຮວ່າງຊາ ແລະເຈື່ອງຊາ, ບໍ່ໄດ້ດໍາເນີນບັນດາການເຄື່ອນໄຫວທີ່ຄ້າຍຄືກັນຄືນໃໝ່, ບໍ່ມີການເຄື່ອນໄຫວກໍ່ຄວາມເຄັ່ງຕຶງຂຶ້ນຕື່ມ, ເຮັດໃຫ້ສະພາບການຢູ່ພາກພື້ນສັບສົນ.	Việt Nam kêu gọi Trung Quốc tôn trọng chủ quyền của Việt Nam đối với quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
