ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 18 ພຶດສະພາ, ເຮືອສະເພົາ 286/ເລກຸ໊ຍໂດນ ພ້ອມດ້ວຍຄະນະປະຕິບັດງານຈໍານວນ 119 ຄົນ ນໍາໂດຍທ່ານພັນເອກພິເສດ ຫງວຽນດຶກນາມ, ຮອງຜູ້ອໍານວຍການວິທະຍາຄານທະຫານເຮືອ ໄດ້ເຂົ້າທຽບທ່າກໍາປັ່ນຍາຈາງ (ແຂວງແຄ໊ງຮວ່າ), ສິ້ນສຸດການຝຶກແອບທາງທະເລ ສົມທົບກັບການຢ້ຽມຢາມ, ແລກປ່ຽນກັບທະຫານເຮືອສິງກະໂປ ແລະອິນໂດເນເຊຍ ຢ່າງຈົບງາມ.	Sáng 18/5, Trung đoàn bộ binh 286 / Lê Quý Đôn với thủy thủ đoàn 119 do Đại tá đặc công Nguyễn Đức Nam, Phó Giám đốc Học viện Hải quân, đã cập cảng Nha Trang (tỉnh Khang Hòa).
ໃນຕະຫຼອດໄລຍະການເດີນທາງ, ວຽກງານຝຶກແອບປະຕິບັດຕົວຈິງໃຫ້ແກ່ນັກສໍາມະນາກອນໄດ້ປະຕິບັດຕາມວິຊາສະເພາະ ຄື: ການເດີນທະເລ, ອາວຸດ, ສື່ສານ-ຣາດາ, ຮັບປະກັນຄວາມຖືກຕ້ອງ, ຖືກເວລາ, ຕິດແທດກັບຕົວຈິງ, ຜ່ານນັ້ນປະກອບສ່ວນປັບປຸງຄວາມຮູ້, ຍົກສູງທັກສະ, ລະດັບຄວາມຮູ້ດ້ານວິຊາການໃຫ້ແກ່ນັກສໍາມະນາກອນກ່ອນຈະຈົບຮຽນ.	Xuyên suốt chuyến đi, các học viên đã được huấn luyện thực hành các chuyên đề: dẫn đường, vũ khí, thông tin liên lạc - ra đa, đảm bảo tính chính xác, kịp thời, theo thời gian thực, góp phần nâng cao kiến thức, kỹ năng, trình độ kỹ thuật cho các học viên trước khi ra trường. .
ຜົນການກວດກາຝຶກແອບແມ່ນ 100% ໄດ້ປະເພດດີ, ເກັ່ງ, ໃນນັ້ນມີ 49 % ເກັ່ງ.	Kết quả kiểm tra huấn luyện 100% khá, giỏi, trong đó có 49% khá.
ການນໍາວິທະຍາຄານທະຫານເຮືອ ອວຍພອນສະມາຊິກເຮືອສະເພົາ 286/ເລກຸ໊ຍໂດນ ປະຕິບັດສໍາເລັດໜ້າທີ່.	Học viện Hải quân chúc mừng các đồng chí Saphao 286 / Lê Kuy Đôn đã hoàn thành nhiệm vụ.
ພາບ: ຮວ່າງຮ່າ.	Ảnh: Hoàng Hà
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ວິທະຍາຄານທະຫານເຮືອຫວຽດນາມ ໄດ້ມອບໃບຍ້ອງຍໍໃຫ້ແກ່ໝູ່ຄະນະເຮືອສະເພົາ 286/ເລກຸ໊ຍໂດນ ແລະ 13 ບຸກຄົນທີ່ບັນລຸໄດ້ຜົນງານດີເດັ່ນໃນການໄປປະຕິບັດງານຄັ້ງນີ້;	Nhân dịp này, Học viện Hải quân Việt Nam đã trao giấy khen cho Hải đoàn 286 / Lê Cưu Đôn và 13 cá nhân đạt thành tích xuất sắc trong đợt công tác này;
ມອບຫຼຽນກາລູກເຮືອມະຫາສະໝຸດແດນໄກ ໃຫ້ແກ່ 97 ຄົນທີ່ປະຕິບັດສໍາເລັດໜ້າທີ່ເປັນຢ່າງດີໃນການຝຶກແອບປະຕິບັດຕົວຈິງຢູ່ທະເລ ແລະວຽກງານພົວພັນຕ່າງປະເທດໃນການໄປປະຕິບັດງານຄັ້ງນີ້.	Trao tặng huân chương thủy thủ xa cho 97 người hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ hải quân và công tác đối ngoại trong đợt công tác này.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
