ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 21 ພຶດສະພາ, ວິທະຍາຄານປ້ອງກັນຊາຍແດນ ໄດ້ຈັດຕັ້ງພິທີເປີດຊຸດຝຶກອົບຮົມພະນັກງານຄຸ້ມຄອງຊາຍແດນຂັ້ນແຂວງ ໃຫ້ແກ່ພະນັກງານກອງທັບປະຊາຊົນລາວ.	KPR Online - Ngày 21/5, Học viện Biên phòng tổ chức khai giảng lớp bồi dưỡng nghiệp vụ biên phòng cấp tỉnh cho cán bộ Quân đội nhân dân Lào.
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຈີ້ງຮວ່າງຮຽບ, ຫົວໜ້າວິທະຍາຄານປ້ອງກັນຊາຍແດນ;	Trung tướng Cảnh Hoàng Hiệp, Viện trưởng Viện Biên phòng;
ທ່ານພັນໂທ ດວງມະນີ ສີວິໄຊ, ຮອງທີ່ປຶກສາທູດປ້ອງກັນຊາດລາວ ປະຈໍາຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມພິທີດັ່ງກ່າວ.	Trung tá Duangmany Sivichai, Phó Cố vấn Đại sứ Quốc phòng Lào tại Việt Nam tham dự buổi lễ.
ບັນຍາກາດທີ່ພິທີເປີດຊຸດຝຶກອົບຮົມ.	Không khí lễ khai giảng lớp tập huấn.
ພາບ: bienphong.com.	Ảnh: bienphong.com.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີເປີດ, ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຈີ້ງຮວ່າງຮຽບ ຮຽກຮ້ອງບັນດານັກສໍາມະນາກອນຄວນເສີມຂະຫຍາຍຈິດໃຈຮັບຜິດຊອບ, ລະບຽບວິໄນຢ່າງສຸດຂີດ ເພື່ອຮັບເອົາຄວາມຮູ້ທີ່ໄດ້ຮັບການປະກອບໃນໄລຍະຝຶກອົບຮົມທີ່ວິທະຍາຄານປ້ອງກັນຊາຍແດນໃຫ້ດີທີຸ່ສຸດ.	Phát biểu khai mạc, Chuẩn tướng Cảnh Hoàng Hiệp kêu gọi các học viên trau dồi tinh thần trách nhiệm, kỷ luật để tiếp thu tốt nhất những kiến thức có được trong quá trình đào tạo tại Học viện Biên phòng.
ຜ່ານນັ້ນ, ໝູນໃຊ້ບັນດາຄວາມຮູ້ທີ່ໄດ້ຮັບການຮໍ່າຮຽນເຂົ້າໃນສະພາບວຽກງານຕົວຈິງຢູ່ປະເທດຂອງຕົນຢ່າງມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງ.	Thông qua đó, vận dụng những kiến thức đã học vào môi trường làm việc thực tế tại nước mình một cách sáng tạo.
ທ່ານພັນໂທ ດວງມະນີ ສີວິໄຊ, ຮອງທີ່ປຶກສາທູດປ້ອງກັນຊາດລາວ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີເປີດຊຸດຝຶກອົບຮົມ.	Trung tá Duangmany Sivichai, Phó Cố vấn Đại sứ Quốc phòng Lào tại Việt Nam phát biểu tại lễ khai mạc.
ພາບ: bienphong.com.	Ảnh: bienphong.com.
ທ່ານພັນໂທ ຄໍາເລັກ ຫຼວງສົມພູ, ຕາງໜ້າໃຫ້ນັກສໍາມະນາກອນຊຸດຝຶກອົບຮົມໄດ້ຝາກຄໍາຂອບອົກຂອບໃຈເຖິງຄະນະການນໍາວິທະຍາຄານປ້ອງກັນຊາຍແດນ, ພ້ອມທັງຊີ້ແຈ້ງຄວາມຕັດສິນໃຈຂອງບັນດານັກສໍາມະນາກອນທີ່ເຂົ້າຮ່ວມຊຸດຝຶກອົບຮົມ, ນັ້ນແມ່ນປະຕິບັດບັນດາຂໍ້ກໍານົດ, ລະບຽບວິ ໄນຂອງວິທະຍາຄານຢ່າງເຂັ້ມງວດ, ປະຕິບັດຕາມຫຼັກສູດການຮຽນເປັນຢ່າງດີເພື່ອບັນລຸຜົນງານສູງສຸດ.	Trung tá Khamlek Luangsomphou thay mặt các học viên tham gia lớp tập huấn cảm ơn Ban Giám đốc Học viện Biên phòng và nêu ý kiến quyết định của các học viên trong lớp tập huấn.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
