ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 19 ພຶດສະພາ, ທີ່ນະຄອນຫາງໂຈ, ແຂວງເຈີຈຽງ (ຈີນ), ໄດ້ດໍາເນີນກອງປະຊຸມທາບທາມຄໍາເຫັນເຈົ້າໜ້າທີ່ອາວຸໂສສະມາຄົມປະຊາຊາດອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້ (ASEAN) ແລະຈີນ ເພື່ອແນໃສ່ທົບທວນຄືນວິວັດທະນາການຮ່ວມມືອາຊຽນ ແລະປຶກສາຫາລືບັນດາມາດຕະການຊຸກຍູ້ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ກະກຽມໃຫ້ກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດອາຊຽນ-ຈີນ ໃນເດືອນ ສິງຫາ 2019.	Ngày 19/5, tại Hàng Châu, tỉnh Chiết Giang, Trung Quốc đã diễn ra cuộc họp các quan chức cấp cao Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) và Trung Quốc nhằm đánh giá sự phát triển của hợp tác ASEAN và thảo luận các biện pháp thúc đẩy hợp tác trong ASEAN.
ທ່ານ ຫງວຽນກວກຢູງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ນໍາໜ້າຄະນະຜູ້ແທນຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມ.	Thứ trưởng Ngoại giao Nguyễn Quốc Dũng dẫn đầu đoàn Việt Nam.
ຕາງໜ້າໃຫ້ອາຊຽນ, ທ່ານ ຫງວຽນກວກຢູງ ໄດ້ກ່າວຄໍາເຫັນແນະນໍາຫົວຂໍ້ກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືດ້ານການເມືອງ-ຄວາມໝັ້ນຄົງ, ຍົກອອກບັນດາການກຳນົດທິດທີ່ສໍາຄັນເພື່ອແນໃສ່ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງອາຊຽນ ແລະຈີນໃນຂົງເຂດນີ້.	Thay mặt ASEAN, ông Nguyễn Quốc Dũng đã có những phát biểu về chủ đề hợp tác chính trị - an ninh, đồng thời đề ra những phương hướng quan trọng nhằm thúc đẩy hợp tác giữa ASEAN và Trung Quốc trong lĩnh vực này.
ບັນດາເຈົ້າໜ້າທີ່ອາວຸໂສອາຊຽນ ແລະຈີນ ຖ່າຍຮູບຮ່ວມ.	Các quan chức cấp cao của ASEAN và Trung Quốc chụp ảnh chung.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ບັນດາປະເທດຕີລາຄາສູງຄວາມຄືບໜ້າຕ່າງໆໃນການປະຕິບັດການຊີ້ນໍາຂອງກອງປະຊຸມຂັ້ນສູງອາຊຽນ-ຈີນ ຄັ້ງທີ 21 (ຢູ່ສິງກະໂປ ໃນເດືອນ ພະຈິກ 2018) ແລະເນື້ອໃນ “ວິໄສທັດການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືອາຊຽນ -ຈີນ 2030.	Tại cuộc gặp, hai nước biểu dương những tiến bộ đạt được trong việc thực hiện chỉ đạo của Hội nghị Cấp cao ASEAN-Trung Quốc lần thứ 21 (tại Singapore vào tháng 11/2018) và “Tầm nhìn Đối tác ASEAN-Trung Quốc năm 2030”.
ດ້ວຍ 47 ກົນໄກຮ່ວມມືໃນຫຼາຍຂົງເຂດທີ່ແຕກຕ່າງກັນ, ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດອາຊຽນ-ຈີນ ໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍຢ່າງແຮງ.	Với 47 cơ chế hợp tác trên nhiều lĩnh vực khác nhau, quan hệ Đối tác Chiến lược ASEAN - Trung Quốc ngày càng phát triển mạnh mẽ.
ກ່ຽວກັບການກໍານົດທິດຮ່ວມມືໃນອະນາຄົດ, ສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະພາບຈະສືບຕໍ່ຜັນຂະຫຍາຍ “ວິໄສທັດການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືອາຊຽນ-ຈີນ 2030 , ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ອາຊຽນ ແລະຈີນ ຈະສືບຕໍ່ປະຕິບັດສໍາເລັດແຜນການດຳເນີນງານອາຊຽນ-ຈີນ ໄລຍະ 2016-2020, ສູ້ຊົນບັນລຸຄາດໝາຍນໍາວົງເງິນການຄ້າສອງສົ້ນຂຶ້ນເຖິງ 1.000 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ ແລະການລົງທຶນຂຶ້ນເຖິງ 150 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດໃນປີ 2020...	Về phương hướng hợp tác trong tương lai, hai bên nhất trí tiếp tục triển khai “Tầm nhìn Đối tác ASEAN-Trung Quốc 2030, để ASEAN và Trung Quốc tiếp tục hoàn thành Kế hoạch Hành động ASEAN-Trung Quốc 2016-2020, hướng tới mục tiêu đạt kim ngạch thương mại 150 tỷ đô la Mỹ và ...
ກອງປະຊຸມກໍ່ປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບສະພາບການຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ.	Cuộc họp cũng thảo luận về tình hình khu vực và toàn cầu.
ບັນດາປະເທດອາຊຽນ ແລະຈີນ ຢັ້ງຢືນຄວາມຈໍາເປັນຕ້ອງສ້າງ ແລະປັບປຸງໂຄງປະກອບພາກພື້ນໃຫ້ເປີດກວ້າງ, ກະຈ່າງແຈ້ງ, ກວມລວມ ແລະອີງໃສ່ກົດໝາຍສາກົນ...	ASEAN và Trung Quốc khẳng định sự cần thiết phải tạo dựng và cải thiện cấu trúc khu vực ngày càng cởi mở, rõ ràng, bao trùm và dựa trên luật pháp quốc tế ...
ກອງປະຊຸມກໍ່ຮັບຮອງເອົາໝາກຜົນຂອງກອງປະຊຸມເຈົ້າໜ້າທີ່ອາວຸໂສອາຊຽນ-ຈີນ ກ່ຽວກັບການຜັນຂະຫຍາຍຖະແຫຼງການວ່າດ້ວຍການປະພຶດຂອງບັນດາຝ່າຍຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ (DOC) ເຊິ່ງໄດ້ຈັດຕັ້ງກ່ອນໜ້ານັ້ນ ແລະບັນດາຄວາມຄືບໜ້າໃນການສ້າງກົດແຫ່ງການປະພຶດຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ (COC).	Cuộc họp cũng tán thành kết quả của Hội nghị các quan chức cấp cao ASEAN-Trung Quốc về việc thực hiện Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC) đã được thiết lập trước đó và tiến trình xây dựng Bộ Quy tắc ứng xử trong Biển Đông (COC).
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
