ກປ.ອອນໄລ - ໃນຂອບເຂດການຢ້ຽມຢາມສະຫະພັນລັດເຊຍ ຢ່າງເປັນທາງການ, ວັນທີ 21 ພຶດສະພາ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການພົບປະກັບທ່ານ Beglov ຮັກສາການຜູ້ວ່າການນະຄອນ Saint Petersburg ຢູ່ວັງ Smolny.	Trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức Liên bang Nga, ngày 21/5, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã hội kiến với Quyền Thống đốc Saint Petersburg Beglov tại Cung điện Smolny.
ທີ່ການພົບປະ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ຕີລາຄາສູງການພົວພັນລະຫວ່າງນະຄອນ Saint Petersburg ແລະບັນດາທ້ອງຖິ່ນຂອງຫວຽດນາມ ນັບມື້ນັບໄດ້ຮັບການເປີດກວ້າງ, ການແລກປ່ຽນຄະນະທຸກຂັ້ນໄດ້ຮັບການຮັກສາເປັນປະຈໍາ, ມີຫຼາຍໂຄງການຮ່ວມມືໃນບັນດາຂົງເຂດທີ່ສອດຄ່ອງກັບຄວາມຕ້ອງການຂອງສອງຝ່າຍ;	Tại buổi tiếp, ông Nguyễn Xuân Phúc ca ngợi mối quan hệ giữa Saint-Peterburg với các địa phương của Việt Nam.
ຢັ້ງຢືນວ່າລັດຖະບານຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ສະໜັບສະໜູນບັນດາທ້ອງຖິ່ນສອງປະເທດຍູ້ແຮງການຮ່ວມມືນຳກັນໃນທຸກໆຂົງເຂດ.	Ông tái khẳng định Chính phủ Việt Nam sẽ luôn ủng hộ các địa phương hai nước tăng cường hợp tác trên mọi lĩnh vực.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຊົມເຊີຍເລື່ອງບັນດາທ້ອງຖິ່ນຫວຽດນາມ ແລະນະຄອນ Saint Petersburg ໄດ້ສົມທົບກັນຈັດຕັ້ງຫຼາຍກິດຈະກໍາທີ່ມີຄວາມໝາຍໃນຂອບເຂດປີຫວຽດນາມ ຢູ່ລັດເຊຍ ແລະປີລັດເຊຍ ຢູ່ຫວຽດນາມ, ປະກອບສ່ວນຮັດແໜ້ນສາຍພົວພັນມິດຕະພາບ ແລະການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Nguyễn Xuân Phúc biểu dương việc các địa phương Việt Nam và Saint-Peterburg đã phối hợp tổ chức một số hoạt động trong khuôn khổ Năm Việt Nam tại Nga và Năm Nga tại Việt Nam, góp phần tăng cường quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai nước.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ພົບປະກັບທ່ານ Beglov ຮັກສາການຜູ້ວ່າການນະຄອນ Saint Petersburg.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc hội kiến với Quyền Thống đốc Saint Petersburg Beglov.
ພາບ: dangcongsan.vn.	Ảnh: dangcongsan.vn.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ແລະພັນລະຍາ ພ້ອມກັບຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງຫວຽດນາມ ໄປຢ້ຽມຊົມເຮືອຮົບອາວະໂຣຣາ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Phu nhân cùng Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam thăm Cực quang.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ Beglov ຮັກສາການຜູ້ວ່າການນະຄອນ Saint Petersburg ຢັ້ງຢືນວ່າ ນະຄອນຍາມໃດກໍ່ຖືເປັນສໍາຄັນສາຍພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອລະຫວ່າງສອງປະເທດ, ໄດ້ ແລະຈະມີຫຼາຍກິດຈະກໍາເຊີດຊູປະທານໂຮ່ຈີມິນ ເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 95 ປີແຫ່ງວັນປະທານໂຮ່ຈີມິນ ມາລັດເຊຍ ເທື່ອທຳອິດ (1923-2018) ແລະ 50 ປີແຫ່ງວັນເຖິງແກ່ມໍລະນະກຳຂອງປະທານໂຮ່ຈີມິນ (1969-2019).	Beglov, quyền Thị trưởng Saint Petersburg, khẳng định thành phố luôn coi trọng mối quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai nước, sẽ tổ chức nhiều lễ kỷ niệm 95 năm Ngày Chủ tịch Hồ Chí Minh thăm Nga lần đầu (1923-2018) và lần thứ 50 kỷ niệm Hồ Chí Minh.
ໃນຂອບເຂດປີຫວຽດນາມ ຢູ່ລັດເຊຍ ແລະປີລັດເຊຍ ຢູ່ຫວຽດນາມ, ນະຄອນຈະຈັດຕັ້ງຫຼາຍກິດຈະກໍາທີ່ມີຄວາມໝາຍ, ພິເສດແມ່ນເວທີປາໄສຊາວໜຸ່ມ ຫວຽດນາມ-ລັດເຊຍ ແລະວັນນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ຢູ່ນະຄອນ Saint Petersburg...	Trong khuôn khổ Năm Việt Nam tại Nga và Năm Nga tại Việt Nam, thành phố sẽ tổ chức một số hoạt động, đặc biệt là Diễn đàn Thanh niên Việt Nam - Nga và Ngày Thành phố Hồ Chí Minh tại Saint Petersburg ...
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
