ກປ.ອອນໄລ - ໃນຂອບເຂດການຢ້ຽມຢາມນອກແວ ຢ່າງເປັນທາງການ, ວັນທີ 24 ພຶດສະພາ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ພ້ອມດ້ວຍຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງຫວຽດນາມ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມເວທີປາໄສວິສາຫະກິດ ຫວຽດນາມ-ນອກແວ ດ້ວຍການເຂົ້າຮ່ວມຂອງກວ່າ 300 ວິສາຫະກິດ, ນັກລົງທຶນສອງປະເທດ.	Trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức Na Uy, ngày 24/5, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc và Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đã tham dự Diễn đàn Doanh nghiệp Việt Nam - Na Uy với sự tham dự của hơn 300 doanh nghiệp, nhà đầu tư hai nước.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ກ່າວຄໍາເຫັນຕໍ່ໜ້າປະຊາຄົມວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ ແລະນອກແວ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc phát biểu trước cộng đồng doanh nghiệp Việt Nam và Na Uy.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ເວທີປາໄສ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຕີລາຄາວ່າການພົວພັນດ້ານການເມືອງລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະນອກແວ ໃນໄລຍະຜ່ານມາພວມພັດທະນາອັນດີງາມ, ແຕ່ວ່າການຮ່ວມມືທາງດ້ານເສດຖະກິດລະຫວ່າງສອງປະເທດຍັງບໍ່ທັນບັນລຸປະສິດທິຜົນສູງຢ່າງແທ້ຈິງເທື່ອ.	Phát biểu tại Diễn đàn, ông Nguyễn Xuân Phúc cho rằng quan hệ chính trị giữa Việt Nam và Na Uy thời gian qua phát triển tốt đẹp, nhưng hợp tác kinh tế giữa hai nước vẫn chưa phát huy hết tiềm năng.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ຫວຽດນາມ ຈະສືບຕໍ່ປ່ຽນແປງໃໝ່ລະບອບລະບຽບການດ້ານກົດໝາຍ, ສ້າງໂຄງປະກອບພື້ນຖານເສດຖະກິດຄືນໃໝ່, ເສີມຂະຫຍາຍກໍາລັງແຮງບົ່ມຊ້ອນເຂດເສດຖະກິດເອກະຊົນ ແລະສືບຕໍ່ເປີດປະຕູເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນຕາມທ່າອ່ຽງການຄ້າເສລີ.	Theo ông Nguyễn Xuân Phúc, Việt Nam sẽ tiếp tục cải cách hệ thống pháp luật, cơ cấu lại nền kinh tế, tăng cường tiềm lực kinh tế tư nhân và tiếp tục mở cửa với cộng đồng quốc tế theo hướng tự do thương mại.
ຫວຽດນາມ ສຸມໃສ່ດຶງດູດບັນດາແຫຼ່ງກໍາລັງວ່ອງໄວແຕ່ຍືນຍົງ, ບຸລິມະສິດບັນດາຂົງເຂດເສດຖະກິດຂຽວ, ພື້ນຖານໂຄງລ່າງ, ພະລັງງານຜະລິດຄືນໃໝ່, ເສດຖະກິດທະເລຂຽວ, ການປະຕິວັດອຸດສາຫະກໍາ 4.0...	Việt Nam tập trung thu hút các nguồn lực nhanh nhẹn nhưng bền vững, ưu tiên nền kinh tế xanh, cơ sở hạ tầng, năng lượng tái tạo, kinh tế hàng hải xanh và cuộc Cách mạng Công nghiệp 4.0 ...
ແລະປາດຖະໜາຢາກໃຫ້ບັນດານັກລົງທຶນນອກແວ ເອົາໃຈໃສ່ເຖິງຫວຽດນາມ.	Ông mong muốn các nhà đầu tư Na Uy quan tâm đến Việt Nam.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ກັບບັນດາຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມເວທີປາໄສວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ-ນອກແວ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và các đại biểu tham dự Diễn đàn Doanh nghiệp Việt Nam-Na Uy.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ໃນຂອບເຂດເວທີປາໄສວິສາຫະກິດ ຫວຽດນາມ-ນອກແວ ໄດ້ມີຂໍ້ຕົກລົງຮ່ວມມື 3 ສະບັບໄດ້ຮັບການລົງນາມໃນບັນດາຂົງເຂດ ຄື: ພະລັງງານ, logistic, ໄຟຟ້າ.	Trong khuôn khổ Diễn đàn Doanh nghiệp Việt Nam - Na Uy, ba thỏa thuận hợp tác đã được ký kết trong lĩnh vực năng lượng, hậu cần và điện.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
