ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 18 ພຶດສະພາ, ທີ່ນະຄອນແທັງຮວ໊າ, ແຂວງແທັງຮວ໊າ, ທະນາຄານແຫ່ງລັດຫວຽດນາມ ໄດ້ຈັດຕັ້ງການພົບປະສັງສັນ, ເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 40 ປີ ແຫ່ງວັນຄະນະພະນັກງານທະນາຄານຫວຽດນາມ (ຄະນະ K) ໄປຊ່ວຍປະເທດເພື່ອນມິດກໍາປູເຈຍ.	Chiều 18/5, tại Thành phố Thanh Hóa, tỉnh Thanh Hóa, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam tổ chức gặp mặt kỷ niệm 40 năm Đoàn Ngân hàng Việt Nam sang giúp nước bạn Campuchia hữu nghị.
ທີ່ການພົບປະ, ທ່ານ ດ່າວມີງຕູ໊ ຮອງຜູ້ວ່າການທະນາຄານແຫ່ງລັດຫວຽດນາມ ໄດ້ຫວນຄືນມູນເຊື້ອອັນສະຫງ່າລາສີຂອງຄະນະ K.	Tại buổi gặp mặt, Phó Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam Đào Minh Tú đã nhắc lại những di sản vẻ vang của K.
ພາຍຫຼັງປະເທດກໍາປູເຈຍ ໄດ້ຮັບການປົດປ່ອຍ (7-1-1979), ກິດຈະການຊ່ວຍກໍາປູເຈຍ ຟື້ນຟູຄືນໃໝ່ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາໜ້າທີ່ສໍາຄັນຂອງພັກ ແລະລັດຖະບານຫວຽດນາມ, ໃນນັ້ນມີເລື່ອງຮີບດ່ວນແມ່ນການເບີກຈ່າຍເງິນ ແລະສ້າງລະບົບທະນາຄານກໍາປູເຈຍທີ່ຖືກລະບອບຂະແມແດງ ລົບລ້າງຄືນໃໝ່.	Sau khi Campuchia được giải phóng (7/1/1979), phong trào Viện trợ tái thiết Campuchia là một trong những phe nhóm chính của Đảng và Chính phủ Việt Nam, trong đó có nhu cầu cấp bách giải ngân và thành lập hệ thống ngân hàng Campuchia đã bị người Khmer lật đổ. Chế độ Rouge.
ທ່ານ ດ່າວມິງຕູ໊ ຮອງຜູ້ວ່າການທະນາຄານແຫ່ງລັດຫວຽດນາມ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການພົບປະສັງສັນ.	Phó Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam Đào Minh Tú phát biểu tại buổi làm việc.
ພາບ: ຮວ່າງຢາງ.	Ảnh: Hoàng Giang
ທ່ານ ດ່າງມິງຕູ໊ ຢັ້ງຢືນວ່າ, ໂດຍສືບຕໍ່ມູນເຊື້ອອັນລໍ້າຄ່າຂອງບັນດາຄົນຮຸ່ນກ່ອນ, ພະນັກງານຂະແໜງທະນາຄານໃນປັດຈຸບັນຈະຝຶກຝົນຫຼໍ່ຫຼອມທາດແທ້ຄຸນສົມບັດ, ການເມືອງໃຫ້ເປັນປະຈໍາ ແລະຍົກສູງລະດັບຄວາມຮູ້ດ້ານວິຊາການ, ວິຊາສະເພາະ, ສູ້ຊົນປະຕິບັດສໍາເລັດໜ້າທີ່ທີ່ໄດ້ຮັບການມອບໝາຍຈາກພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນໃຫ້ເປັນຢ່າງດີ.	Đồng chí Đặng Minh Tú khẳng định, tiếp nối những di sản vô giá của thế hệ đi trước, đội ngũ cán bộ ngân hàng hiện nay sẽ rèn luyện trình độ thực sự, chính trị, nâng cao trình độ chuyên môn, nghiệp vụ, phấn đấu để kế tục, thành công vào Đảng.
ຜ່ານນັ້ນນໍາຂະແໜງທະນາຄານ ພັດທະນານັບມື້ນັບເຂັ້ມແຂງ, ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນພາລະກິດປ່ຽນແປງໃໝ່, ພັດທະນາຂອງປະເທດຊາດໃນສະພາບການໃໝ່.	Thông qua đó, khối ngân hàng phát triển ngày càng lớn mạnh, góp phần thực hiện sứ mệnh thay đổi và phát triển của quốc gia trong bối cảnh phát triển.
ພ້ອມທັງ, ປົກປັກຮັກສາ, ເພີ່ມພູນຄູນສ້າງການພົວພັນອັນສະໜິດແໜ້ນລະຫວ່າງລະບົບທະນາຄານສອງປະເທດເວົ້າລວມ, ປະກອບສ່ວນສໍາຄັນເຂົ້າໃນການປັບປຸງ, ເພີ່ມທະວີນໍ້າໃຈສາມັກຄີສະໜິດຕິດພັນລະຫວ່າງສອງປະເທດຫວຽດນາມ-ກໍາປູເຈຍ ຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ.	Đồng thời, bảo vệ và tăng cường mối quan hệ gắn bó giữa hệ thống ngân hàng hai nước nhìn chung đã góp phần quan trọng vào việc cải thiện và làm sâu sắc hơn nữa mối quan hệ gắn bó giữa Việt Nam và Campuchia.
ໂດຍ: ກວຽດເຕິມ.	Bởi: Việt Full.
