ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍໄດ້ຮັບຄຳເຊີນຂອງທ່ານນາງ Erna Solberg ນາຍົກລັດຖະມົນຕີນອກແວ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ແລະພັນລະຍາ ຈະໄປຢ້ຽມຢາມລາຊະອານາຈັກນອກແວ ຢ່າງເປັນທາງການ ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 24 – 26 ພຶດສະພາ.	KTĐT - Nhận lời mời của Thủ tướng Na Uy Erna Solberg, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc và Phu nhân sẽ thăm chính thức Vương quốc Na Uy trong hai ngày 24-26 / 5.
ການຢ້ຽມຢາມລາຊະອານາຈັກນອກແວ ຂອງທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໃນຄັ້ງນີ້ເພື່ອແນໃສ່ເພີ່ມທະວີສາຍພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ, ການຮ່ວມມືຫຼາຍດ້ານ, ພ້ອມທັງຍູ້ແຮງການຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດການຄ້າ-ການລົງທຶນລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Chuyến thăm Na Uy của Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Nguyễn Xuân Phúc nhằm tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống, hợp tác nhiều mặt và thúc đẩy hợp tác thương mại, đầu tư giữa hai nước.
ນອກແວ ຕັ້ງຢູ່ແຫຼມ Scandinavie ທິດຕາເວັນຕົກສ່ຽງເໜືອຂອງເອີຣົບ, ນອກແວ ແມ່ນປະເທດມີແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນທຳມະຊາດທີ່ອຸດົມສົມບູນ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນດ້ານພະລັງງານ (ນໍ້າມັນອາຍແກັສ, ໄຟຟ້ານ້ຳຕົກ), ສິນໃນນໍ້າ ແລະປ່າໄມ້.	Nằm trên bán đảo Scandinavia ở Tây Bắc Châu Âu, Na Uy rất giàu tài nguyên thiên nhiên, bao gồm năng lượng (dầu, khí đốt, thủy điện), tài nguyên thủy sản và rừng.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ພົບປະສອງຝ່າຍກັບທ່ານນາງ Erna Solberg ນາຍົກລັດຖະມົນຕີນອກແວ ຢູ່ນອກກອງປະຊຸມສຸດຍອດອາຊີ-ເອີຣົບ ຄັ້ງທີ 12 (ASEM 12) ຢູ່ປະເທດແບນຊິກ ເມື່ອປີ 2018.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc hội kiến Thủ tướng Na Uy Erna Solberg bên lề Hội nghị Á-Âu lần thứ 12 (ASEM 12) tại Vương quốc Bỉ năm 2018.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ຫວຽດນາມ ແລະນອກແວ ສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດ ເມື່ອວັນທີ 25 ພະຈິກ 1971.	Việt Nam và Na Uy thiết lập quan hệ ngoại giao ngày 25/11/1971.
ເຊັ່ນດຽວກັບບັນດາປະເທດເອີຣົບເໜືອ, ນອກແວ ມີຂະບວນການສະໜັບສະໜູນການຕໍ່ສູ້ຍາດເອົາເອກະລາດແຫ່ງຊາດຂອງຫວຽດນາມ ຢ່າງແຮງ.	Cũng như các nước châu Âu khác, Na Uy có một chiến dịch ủng hộ mạnh mẽ cuộc đấu tranh giành độc lập dân tộc của Việt Nam.
ໃນຊຸມປີຜ່ານມາ, ສາຍພົວພັນຫວຽດນາມ-ນອກແວ ໄດ້ຮັບການພັດທະນາຢ່າງໝັ້ນຄົງ.	Trong những năm gần đây, quan hệ Việt Nam - Na Uy phát triển ổn định.
ນອກແວ ໜູນຊ່ວຍຫວຽດນາມ ຢ່າງຕັ້ງໜ້າໃນພາລະກິດປ່ຽນແປງໃໝ່, ລົບລ້າງຄວາມອຶດຫຶວ, ຫຼຸດຜ່ອນຄວາມທຸກຍາກ ແລະການເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນ.	Na Uy tích cực hỗ trợ Việt Nam trong sứ mệnh chuyển đổi, xóa đói, giảm nghèo và hội nhập quốc tế.
ສອງປະເທດໄດ້ຮ່ວມມືຢ່າງມີປະສິດທິຜົນໃນບັນດາເວທີປາໄສຫຼາຍຝ່າຍ ຄື: ສະຫະປະຊາຊາດ, ອົງການການຄ້າໂລກ (WTO) ແລະທະນາການໂລກ (WB).	Hai nước đã hợp tác hiệu quả tại các diễn đàn đa phương như Liên hợp quốc, Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO) và Ngân hàng Thế giới (WB).
ສອງຝ່າຍໄດ້ແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນທຸກຂັ້ນຢ່າງຕັ້ງໜ້າ ແລະການນໍາຂັ້ນສູງສອງປະເທດໄດ້ມີຫຼາຍການພົບປະຢູ່ນອກກອງປະຊຸມ, ກອງປະຊຸມສໍາມະນາສາກົນ.	Hai bên đã trao đổi đoàn các cấp và lãnh đạo cấp cao hai nước đã tổ chức một số cuộc gặp ngoài hội nghị, hội thảo quốc tế.
ກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືດ້ານການຄ້າ-ການລົງທຶນ, ວົງເງິນການຄ້າສອງສົ້ນ ຫວຽດນາມ-ນອກແວ ປີ 2018 ບັນລຸໄດ້ 363 ລ້ານໂດລາສະຫະລັດ.	Về hợp tác thương mại và đầu tư, kim ngạch thương mại hai chiều Việt Nam - Na Uy năm 2018 đạt 363 triệu USD.
ບັນດາສິນຄ້າສົ່ງອອກຂອງຫວຽດນາມ ໄປຍັງນອກແວ ລວມມີ: ເຄື່ອງຕໍ່າແຜ່ນຕັດຫຍິບ, ເກີບໜັງ, ໄມ້, ...	Các mặt hàng xuất khẩu của Việt Nam sang Na Uy bao gồm hàng dệt, may, giày dép, gỗ, ...
ຫວຽດນາມ ນໍາເຂົ້າບັນດາສິນຄ້າຈາກນອກແວ, ຄື: ສິນໃນນໍ້າ, ເຄື່ອງມືອຸປະກອນ, ເຄື່ອງອາໄຫຼ່, ຝຸ່ນ...	Việt Nam nhập khẩu các mặt hàng từ Na Uy như hàng hải, dụng cụ, phụ tùng, bột ...
ປະຈຸບັນ, ນອກແວ ມີ 41 ໂຄງການລົງທຶນຍັງມີຜົນສັກສິດດ້ວຍຍອດຈຳນວນເງິນທຶນຈົດທະບຽນແມ່ນ 166 ລ້ານໂດລາສະຫະລັດ, ຢືນອັນດັບທີ 41/130 ປະເທດ ແລະເຂດແຄວ້ນລົງທຶນເຂົ້າຫວຽດນາມ.	Hiện Na Uy có 41 dự án đầu tư còn hiệu lực với tổng vốn đăng ký 166 triệu USD, đứng thứ 41/130 quốc gia và vùng lãnh thổ đầu tư vào Việt Nam.
ບັນດາໂຄງການລົງທຶນຂອງນອກແວ ສຸມໃສ່ຕົ້ນຕໍໃນຂົງເຂດປຸງແຕ່ງໄມ້, ວັດຖຸກໍ່ສ້າງ ແລະເຄື່ອງປະດັບໃນເຮືອນ;	Các dự án đầu tư của Na Uy tập trung chủ yếu vào lĩnh vực chế biến gỗ, vật liệu xây dựng và nội thất gia đình;
ກະສິກໍາ-ປ່າໄມ້.	Nông lâm nghiệp.
ມາຮອດປະຈຸບັນ, ນອກແວ ຊ່ວຍເຫຼືອລ້າໃຫ້ຫວຽດນາມ 320 ລ້ານໂດລາສະຫະລັດ ແລະແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາປະເທດຍັງຮັກສາການໜູນຊ່ວຍພັດທະນາທາງການ (ODA) ໃຫ້ແກ່ຫວຽດນາມ, ຕົ້ນຕໍແມ່ນໃນຂົງເຂດສິ່ງແວດລ້ອມ, ການສຶກສາ...	Đến nay, Na Uy đã viện trợ 320 triệu USD cho Việt Nam và là một trong những nước duy trì Viện trợ phát triển chính thức (ODA) cho Việt Nam, chủ yếu trong các lĩnh vực môi trường, giáo dục ...
ບັນດາໂຄງການໂດຍນອກແວ ອຸປະຖໍາກໍ່ພວມໄດ້ຮັບການຜັນຂະຫຍາຍຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ປະກອບສ່ວນຊ່ວຍຫວຽດນາມ ສໍາເລັດບັນດາເປົ້າໝາຍພັດທະນາສະຫັດສະວັດຂອງສະຫະປະຊາຊາດກ່ອນກໍານົດເວລາ.	Các dự án do Na Uy tài trợ đang được triển khai hiệu quả, giúp Việt Nam đạt được các Mục tiêu Phát triển Thiên niên kỷ của Liên hợp quốc trước thời hạn.
ໃນຂົງເຂດຮ່ວມມືດ້ານວັດທະນະທໍາ, ນັບແຕ່ປີ 2007, ນອກແວ ເລີ່ມຕົ້ນອຸປະຖໍາໃຫ້ຂົງເຂດວັດທະນະທໍາຢູ່ຫວຽດນາມ ຜ່ານໂຄງການ Transposition.	Trong lĩnh vực hợp tác văn hóa, từ năm 2007, Na Uy bắt đầu tài trợ cho lĩnh vực văn hóa tại Việt Nam thông qua chương trình Chuyển đổi vị trí.
ນອກແວ ກໍ່ສະໜອງທຶນສຶກສາໃຫ້ແກ່ນັກສຶກສາຫວຽດນາມ ຕາມໂຄງການທຶນສຶກສາສາກົນ, ໜູນຊ່ວຍກໍ່ສ້າງຍົກສູງກໍາລັງຄວາມສາມາດໃຫ້ແກ່ພະນັກງານຄູອາຈານ ແລະພະນັກງານຄົ້ນຄວ້າສັງກັດບັນດາໂຮງຮຽນມະຫາວິທະຍາໄລ, ສະຖາບັນຄົ້ນຄວ້າຂອງຫວຽດນາມ.	Na Uy cung cấp học bổng cho sinh viên Việt Nam theo Chương trình Học bổng Quốc tế, đồng thời xây dựng nâng cao năng lực cho giáo viên và cán bộ nghiên cứu tại các trường đại học và viện nghiên cứu của Việt Nam.
ນອກແວ ກໍ່ຕັ້ງໜ້າຊ່ວຍເຫຼືອຫວຽດນາມ ກໍ່ສ້າງພະນັກງານໃນບັນດາຂົງເຂດທີ່ນອກແວ ມີທ່າແຮງ ຄື: ຮັກສາສັນຕິພາບ...	Na Uy giúp Việt Nam xây dựng đội ngũ cán bộ trong các lĩnh vực tiềm năng như gìn giữ hòa bình ...
ໜູນຊ່ວຍຫວຽດນາມ ກໍ່ສ້າງໂຮງຮຽນກິນນອນໃຫ້ແກ່ເດັກນ້ອຍຢູ່ແຂວງດ້ຽນບຽນ, ແຂວງກວ໋າງຈິ, ແຂວງເທື່ອທຽນ-ເຫວ້ ແລະແຂວງກວ໋າງນາມ...	Việt Nam hỗ trợ xây dựng trường nội trú cho trẻ em ở các tỉnh Điện Biên, Quảng Chí, Thừa Thiên-Huế và Quảng Nam ...
ໜຶ່ງໃນບັນດາປັດໄຈປະກອບສ່ວນນໍາສາຍພົວພັນສອງປະເທດໃຫ້ພັດທະນາຢ່າງແຮງຄືປະຈຸບັນ ແມ່ນປະຊາຄົມຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ນອກແວ.	Một trong những yếu tố góp phần vào sự phát triển mạnh mẽ của quan hệ hai nước là cộng đồng người Việt Nam tại Na Uy hiện nay.
ປະຈຸບັນ, ປະຊາຄົມຊາວຫວຽດນາມ ຢູ່ນອກມີປະມານ 20.000 ຄົນ, ໃນນັ້ນ 90% ມີສັນຊາດນອກແວ.	Hiện có khoảng 20.000 người Việt Nam đang sinh sống ở nước ngoài, trong đó 90% là người Na Uy.
ເຂົາເຈົ້າແມ່ນບັນດາປັດໄຈສໍາຄັນ, ເປັນຂົວເຊື່ອມຕໍ່, ໜູນຊ່ວຍໃຫ້ແກ່ສາຍພົວພັນສອງຝ່າຍ ຫວຽດນາມ-ນອກແວ ໃນທຸກໆຂົງເຂດ.	Họ là nhân tố quan trọng, là cầu nối, đóng góp cho quan hệ song phương Việt Nam - Na Uy trên mọi lĩnh vực.
ໃນສະພາບການທີ່ສາຍພົວພັນມິດຕະພາບ ແລະການຮ່ວມມືຫຼາຍດ້ານລະຫວ່າງສອງປະເທດພວມພັດທະນາຢ່າງໝັ້ນຄົງ, ພວກເຮົາເຊື່ອໝັ້ນວ່າ, ການຢ້ຽມຢາມລາຊະອານາຈັກນອກແວ ຢ່າງເປັນທາງການຂອງທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຈະປະສົບຜົນສໍາເລັດຢ່າງຈົບງາມ, ນໍາການພົວພັນ ຫວຽດນາມ-ນອກແວ ສືບຕໍ່ພັດທະນາໃນຫຼາຍຂົງເຂດຮ່ວມມື ຄື: ການເມືອງ, ການຄ້າ-ການລົງທຶນ, ການສຶກສາ-ກໍ່ສ້າງ, ວັດທະນະທໍາ, ການທ່ອງທ່ຽວ...	Trong bối cảnh quan hệ hữu nghị và hợp tác nhiều mặt giữa hai nước, tin tưởng rằng chuyến thăm chính thức Vương quốc Na Uy của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc sẽ thành công tốt đẹp.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
