ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 21 ພຶດສະພາ, ກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກໍາ ແລະໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ (Viettel) ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ໃນໄຕມາດທີ II-2019, Viettel ຈະປະກາດບັນດາຜະລິດຕະພັນປັນຍາປະດິດ (AI) ຮັບໃຊ້ການແກ້ໄຂບັນດາບັນຫາຊີວິດການເປັນຢູ່ທາງດ້ານວັດຖຸ ແລະຈິດໃຈຂອງປະຊາຊົນໃນຂົງເຂດສາທາລະນະສຸກ, ກະສິກໍາ.	KPR Online - Ngày 21/5, Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông Quân đội (Viettel) cho biết, trong quý II / 2019, Viettel sẽ công bố sản phẩm trí tuệ nhân tạo (AI) nhằm giải quyết các vấn đề về sức khỏe vật chất và tinh thần của người dân trong lĩnh vực y tế, nông nghiệp.
ໂດຍແມ່ນເທື່ອທໍາອິດຢູ່ຫວຽດນາມ, ບັນດາເຕັກໂນໂລຢີ 4.0 ກ່ຽວກັບການແກ້ໄຂຮູບພາບ, AI...	Lần đầu tiên tại Việt Nam, các công nghệ 4.0 về chỉnh sửa hình ảnh, AI ...
ໄດ້ນຳໃຊ້ເພື່ອໜູນຊ່ວຍຊາວກະສິກອນ ແນໃສ່ຕີລາຄາລະດັບການພັດທະນາຂອງຕົ້ນເຂົ້າ.	Nó được sử dụng để hỗ trợ nông dân đánh giá mức độ phát triển của cây lúa.
ມາດຕະການແກ້ໄຂຂອງ Viettel ມີຄວາມສາມາດຕິດຕາມກວດກາໃນເນື້ອທີ່ກວ້າງຂວາງ, ສ້າງປະຖົມປັດໄຈໃຫ້ແກ່ການນຳໃຊ້ເຂົ້າໃນການເພີ່ມເນື້ອທີ່ຜະລິດທີ່ມີສະມັດຕະພາບສູງ.	Biện pháp xử lý của Viettel có khả năng giám sát trên diện rộng, tạo yếu tố chính để sử dụng trong việc tăng diện tích sản xuất với năng suất cao.
ປັນຍາປະດິດຈະຖືກ Viettel ໝູນໃຊ້ຢ່າງກວ້າງຂວາງໃນຫຼາຍຂົງເຂດຂອງສັງຄົມ.	Trí tuệ nhân tạo sẽ được Viettel ứng dụng rộng rãi trong nhiều lĩnh vực của xã hội.
ພາບ: ວັນຟອງ.	Ảnh: Bubble Day
ໃນຂົງເຂດສາທາລະນະສຸກ, ມາດຕະການວິໄຈ ແລະບົ່ງມະຕິພະຍາດຜ່ານຮູບພາບເອໂກ ເຊິ່ງ Viettel ພວມປະຕິບັດສໍາເລັດບັນດາການທົດລອງສຸດທ້າຍໃນຫ້ອງທົດລອງ.	Đối với lĩnh vực y tế, các biện pháp chẩn đoán, chẩn đoán qua hình ảnh phản xạ âm thanh, Viettel đang hoàn thiện những thí nghiệm cuối cùng trong phòng thí nghiệm.
ໄປຄຽງຄູ່ກັບຂະແໜງສາທາລະນະສຸກ ແລະກະສິກໍາ, Viettel ກໍ່ພວມຜັນຂະຫຍາຍການນຳ AI ເຂົ້າໃນຂົງເຂດປ່າໄມ້ ແລະການຄົມມະນາຄົມ.	Cùng với lĩnh vực y tế và nông nghiệp, Viettel cũng đang triển khai AI vào lĩnh vực lâm nghiệp và truyền thông.
ບັນດາຜະລິດຕະພັນຂອງ Viettel ມຸ່ງໄປເຖິງການຮັບໃຊ້ສ່ວນບຸກຄົນ, ວິສາຫະກິດ ແລະລັດ.	Sản phẩm của Viettel dành cho cá nhân, doanh nghiệp và phục vụ chính phủ.
ນັບແຕ່ຕົ້ນປີ 2019, Viettel ໄດ້ສ້າງຕັ້ງບັນດາບໍລິສັດສະມາຊິກຢ່າງຕໍ່ເນື່ອງຄື: ບໍລິສັດໃຫຍ່ມາດຕະການແກ້ໄຂວິສາຫະກິດ Viettel, ບໍລິສັດຄວາມປອດໄພທາງເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດ Viettel ແລະຄາດວ່າຕໍ່ໄປແມ່ນບໍລິສັດໃຫຍ່ Digital ເພື່ອນໍາບັນດາຜະລິດຕະພັນບໍລິການດີຈີຕອນເຂົ້າໃນຊີວິດຕົວຈິງ.	Từ đầu năm 2019, Viettel đã thành lập hàng loạt công ty trực thuộc: Tổng Công ty Giải pháp Doanh nghiệp Viettel, Công ty An ninh Internet Viettel và dự kiến sẽ là Tổng Công ty Số để đưa dịch vụ số vào cuộc sống.
ໄລ່ມາຮອດປະຈຸບັນ, Viettel ຍັງແມ່ນວິສາຫະກິດໜຶ່ງດຽວຢູ່ຫວຽດນາມ ທີ່ມີບັນດາເງື່ອນໄຂຢ່າງຄົບຖ້ວນເພື່ອຜັນຂະຫຍາຍການນໍາຂະແໜງໂທລະຄົມມະນາຄົມ ແລະເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານເຂົ້າໃນທຸກໆຂົງເຂດຂອງຊີວິດສັງຄົມດ້ວຍພື້ນຖານໂຄງລ່າງ 4 ຈີ ທີ່ກວ້າງຂວາງທີ່ສຸດ;	Đến nay, Viettel vẫn là doanh nghiệp duy nhất của Việt Nam có điều kiện triển khai viễn thông và công nghệ thông tin trên mọi lĩnh vực của đời sống xã hội với hạ tầng 4G rộng nhất;
ພື້ນຖານໂຄງລ່າງສາຍກາບໃຍແສງໃຫຍ່ທີ່ສຸດ, ລະບົບ NB-IoT ຢືນຢູ່ທອັບ 50 ບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມທໍາອິດທີ່ຜັນຂະຫຍາຍໃນໂລກ...	Hạ tầng cáp quang lớn nhất, hệ thống NB-IoT đứng trong top 50 công ty viễn thông hàng đầu thế giới ...
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
