ກປ.ອອນໄລ - ເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງວັນຄ້າຍວັນເກີດປະທານໂຮ່ຈີມິນ ຄົບຮອບ 129 ປີ (19-5-1890 / 19-5-2019), ຕອນເຊົ້າວັນທີ 19 ພຶດສະພາ, ຄະນະຜູ້ແທນຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກ, ປະທານປະເທດ, ສະພາແຫ່ງຊາດ, ລັດຖະບານ, ຄະນະກໍາມະການສູນກາງແນວໂຮມປະເທດຊາດຫວຽດນາມ ໄດ້ໄປວາງພວງມາລາ ແລະເຂົ້າສຸສານໄວ້ອາໄລປະທານໂຮ່ຈີມິນ.	Nhân kỷ niệm 129 năm Ngày sinh Chủ tịch Hồ Chí Minh (19-5-1890 / 19-5-2019), sáng 19-5, Đoàn đại biểu Ban Chấp hành Trung ương Đảng, Chủ tịch nước, Quốc hội, Chính phủ, Ủy ban Trung ương Mặt trận Nhân dân Giải phóng Việt Nam thành kính tưởng nhớ Chủ tịch Hồ Chí Minh.
ເຂົ້າຮ່ວມພິທີໄວ້ອາໄລມີທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ, ທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ຫງວຽນທິກິມເງິນ.	Dự lễ có Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc và Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngưng.
ບັນດາທ່ານການນໍາ, ອະດີດການນໍາພັກ, ລັດ;	Các đồng chí lãnh đạo, nguyên lãnh đạo đảng và nhà nước;
ນັກປະຕິວັດຜູ້ອາວຸໂສ;	Các lão thành cách mạng;
ການນໍາບັນດາຄະນະ, ກະຊວງ, ຂະແໜງການ, ອົງການຈັດຕັ້ງຂັ້ນສູນກາງ ກໍໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມພິທີ.	Các đoàn lãnh đạo, bộ, ban, ngành, đoàn thể Trung ương cũng tham dự buổi lễ.
ພວງມາລາຂອງຄະນະມີແຖວໜັງສື: “ຮູ້ບຸນຄຸນປະທານໂຮ່ຈີມິນຜູ້ຍິ່ງໃຫຍ່ຕະຫຼອດໄປ.	Vòng hoa ghi: “Đời đời nhớ ơn Chủ tịch Hồ Chí Minh.
ຄະນະຜູ້ແທນໄດ້ສະແດງຄວາມຮູ້ບຸນຄຸນອັນລົ້ນເຫຼືອ, ເຄົາລົບນັບຖືອາໄລຫາຄຸນງາມຄວາມດີອັນໃຫຍ່ຫຼວງຂອງປະທານໂຮ່ຈີມິນ, ຜູ້ນໍາທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ຂອງພັກ ແລະຊາດຫວຽດນາມ, ເພິ່ນໄດ້ອຸທິດຕະຫຼອດຊີວິດຂອງຕົນໃຫ້ແກ່ພາລະກິດຕໍ່ສູ້ປົດປ່ອຍຊາດ, ທ້ອນໂຮມປະເທດຊາດເປັນເອກະພາບ, ສ້າງສາປະເທດຫວຽດນາມ ເອກະລາດ, ເອກະພາບ.	Đoàn đã thành kính tưởng nhớ công lao của Chủ tịch Hồ Chí Minh, vị lãnh tụ vĩ đại của Đảng và dân tộc Việt Nam.
ຄະນະຜູ້ແທນການນໍາ, ອະດີດການນໍາພັກ, ລັດ ແລະແນວໂຮມປະເທດຊາດຫວຽດນາມ ວາງພວງມາລາ ແລະເຂົ້າສຸສານໄວ້ອາໄລ ປະທານໂຮ່ຈີມິນ.	Đoàn đại biểu lãnh đạo, nguyên lãnh đạo Đảng, Nhà nước và Mặt trận dân tộc Việt Nam đến đặt vòng hoa, vào viếng Chủ tịch Hồ Chí Minh.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ຄະນະຜູ້ແທນຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກ, ປະທານປະເທດ, ສະພາແຫ່ງຊາດ, ລັດຖະບານ, ຄະນະກໍາມະການສູນກາງແນວໂຮມປະເທດຊາດຫວຽດນາມ ກໍໄດ້ໄປວາງພວງມາລາ ແລະອາໄລຫາບັນດານັກວິລະຊົນ, ນັກຮົບທີ່ເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດຢູ່ອະນຸສາວະລີບັນດານັກວິລະຊົນ, ນັກຮົບທີ່ເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດ (ຖະໜົນບັກເຊີນ, ນະຄອນຮ່າໂນ້ຍ).	Các đại biểu Trung ương Đảng, Chủ tịch nước, Quốc hội, Chính phủ, Ủy ban Trung ương Mặt trận Nhân dân Giải phóng Việt Nam đặt vòng hoa tại Đài tưởng niệm các Anh hùng, liệt sĩ, liệt sĩ.
ພວງມາລາຂອງຄະນະມີແຖວໜັງສື: “ຮູ້ບຸນຄຸນບັນດານັກວິລະຊົນ, ນັກຮົບທີ່ເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດຕະຫຼອດໄປ.	Vòng hoa của đoàn có dòng chữ: “Tri ân những anh hùng, chiến sĩ đã hy sinh suốt đời vì dân tộc.
ໃນຕອນເຊົ້າວັນດຽວກັນ, ຄະນະຜູ້ແທນຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ ແລະກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ;	Sáng cùng ngày, đoàn công tác của Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng;
ຄະນະພັກຕໍາຫຼວດສູນກາງ ແລະກະຊວງຕໍາຫຼວດ;	Đảng ủy Công an Trung ương và Bộ Công an;
ຄະນະພັກນະຄອນ, ສະພາປະຊາຊົນ, ຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນນະຄອນຮ່າໂນ້ຍ...	Thành ủy, HĐND, UBND TP Hà Nội ...
ໄດ້ໄປວາງພວງມາລາ ແລະເຂົ້າສຸສານໄວ້ອາໄລປະທານໂຮ່ຈີມິນ;	Đến đặt vòng hoa và tỏ lòng thành kính trước Chủ tịch Hồ Chí Minh;
ວາງພວງມາລາ ແລະອາໄລຫາບັນດານັກວິລະຊົນ, ນັກຮົບທີ່ເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດ ຢູ່ອະນຸສາວະລີນັກວິລະຊົນ, ນັກຮົບທີ່ເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດ.	Đặt vòng hoa và tri ân các anh hùng, chiến sĩ đã hy sinh vì dân tộc tại Đài tưởng niệm các anh hùng, chiến sĩ đã hy sinh vì dân tộc.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
