ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍໄດ້ຮັບການສ້າງຕັ້ງເມື່ອເດືອນກໍລະກົດປີ 2013, ໝູ່ທະຫານລາດຂອງຕາແສງແຕນຕັ່ນ, ເມືອງເມື່ອງລາດ, ແຂວງແທງຮວ໊າ, ເຄື່ອນໄຫວໃນບໍລິເວນແມ່ນຕາແສງຊາຍແດນ, ຕິດກັບກຸ່ມບ້ານສົບຮາວ, ເມືອງສົບເບົາ, ແຂວງຫົວພັນ, ປະເທດ ລາວ, ດ້ວຍເສັ້ນຊາຍແດນທີ່ມີຄວາມຍາວ 22 ກິໂລແມັດ ດ້ວຍ 9 ຫຼັກໝາຍຊາຍແດນ.	KR Online - Được thành lập vào tháng 7 năm 2013, Bộ đội Lát Xã Tân Tân, huyện Muang Lát, tỉnh Thanh Hóa, hoạt động trên địa bàn xã biên giới, giáp Sốp Hao Kumban, huyện Sốp Bao, tỉnh Houaphanh, Lào, có đường biên giới giáp với 22 km với 9 đồn biên phòng.
ພາຍຫຼັງກວ່າ 5 ປີແຫ່ງການເຄື່ອນໄຫວ, ກໍາລັງທະຫານລາດຂອງຕາແສງໄດ້ເສີມຂະຫຍາຍບົດບາດເປັນແກ່ນສານໃນການຮັກສາຄວາມໝັ້ນຄົງດ້ານການເມືອງ, ຊ່ວຍປະຊາຊົນລົບລ້າງຄວາມອຶດຫິວຫຼຸດຜ່ອນຄວາມທຸກຍາກ, ປະຕິບັດໜ້າທີ່ການທະຫານ-ການປ້ອງກັນຊາດຂອງທ້ອງຖິ່ນ.	Qua hơn 5 năm hoạt động, lực lượng quân sự xã đã tăng cường làm nòng cốt giữ vững ổn định chính trị, giúp dân xóa đói, giảm nghèo, hoàn thành tốt nhiệm vụ quân sự - quốc phòng địa phương.
ທ່ານ ຮ່າວັນຮວ່ານ ປະທານຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນຕາແສງແຕນຕັ່ນ, ເມືອງເມື່ອງລາດ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: “ພວກຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ຊີ້ນຳວຽກງານສ້າງກໍາລັງຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ, ຈັດຕັ້ງການຄັດເລືອກບັນດາຊາວໜຸ່ມທີ່ມີຄຸນທາດ, ຄຸນສົມບັດ, ສຸຂະພາບ, ອາຍຸ້ຕາມຂໍ້ກໍານົດ, ມີຄວາມສາມາດສໍາເລັດພາລະໜ້າທີ່ເປັນຢ່າງດີເພື່ອຮັບບັນຈຸເຂົ້າໝູ່ທະຫານລາດຂອງຕາແສງ.	Ông Hà Văn Hoan, Chủ tịch UBND xã Tân Tân, huyện Muang Lát cho biết:
ການສົມທົບກັບທະຫານຊາຍແດນປະຕິບັດພິທີເຄົາລົບຫຼັກໝາຍຊາຍແດນ.	Kết hợp với Bộ đội Biên phòng tiến hành nghi thức phân giới cắm mốc.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ໝູ່ທະຫານລາດຂອງຕາແສງແຕນຕັ່ນ ແມ່ນກໍາລັງເຄື່ອນໄຫວຢູ່ກັບທີ່, ຕິດພັນກັບບໍລິເວນ, ມີຄວາມຮູ້ດີກ່ຽວກັບພູມີປະເທດ, ກໍາແໜ້ນປະເພນີຂອງປະຊາຊົນສອງປະເທດ ຫວຽດນາມ-ລາວ, ຍ້ອນແນວນັ້ນພະນັກງານ, ນັກຮົບຂອງກົມກອງໄດ້ກໍາແໜ້ນທຸກໆສະພາບການຢູ່ບັນດາໝູ່ບ້ານໃນເຂດຫ່າງໄກສອກຫຼີກຢ່າງວ່ອງໄວ, ເປັນເສນາທິການໃຫ້ຄະນະພັກ, ອໍານາດການປົກຄອງທ້ອງຖິ່ນເພື່ອແກ້ໄຂບັນດາກໍລະນີເກີດຂຶ້ນຢ່າງທັນການ.	Bộ đội Lát xã Tân Tân hoạt động tại chỗ, bám sát địa bàn, am hiểu địa hình, am hiểu truyền thống của hai dân tộc Việt - Lào nên cán bộ,
ເມື່ອແລກປ່ຽນກັບພວກຂ້າພະເຈົ້າ, ທ່ານ ວີວັນຕຽນ ຫົວໜ້າໝູ່ທະຫານລາດຂອງຕາແສງແຕນຕັ່ນ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: “ໃນວິວັດການຝຶກອົບຮົມ, ອົງການການທະຫານທຸກຂັ້ນໄດ້ຕັ້ງໜ້າຊີ້ນໍາການປ່ຽນແປງໃໝ່ເນື້ອໃນ, ວິທີການຝຶກແອບ, ສົມທົບການຝຶກແອບດ້ານການທະຫານ ກັບການສຶກສາດ້ານການເມືອງ, ເພີ່ມທະວີການກວດກາຕີລາຄາ.	Trao đổi với chúng tôi, ông Vivan Tiến, Chỉ huy trưởng Quân sự xã Lát, xã Tanten cho biết: “Trong công tác phát triển huấn luyện, tổ chức quân sự các cấp đã đặt ra mục tiêu chuyển đổi nội dung, phương pháp huấn luyện, kết hợp huấn luyện quân sự. với giáo dục chính trị, và giáo dục quân sự.
ໃນນັ້ນ, ລົງເລິກເຂົ້າໃນການຝຶກແອບບັນດາເນື້ອໃນຕາມຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການຂອງໜ້າທີ່ວຽກງານໃນບໍລິເວນ, ພ້ອມທັງເພີ່ມທະວີການຝຶກຝົນຫຼໍ່ຫຼອມກໍາລັງກາຍ, ຈັດຕັ້ງໃຫ້ພະນັກງານ, ນັກຮົບຝຶກແອບບັນດາກໍລະນີຕົວຈິງເພື່ອຝຶກຝົນຫຼໍ່ຫຼອມມາດຕະການ, ວິທີການແກ້ໄຂ...	Trong đó, đi sâu huấn luyện các nội dung theo nhu cầu công tác trên địa bàn, cũng như tăng cường huấn luyện thể lực, tổ chức cho cán bộ, chiến sĩ luyện tập các tình huống thực tế để luyện tập các biện pháp, giải pháp ...
ເຂົ້າຮ່ວມການລາດຕະເວນຊາຍແດນ ພ້ອມກັບຄ້າຍທະຫານຊາຍແດນແຕນຕັ່ນ.	Tham gia tuần tra biên giới cùng với Bộ đội Biên phòng Tân Tân.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ໃນຊຸມປີຜ່ານມາ, ໝູ່ທະຫານລາດໄດ້ເຄື່ອນໄຫວເປັນເອກະລາດ ຫຼືສົມທົບກັບກໍາລັງຂອງຄ້າຍທະຫານຊາຍແດນແຕນຕັ່ນ, ຕໍາຫຼວດທ້ອງຖິ່ນຈັດຕັ້ງການລາດຕະເວນ, ປົກປັກຮັກສາເສັ້ນຊາຍແດນ, ຫຼັກໝາຍຊາຍແດນ, ລາດຕະເວນປົກປັກຮັກສາປ່າກວ່າ 260 ຄັ້ງ, ໜູນຊ່ວຍການຈັບຕົວ ແລະແກ້ໄຂນັບສິບຄະດີ ຄື: ຂີ້ລັກ, ຄ້າເຖື່ອນ;	Những năm gần đây, bộ đội Lát hoạt động độc lập hoặc phối hợp với lực lượng Biên phòng Tantan, công an các địa phương đã tổ chức tuần tra, bảo vệ biên giới, đồn biên phòng, tuần tra rừng hơn 260 lần, bắt và giải quyết hàng chục vụ trộm cắp, buôn bán người. ;
ຊື້ຂາຍ, ຂົນສົ່ງຢາເສບຕິດຢ່າງຜິດກົດໝາຍ ...	Mua bán trái phép chất ma túy ...
ທ່ານພັນໂທ ເລແທງຫາຍ ຫົວໜ້າການເມືອງກອງບັນຊາການທະຫານເມືອງເມື່ອງລາດ, ແຂວງແທງຮວ໊າ ຢັ້ງຢືນວ່າ: ຄຸນນະພາບ, ປະສິດທິຜົນໃນການເຄື່ອນໄຫວຂອງກໍາລັງທະຫານລາດຕາແສງແຕນຕັ່ນ ໄດ້ປະກອບສ່ວນໃນການສ້າງລະບົບການເມືອງໃຫ້ໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງ, ປັບປຸງການປ້ອງກັນຊາດ - ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບຢູ່ທ້ອງຖິ່ນ, ປະກອບສ່ວນຮັກສາສະຖຽນລະພາບເຂດຊາຍແດນໄວ້ຢ່າງໝັ້ນຄົງ, ຮັບປະກັນໃຫ້ປະຊາຊົນຢູ່ເຂດຊາຍແດນມີຄວາມອຸ່ນອ່ຽນໃຈພັດທະນາເສດຖະກິດ, ສັງຄົມ, ຍົກສູງຊີວິດການເປັນຢູ່, ສ້າງຕາແສງໃຫ້ໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງຢ່າງຮອບດ້ານ.	Đồng chí Đại tá Lê Thanh Hải Chỉ huy trưởng Huyện đội trưởng Nhà xe Quân sự tỉnh Thanh Hóa khẳng định, chất lượng, hiệu quả phong trào ra quân tuần tra đèn Stanton đã góp phần tạo dựng hệ thống chính trị ngày càng vững mạnh, nâng cao quốc phòng - an ninh tại địa phương, góp phần giữ vững ổn định ở khu vực biên giới bảo đảm vững chắc cho nhân dân khu vực biên giới ấm no phát triển kinh tế, xã hội, nâng cao đời sống, tạo sáng mạnh toàn diện.
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: Zhang Nguyen.
