ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 24 ພຶດສະພາ, ການປະຊຸມຂ່າວຄັ້ງທີ 9 ຄະນະກໍາມະການຮ່ວມມືລວມອາຊຽນ-ອົດສະຕາລີ ໄດ້ໄຂຂຶ້ນທີ່ Jakarta, ອິນໂດເນເຊຍ, ດ້ວຍຈຸດສຸມແມ່ນປຶກສາຫາລືກໍານົດທິດໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	KUALA LUMPUR - Ngày 24/5, Ủy ban Hợp tác chung ASEAN-Australia lần thứ 9 đã tổ chức họp báo tại Jakarta, Indonesia, với trọng tâm là thảo luận về hướng đi trong tương lai.
ໃນໄລຍະ 2017-2018, ລວມຍອດການຄ້າ 2 ສົ້ນລະຫວ່າງອາຊຽນ-ອົດສະຕາລີ ບັນລຸໄດ້ 105 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ.	Trong giai đoạn 2017-2018, kim ngạch thương mại hai chiều giữa ASEAN và Australia đạt 105 tỷ đô la Mỹ.
ປັດຈຸບັນ, ອົດສະຕາລີ ແມ່ນຄູ່ຮ່ວມມືດ້ານການຄ້າໃຫຍ່ທີ 7 ແລະແມ່ນນັກລົງທຶນ FDI ໃຫຍ່ທີ 6 ຂອງ ອາຊຽນ.	Hiện nay, Australia là đối tác thương mại lớn thứ bảy và là nhà đầu tư FDI lớn thứ sáu trong ASEAN.
ອົດສະຕາລີ ໄດ້ອອກແຈ້ງການຊ່ວຍເຫຼືອຫຼ້າດ້ວຍ AUD ໃຫ້ບາງລາຍການຄື: ຫັນປ່ຽນການເງິນຮອບດ້ານ (SHIFT) ເພື່ອແນໃສ່ໜູນຊ່ວຍບັນດາຄົນທີ່ມີລາຍຮັບຕໍ່າ ແລະບັນດາວິສາຫະກິດສະໜາດໜ້ອຍສຸດ, ໜ້ອຍ ແລະກາງຢູ່ 4 ປະເທດກໍາປູເຈຍ, ລາວ, ມຽນມາ ແລະຫວຽດນາມ;	Australia gần đây đã đưa ra thông báo AUD cho một số chương trình: chuyển đổi tài chính toàn diện (SHIFT) nhằm giúp đỡ những người có thu nhập thấp và các công ty vừa, nhỏ và vừa tại 4 quốc gia: Campuchia, Lào, Myanmar và Việt Nam;
ລາຍການຫັນການຄ້າເປັນສະດວກ ແລະຄົມມະນາຄົມອານຸເຂດແມ່ນໍ້າຂອງ;	Tạo thuận lợi thương mại và truyền thông trong tiểu vùng sông Mekong;
ຄຸ້ມຄອງແຫຼ່ງນໍ້າເຂດແມ່ນໍ້າຂອງ...	Quản lý tài nguyên nước khu vực sông Mê Kông ...
ບັນດາຜູ້ແທນຖ່າຍຮູບເປັນທີ່ລະນຶກທີ່ການປະຊຸມຂ່າວ.	Các đại biểu chụp ảnh kỷ niệm tại buổi họp báo.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ອົດສະຕາລີ ໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາສືບຕໍ່ໜູນຊ່ວຍກໍ່ສ້າງປະຊາຄົມອາຊຽນ ແລະປະຕິບັດວິໄສທັດອາຊຽນ 2025, ຖືເປັນສໍາຄັນບົດບາດໃຈກາງຂອງ ອາຊຽນ ໃນການປະກອບສ່ວນຮັກສາສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບຢູ່ພາກພື້ນ, ເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງວັນສ້າງຕັ້ງສາຍພົວພັນອາຊຽນ-ອົດສະຕາລີ ຄົບຮອບ 45 ປີປີ 2019, ອົດສະຕາລີ ປະກາດຈະສະຫງວນ 2 ລ້ານໂດລາ ສະຫະລັດໃຫ້ແກ່ການຮ່ວມມືດ້ານຄວາມໝັ້ນຄົງ, ຜັນຂະຫຍາຍລາຍການ “Australia now - ອາຊຽນ 2019.	Australia cam kết tiếp tục xây dựng sự ủng hộ đối với Cộng đồng ASEAN và thực hiện Tầm nhìn ASEAN 2025, nhấn mạnh vai trò trung tâm của ASEAN trong việc đóng góp vào hòa bình và ổn định ở khu vực, nhân kỷ niệm 45 năm quan hệ ASEAN-Australia.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
