ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 22 ພຶດສະພາ, ທີ່ສໍານັກງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນເຟືອງນາມ ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານພັນເອກ Syed Muhammad Raza Ul Hasnain ທີ່ປຶກສາທູດປ້ອງກັນຊາດປາກິດສະຖານ ປະຈໍາໄທ ແລະຫວຽດນາມ ເຂົ້າຢ້ຽມຂໍ່ານັບ.	Chiều 22/5, tại Bộ Quốc phòng Việt Nam, Trung tướng Nguyễn Phương Nam, Ủy viên Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Phó Tổng Tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam đã tiếp Đại tá Syed Muhammad Raza Ul Hasnain, Cố vấn Quốc phòng Thái Lan và Việt Nam.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນເຟືອງນາມ ຕ້ອນຮັບທ່ານພັນເອກ Syed Muhammad Raza Ul Hasnain.	Trung tướng Nguyễn Phương Nam tiếp Đại tá Syed Muhammad Raza Ul Hasnain.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນເຟືອງນາມ ໄດ້ກ່າວຄໍາອວຍພອນທ່ານພັນເອກ Syed Muhammad Raza Ul Hasnain ທີ່ໄດ້ຮັບການແຕ່ງຕັ້ງດຳລົງຕຳແໜ່ງເປັນທີ່ປຶກສາທູດປ້ອງກັນຊາດປາກິດສະຖານ ປະຈໍາໄທ ແລະຫວຽດນາມ.	Trung tướng Nguyễn Phương Nam chúc mừng Đại tá Syed Muhammad Raza Ul Hasnain được bổ nhiệm làm cố vấn quốc phòng Pakistan cho Thái Lan và Việt Nam.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນເຟືອງນາມ ໄດ້ແລກປ່ຽນກັບທ່ານພັນເອກ Syed Muhammad Raza Ul Hasnain ກ່ຽວກັບຜົນການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດສອງຝ່າຍໃນໄລຍະຜ່ານມາ ແລະທິດທາງຮ່ວມມືໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ໃນນັ້ນສຸມໃສ່ເຂົ້າໃນບັນດາຂົງເຂດແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນຕ່າງໆ, ການສຶກສາ-ກໍ່ສ້າງ...	Tại buổi tiếp, Trung tướng Nguyễn Phương Nam đã trao đổi với Đại tá Syed Muhammad Raza Ul Hasnain về kết quả hợp tác quốc phòng song phương trong thời gian qua và phương hướng hợp tác trong tương lai, trọng tâm là trao đổi đoàn các cấp, giáo dục và xây dựng. ...
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນເຟືອງນາມ ເນັ້ນໜັກວ່າກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ກຽມພ້ອມຮັບເອົາບັນດາສຳມະນາກອນການທະຫານປາກິດສະຖານ ມາຮຽນພາສາຫວຽດນາມ.	Trung tướng Nguyễn Phương Nam nhấn mạnh, Bộ Quốc phòng Việt Nam luôn sẵn sàng tiếp nhận các học viện quân sự của Pakistan sang học tiếng Việt.
ສ່ວນທ່ານພັນເອກ Syed Muhammad Raza Ul Hasnain ກໍ່ໄດ້ສະແດງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນຕໍ່ການພົວພັນ ປາກິດສະຖານ-ຫວຽດນາມ ຈະນັບມື້ນັບພັດທະນາໃນບັນດາຂົງເຂດ, ໃນນັ້ນມີການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດ.	Đại tá Syed Muhammad Raza Ul Hasnain bày tỏ tin tưởng quan hệ Pakistan-Việt Nam sẽ tiếp tục phát triển trên nhiều lĩnh vực, trong đó có hợp tác quốc phòng.
ໂດຍ: ກວຽດເຕິມ.	Bởi: Việt Full.
