ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍໄດ້ຮັບຄໍາເຊີນຂອງທ່ານ Mike Pompeo, ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດອາເມລິກາ, ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ, ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ຢ້ຽມຢາມອາເມລິກາ ຢ່າງເປັນທາງການ ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 22 – 23 ພຶດສະພາ.	KRR Online - Nhận lời mời của Ngoại trưởng Hoa Kỳ Mike Pompeo, Phó Thủ tướng Chính phủ, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Phạm Bình Minh thăm chính thức Hoa Kỳ trong hai ngày 22-23 / 5.
ວັນທີ 22 ພຶດສະພາ, ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ໄດ້ມີການພົບປະເຈລະຈາກັບທ່ານ Mike Pompeo ແລະພົບປະກັບເຈົ້າໜ້າທີ່ບາງທ່ານຂອງອາເມລິກາ.	Ngày 22/5, Phạm Bình Minh có cuộc gặp với Mike Pompeo và một số quan chức Hoa Kỳ.
ທີ່ບັນດາການພົບປະ ແລະເຈລະຈາ, ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ຢ້ັງຢືນວ່າ, ຫວຽດນາມ ຖືເປັນສໍາຄັນ ແລະພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະແລກປ່ຽນກັບອາເມລິກາ ເພື່ອແນໃສ່ປັບປຸງ ແລະເຮັດໃຫ້ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດ ຫວຽດນາມ-ອາເມລິກາ ເລິກເຊິ່ງກວ່າອີກ.	Tại buổi tiếp, ông Phạm Bình Minh khẳng định Việt Nam coi trọng và sẵn sàng trao đổi quan điểm với Hoa Kỳ nhằm nâng cao và làm sâu sắc hơn nữa quan hệ Đối tác chiến lược Việt Nam - Hoa Kỳ.
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນຕໍ່ການພັດທະນາຢ່າງຕັ້ງໜ້າ ແລະຮອບດ້ານຂອງການພົວພັນສອງຝ່າຍຫວຽດນາມ-ອາເມລິກາ ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ຕີລາຄາວ່າການພົວພັນສອງປະເທດຍັງມີຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນ, ກາລະໂອກາດຮ່ວມມືຫຼາຍຢູ່, ຖືວ່າສອງຝ່າຍຄວນຮັກສາການພັດທະນາການພົວພັນດ້ານເສດຖະກິດ-ການຄ້າ, ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືທາງດ້ານການສຶກສາ-ກໍ່ສ້າງ, ວິທະຍາສາດ-ເຕັກໂນໂລຢີ, ການປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ ແລະການແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກສົງຄາມ.	Đồng chí Phạm Bình Minh bày tỏ đánh giá cao sự chủ động và phát triển toàn diện của quan hệ song phương Việt Nam - Hoa Kỳ trong thời gian qua.
ທ່ານ Mike Pompeo, ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດອາເມລິກາ ຕ້ອນຮັບ ແລະພົບປະເຈລະຈາກັບທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ, ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ.	Ngoại trưởng Hoa Kỳ Mike Pompeo tiếp và hội kiến ông Phạm Bình Minh, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ສ່ວນຝ່າຍອາເມລິກາ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ສອງຝ່າຍຄວນສົມທົບກັນເປັນຢ່າງດີໃນການເພີ່ມທະວີການແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນທຸກຂັ້ນ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນບັນດາຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງ, ສືບຕໍ່ຊຸກຍູ້ການພົວພັນດ້ານເສດຖະກິດ-ການຄ້າ-ການລົງທຶນ ບົນພື້ນຖານສອງຝ່າຍຕ່າງມີຜົນປະໂຫຍດ;	Hoa Kỳ nhấn mạnh hai bên cần cùng nhau tăng cường trao đổi đoàn các cấp, nhất là đoàn cấp cao, tiếp tục thúc đẩy quan hệ kinh tế, thương mại và đầu tư cùng có lợi.
ສະໜັບສະໜູນເລື່ອງສອງປະເທດສືບຕໍ່ຮ່ວມມືແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກສົງຄາມ, ໃນນັ້ນມີການຜັນຂະຫຍາຍໂຄງການລ້າງພິດຢູ່ສະໜາມບິນບຽນຮວ່າ.	Hai nước tiếp tục hợp tác giải quyết hậu quả chiến tranh, trong đó có việc triển khai chương trình cai nghiện tại Sân bay Biên Hòa.
ກ່ຽວກັບບັນຫາທະເລຕາເວັນອອກ, ສອງຝ່າຍຢັ້ງຢືນຄືນໃໝ່ສະໜັບສະໜູນເລື່ອງແກ້ໄຂບັນດາການຂັກແຍ້ງກັນຢູ່ທະເລຕາ ເວັນອອກ ໂດຍສັນຕິວິທີ, ສອດຄ່ອງກັບກົດໝາຍສາກົນ.	Về vấn đề Biển Đông, hai bên tái khẳng định cam kết giải quyết hòa bình các tranh chấp ở Biển Đông, phù hợp với luật pháp quốc tế.
ໂດຍ: ກວຽດເຕິມ.	Bởi: Việt Full.
