ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 24 ພຶດສະພາ, ທ່ານພົນຕີ ຮວ່າງຊວນຈ໊ຽນ, ຜູ້ບັນຊາກອງບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນ ເປັນປະທານການເຮັດວຽກກ່ຽວກັບວຽກງານກະກຽມຈັດຕັ້ງລາຍການພົບປະແລກປ່ຽນມິດຕະພາບຊາຍແດນ ຫວຽດນາມ-ກໍາປູເຈຍ ຢູ່ແຂວງອານຢາງ ແລະລາຍການພົບປະແລກປ່ຽນມິດຕະພາບຊາຍແດນຂັ້ນແຂວງລະຫວ່າງກອງບັນຊາການທະຫານແຂວງກວ໋າງຈິ (ຫວຽດນາມ) ກັບກອງບັນຊາການທະຫານແຂວງ ແລະກອງບັນຊາການປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບສອງແຂວງສະຫວັນນະເຂດ, ສາລະວັນ (ລາວ).	Chiều 24/5, Thượng tướng Hoàng Xuân Chiến, Tư lệnh Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng chủ trì cuộc họp về công tác chuẩn bị cho Chương trình giao lưu hữu nghị biên giới Việt Nam - Campuchia tại tỉnh An Giang.
ລາຍການພົບປະແລກປ່ຽນມິດຕະພາບຊາຍແດນ ຢູ່ແຂວງກວ໋າງຈິ ຈະລວມມີກິດຈະກຳຕ່າງໆ ຄື: ການກວດ ແລະປິ່ນປົວພະຍາດ, ແຈກຢາຍຢຸກຢາໂດຍບໍ່ເສຍຄ່າໃຫ້ແກ່ປະຊາຊົນ, ການແຂ່ງຂັນກິລາ-ກາຍຍະກໍາ, ການສະແດງສິລະປະມິດຕະພາບ;	Chương trình giao lưu hữu nghị biên giới tỉnh Quảng Chí sẽ bao gồm các hoạt động như khám chữa bệnh, cấp phát thuốc miễn phí cho nhân dân, thi thể thao nhào lộn, giao hữu văn nghệ;
ພິທີເຄົາລົບຫຼັກໝາຍຊາຍແດນ, ການລາດຕະເວນສອງຝ່າຍ, ປູກຕົ້ນໄມ້ມິດຕະພາບ;	Lễ kết nghĩa biên giới, tuần tra song phương, trồng cây hữu nghị;
ປະເມີນຜົນການແຮກສ່ຽວກຸ່ມຊຸມຊົນຢູ່ສອງຟາກຊາຍແດນ, ການໂອ້ລົມສົນທະນາຄຸ້ມຄອງຊາຍແດນ.	Đánh giá các chuyến thăm của nhóm cộng đồng hai bên biên giới, các cuộc tọa đàm về quản lý biên giới.
ລາຍການພົບປະແລກປ່ຽນມິດຕະພາບຊາຍແດນ ຢູ່ແຂວງອານຢາງ ຈະລວມມີກິດຈະກຳຕ່າງໆ ຄື: ການກວດ ແລະປິ່ນປົວພະຍາດ, ແຈກຢາຍຢຸກຢາໂດຍບໍ່ເສຍຄ່າໃຫ້ແກ່ປະຊາຊົນຢູ່ເຂດຊາຍແດນແຂວງອານຢາງ, ແຂວງ Takeo ແລະແຂວງ Kandal (ປະເທດກໍາປູເຈຍ);	Chương trình giao lưu hữu nghị biên giới tỉnh An Giang sẽ bao gồm các hoạt động như chẩn đoán, điều trị, cấp phát thuốc miễn phí cho người dân khu vực biên giới các tỉnh An Giang, Takeo, Kandal (Campuchia);
ພິທີເຄົາລົບຫຼັກໝາຍຊາຍແດນ ແລະການລາດຕະເວນສອງຝ່າຍ;	Lễ tôn vinh đường biên giới và tuần tra song phương;
ການຝຶກຊ້ອມປະສົມ;	Đào tạo hỗn hợp;
ປູກຕົ້ນໄມ້ມິດຕະພາບ;	Trồng cây tình bạn;
ກໍ່ສ້າງຫໍວັດທະນະທໍາ, ການໂອ້ລົມສົນທະນາກ່ຽວກັບວຽກງານສົມທົບກັນຄຸ້ມຄອງ, ປົກປັກຮັກສາຊາຍແດນ, ຄວບຄຸມການເຂົ້າ-ອອກເມືອງ...	Xây dựng hội trường văn hóa, hội đàm về quản lý chung, bảo vệ biên giới, kiểm soát xuất nhập cảnh ...
ບັນຍາກາດທີ່ການເຮັດວຽກ.	Bầu không khí tại nơi làm việc.
ພາບ: bienphong.com.vn.	Ảnh: bienphong.com.vn.
ສະຫຼຸບການເຮັດວຽກ, ທ່ານພົນຕີ ຮວ່າງຊວນຈ໊ຽນ ເນັ້ນໜັກວ່າຕ້ອງປະຕິບັດສອງລາຍການພົບປະແລກປ່ຽນມິດຕະພາບຊາຍແດນ ດັ່ງກ່າວໃຫ້ເປັນຢ່າງດີ, ແນໃສ່ສ້າງກໍາລັງແຜ່ຂະຫຍາຍໃນກໍາລັງ ແລະປະຊາຊົນ.	Kết luận cuộc làm việc, Thượng tướng Hoàng Xuân Chiến nhấn mạnh cần thực hiện tốt mối quan hệ giao lưu hữu nghị biên giới hai nước, hướng tới xây dựng lực lượng và nhân dân ngày càng lan tỏa.
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ຄວນຍູ້ແຮງຂອບຂະໜາດ ແລະເວລາ, ເຮັດໃຫ້ບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຊ່ວຍປະຊາຊົນ ກໍ່ຄືບັນດາການເຄື່ອນໄຫວວັດທະນະທໍາ, ສະແດງສິລະປະ, ການແຂ່ງຂັນກິລາ-ກາຍຍະກໍາ ຢ່າງອຸດົມສົມບູນ, ຟົດຟື້ນກວ່າອີກ.	Vì vậy, cần tăng cường phạm vi và thời lượng, làm cho các hoạt động giúp đỡ nhân dân cũng như các hoạt động văn hóa, nghệ thuật, thi đấu thể dục thể thao phong phú hơn, sôi nổi hơn.
ຄາດຄະເນວ່າ, ລາຍການພົບປະແລກປ່ຽນມິດຕະພາບຊາຍແດນ ຫວຽດນາມ-ກໍາປູເຈຍ ຈະຈັດຕັ້ງໃນທ້າຍເດືອນສິງຫາ 2019 ແລະລາຍການພົບປະແລກປ່ຽນມິດຕະພາບຊາຍແດນຂັ້ນແຂວງ ລະຫວ່າງກອງບັນຊາການທະຫານແຂວງກວ໋າງຈິ (ຫວຽດນາມ) ກັບກອງບັນຊາການທະຫານແຂວງ ແລະກອງບັນຊາການປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບສອງແຂວງສະຫວັນນະເຂດ, ສາລະວັນ (ລາວ) ຈະຈັດຕັ້ງໃນທ້າຍເດືອນກໍລະກົດ 2019.	Dự kiến, chương trình giao lưu hữu nghị biên giới Việt Nam - Campuchia sẽ được tổ chức vào cuối tháng 8 năm 2019 và chương trình giao lưu hữu nghị biên giới tỉnh giữa Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Quảng Chí (Việt Nam) với Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh và An ninh tỉnh Savannakhet và Saravane. Chỉ huy sẽ được tổ chức vào cuối tháng 7 năm 2019.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
