ກປ.ອອນໄລ - ໃນຂອບເຂດການຢ້ຽມຢາມສະຫະພັນລັດເຊຍ ຢ່າງເປັນທາງການ, ຕອນບ່າຍວັນທີ 22 ພຶດສະພາ, ທີ່ມົດສະກູ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ພົບປະກັບທ່ານ Vladimir Putin ປະທານາທິບໍດີສະຫະພັນລັດເຊຍ.	(VOVworld) - Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã hội kiến với Tổng thống Liên bang Nga Vladimir Putin tại thủ đô Moscow vào chiều ngày 22/5 trong chuyến thăm chính thức Liên bang Nga.
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ການພົບປະ, ທ່ານ Vladimir Putin ເນັ້ນໜັກວ່າ, ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານ ຫວຽດນາມ - ລັດເຊຍ ມີຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈສູງ;	Phát biểu tại cuộc gặp, Tổng thống Putin nhấn mạnh, quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện Việt-Nga hết sức tin cậy;
ຊົມເຊີຍການຢ້ຽມຢາມສະຫະພັນລັດເຊຍ ຢ່າງເປັນທາງການຄັ້ງນ້ີຂອງທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ທີ່ດຳເນີນໃນສະພາວະສອງປະເທດຈັດຕັ້ງບັນດາກິດຈະກຳສະເຫຼີມສະຫຼອງ 25 ປີແຫ່ງວັນເຊັນສົນທິສັນຍາກ່ຽວກັບບັນດາຫຼັກການພື້ນຖານຂອງການພົວພັນມິດຕະພາບ ຫວຽດນາມ - ລັດເຊຍ ແລະ 70 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Chúc mừng ông Nguyễn Xuân Phúc trong chuyến thăm chính thức Liên bang Nga vừa qua, hai nước đã tổ chức các hoạt động kỷ niệm 25 năm ký Hiệp ước về những nguyên tắc cơ bản của quan hệ hữu nghị Việt-Nga và 70 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai quốc gia.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ Vladimir Putin ປະທານາທິບໍດີສະຫະພັນລັດເຊຍ.	Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Nguyễn Xuân Phúc và Tổng thống Liên bang Nga Vladimir Putin.
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ການນຳສອງທ່ານຢັ້ງຢືນຄວາມສຳຄັນຂອງການຮ່ວມມືດ້ານພະລັງງານ ແລະນ້ຳມັນອາຍແກັສໃນການພົວພັນ ຫວຽດນາມ - ລັດເຊຍ, ເຫັນດີເປັນເອກະພາບສືບຕໍ່ສົ່ງເສີມ ແລະສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກໃຫ້ການເຄື່ອນໄຫວຂອງບັນດາວິສາຫະກິດນ້ຳມັນອາຍແກັສສອງປະເທດ ກໍ່ຄືຊຸກຍູ້ການຜັນຂະຫຍາຍໂຄງການສູນຄົ້ນຄວ້າວິທະຍາສາດ ແລະເຕັກໂນໂລຢີນິວເຄຼຍຢູ່ຫວຽດນາມ, ຖືນີ້ແມ່ນຂົງເຂດຮ່ວມມືທີ່ມີແງ່ຫວັງ.	Hai nhà lãnh đạo tái khẳng định tầm quan trọng của hợp tác năng lượng và dầu khí trong quan hệ Việt - Nga, đồng thời nhất trí tiếp tục thúc đẩy và tạo thuận lợi cho hoạt động của các doanh nghiệp dầu khí hai nước, cũng như thúc đẩy việc thực hiện Trung tâm Nghiên cứu Khoa học Công nghệ và Công nghệ.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ພົບປະກັບທ່ານ Vladimir Putin ປະທານາທິບໍດີສະຫະພັນລັດເຊຍ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc hội kiến Tổng thống Liên bang Nga Vladimir Putin.
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຢັ້ງຢືນວ່າ, ລັດເຊຍ ແມ່ນຄູ່ຮ່ວມມືທີ່ໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈຂອງຫວຽດນາມ ໃນຂົງເຂດປ້ອງກັນຊາດ, ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ ແລະເຕັກນິກການທະຫານ.	Nguyễn Xuân Phúc khẳng định, Nga là đối tác tin cậy của Việt Nam trong lĩnh vực quốc phòng, an ninh và công nghệ quân sự.
ສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະພາບສືບຕໍ່ຮ່ວມມືຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນໃນຂອບເຂດຫຼາຍຝ່າຍ ກໍ່ຄືສອງຝ່າຍໃນບັນດາຂົງເຂດດັ່ງກ່າວ, ຕອບສະໜອງຜົນປະໂຫຍດທີ່ແທດຈິງຂອງສອງປະເທດເພື່ອສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ ແລະການພັດທະນາຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ.	Hai bên nhất trí tiếp tục hợp tác chặt chẽ trên các lĩnh vực đa phương và song phương trên các lĩnh vực này, đáp ứng lợi ích thiết thực của hai nước vì hòa bình, ổn định và phát triển ở khu vực và trên thế giới.
ໂດຍ: ສົມເພັດ.	Bởi: Somphet.
