ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 20 ພຶດສະພາ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ແລະພັນລະຍາ ພ້ອມກັບຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງຫວຽດນາມ ໄດ້ໄປຮອດສະໜາມບິນ Pulkovo 1, ນະຄອນ Saint Petersburg ເລີ່ມຕົ້ນການຢ້ຽມຢາມ ສະຫະພັນລັດເຊຍ ຢ່າງເປັນທາງການ ຕາມຄໍາເຊື້ອເຊີນຂອງທ່ານ Dmitri Medvedev ນາຍົກລັດຖະມົນຕີສະຫະພັນລັດເຊຍ.	Chiều 20/5, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Phu nhân cùng đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đã đến sân bay Pulkovo 1, Saint-Peterburg, bắt đầu chuyến thăm chính thức Liên bang Nga theo lời mời của Thủ tướng Liên bang Nga Dmitri Medvedev.
ພິທີຕ້ອນຮັບທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ແລະພັນລະຍາພ້ອມກັບຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງຫວຽດນາມ ໄດ້ຈັດຂຶ້ນຢູ່ສະໜາມບິນ Pulkovo 1.	Lễ đón Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Phu nhân cùng Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam được tổ chức tại Sân bay Pulkovo 1.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ພິທີຕ້ອນຮັບທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ແລະພັນລະຍາພ້ອມກັບຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງຫວຽດນາມ ໄດ້ຈັດຂຶ້ນຢ່າງສົມກຽດຢູ່ສະໜາມບິນ Pulkovo 1 ດ້ວຍການເຂົ້າຮ່ວມຂອງທ່ານ Konstantin Vnukov ເອກອັກຄະລັດຖະທູດວິສາມັນຜູ້ມີອໍານາດເຕັມແຫ່ງສະຫະພັນລັດເຊຍ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ;	Lễ đón Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Phu nhân cùng Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam được tổ chức tại Sân bay Pulkovo 1 với sự tham dự của Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Liên bang Nga tại Việt Nam Konstantin Vnukov;
ຮອງຜູ້ວ່າການນະຄອນ Saint Petersburg;	Phó Thống đốc Saint Petersburg;
ການນໍາພະແນກພົວພັນຕ່າງປະເທດນະຄອນ Saint Petersburg;	Trưởng Sở Ngoại vụ Saint-Peterburg;
ຜູ້ຕາງໜ້າກະຊວງການຕ່າງປະເທດສະຫະພັນ ລັດເຊຍ ຢູ່ Saint Petersburg.	Đại diện Bộ Ngoại giao Liên bang Nga tại Saint Petersburg.
ຕ້ອນຮັບທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ແລະພັນລະຍາພ້ອມກັບຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງຫວຽດນາມ ຢູ່ສະໜາມບິນ Pulkovo 1 ຍັງມີທ່ານ ໂງດຶກແມ້ງ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດວິສາມັນຜູ້ມີອໍານາດເຕັມແຫ່ງ ສສ ຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ສະຫະພັນລັດເຊຍ ພ້ອມດ້ວຍພັນລະຍາ;	Đón Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Phu nhân có Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam tại sân bay Pulkovo 1 có Đại sứ đặc mệnh toàn quyền nước CHXHCN Việt Nam tại Liên bang Nga và Phu nhân;
ຜູ້ຕາງໜ້າປະຊາຄົມຊາວຫວຽດນາມ ທີ່ພວມດໍາລົງຊີວິດ, ເຮັດວຽກ ແລະຮໍ່າຮຽນຢູ່ Saint Petersburg.	Đại diện cộng đồng người Việt Nam đang sinh sống, làm việc và học tập tại Saint Petersburg.
ພະນັກງານ, ພາລະກອນສະຖານທູດຫວຽດນາມ ແລະຜູ້ຕາງໜ້າປະຊາຄົມຊາວຫວຽດນາມ ຢູ່ Saint Petersburg ຕ້ອນຮັບທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ແລະພັນລະຍາ.	Cán bộ Đại sứ quán Việt Nam và đại diện cộng đồng người Việt Nam tại Saint-Peterburg tiếp Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Phu nhân.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ນະຄອນ Saint Petersburg ແມ່ນນະຄອນໃຫຍ່ທີສອງຂອງສະຫະພັນລັດເຊຍ, ຫ່າງຈາກມົດສະກູ ປະມານ 700 ກິໂລແມັດ.	Saint Petersburg là thành phố lớn thứ hai ở Liên bang Nga, cách thủ đô Moscow khoảng 700 km.
ນະຄອນ Saint Petersburg ໄດ້ຮັບລາງວັນ “ສະຖານທີ່ທ່ອງທ່ຽວແຖວໜ້າຢູ່ເອີຣົບ ຈາກ World Travel Awards.	Thành phố Saint Petersburg đã nhận được “Giải thưởng Du lịch Dấu ấn Châu Âu” tại Giải thưởng Du lịch Thế giới.
ນະຄອນ Saint Petersburg ກໍ່ແມ່ນບ່ອນຢ້ຽມຢາມທໍາອິດຂອງທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໃນລາຍການຢ້ຽມຢາມສະຫະພັນລັດເຊຍ ຢ່າງເປັນທາງການຄັ້ງນີ້.	Saint Petersburg là điểm dừng chân đầu tiên trong chuyến thăm chính thức Liên bang Nga của ông Nguyễn Xuân Phúc.
ຕາມແຜນການ, ຄາດຄະເນວ່າຢູ່ນະຄອນ Saint Petersburg, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຈະມີການພົບປະກັບການນໍານະຄອນ Saint Petersburg ແລະບາງກິດຈະກໍາເຄື່ອນໄຫວຢູ່ນອກແຜນການຢ້ຽມຢາມ.	Theo kế hoạch, dự kiến tại Saint Petersburg, ông Nguyễn Xuân Phúc sẽ có cuộc gặp với lãnh đạo thành phố Saint Petersburg và một số hoạt động ngoài kế hoạch.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
