ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 23 ພຶດສະພາ, ທີ່ນະຄອນດ່ານັ້ງ ໄດ້ດໍາເນີນພິທີລົງນາມໃນບົດບັນທຶກການເຮັດວຽກລະຫວ່າງສໍານັກພິມການເມືອງແຫ່ງຊາດຊືເທິດ (ຫວຽດນາມ) ແລະສໍານັກພິມ ແລະຈຳໜ່າຍປຶ້ມແຫ່ງລັດລາວ.	Chiều 23/5, tại Việt Nam đã diễn ra Lễ ký kết Biên bản ghi nhớ hợp tác giữa Nhà xuất bản Chính trị Quốc gia (Suthit) (Việt Nam) và các Nhà xuất bản Nhà nước Lào.
ທີ່ພິທີລົງນາມ, ທ່ານ ຟ້າມຈິແທັງ ຮັກສາການອໍານວຍການ-ຫົວໜ້າບັນນາທິການສໍານັກພິມການເມືອງແຫ່ງຊາດຊືເທິດ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ປີ 2018, ໂດຍປະຕິບັດຕາມແຜນນະໂຍບາຍຂອງຜູ້ປະຈໍາການຄະນະເລຂາທິການຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ, ຜ່ານສໍານັກພິມ ແລະຈຳໜ່າຍປຶ້ມແຫ່ງລັດລາວ, ສໍານັກພິມການເມືອງແຫ່ງຊາດຊືເທິດໄດ້ສົມທົບກັບກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ, ວັດທະນະທໍາ ແລະທ່ອງທ່ຽວ ຄັດເລືອກປຶ້ມທິດສະດີ, ການເມືອງຂອງຫວຽດນາມ 15 ເຫຼັ້ມ ທີ່ມີຄຸນຄ່າກ່ຽວກັບບັນດາບັນຫາຄືກໍ່ສ້າງພັກ, ກໍ່ສ້າງລະບົບການເມືອງ, ປັບປຸງ ແລະເພີ່ມທະວີລະບົບກົດໝາຍ, ບົດຮຽນໃນການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ ເພື່ອແປເປັນພາສາລາວ.	Lễ ký kết có ông Phạm Chí Thành, quyền giám đốc - tổng biên tập nhà xuất bản quốc văn thông báo năm 2018, thực hiện theo chủ trương của ban bí thư trung ương Đảng cộng sản Việt Nam, nhà xuất bản và phân phối sách của mình đã tuyên bố nhà xuất bản quốc gia TP. Danh sách kết hợp với Bộ Thông tin, Văn hóa và Du lịch tuyển chọn cuốn sách lý luận, 15 đầy đủ có giá trị của thành phố về các vấn đề như xây dựng Đảng, hệ thống chính trị, hoàn thiện và hoàn thiện hệ thống pháp luật, một bài học về phát triển kinh tế - xã hội dịch sang tiếng Lào.
ທ່ານ ຟ້າມຈິແທັງ ປາດຖະໜາວ່າສໍານັກພິມ ແລະຈຳໜ່າຍປຶ້ມແຫ່ງລັດລາວ ຈະແມ່ນຂົວເຊື່ອມຕໍ່, ໜູນຊ່ວຍການຕິດຕໍ່ກັບສະພາປະເມີນຜົນປຶ້ມທີ່ແປເປັນພາສາລາວ ເພື່ອຮັບປະກັນໃຫ້ບັນດາປຶ້ມທີ່ພິມຈໍາໜ່າຍຖືກຕາມກໍານົດເວລາ ແລະຄຸນນະພາບ.	Đồng chí Phạm Chí Thành mong muốn Nhà xuất bản và Nhà sách Nhà nước Lào sẽ là cầu nối, liên hệ với Hội đồng thẩm định sách dịch sang tiếng Lào để đảm bảo sách xuất bản đúng thời hạn và có chất lượng tốt.
ບັນຍາກາດທີ່ການເຈລະຈາ.	Không khí đàm phán.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ ວິວັນ ຈັນທະໂຄດ ຜູ້ອໍານວຍການ, ຫົວໜ້າບັນນາທິການສໍານັກພິມ ແລະຈໍາໜ່າຍປຶ້ມແຫ່ງລັດລາວ ປາດຖະໜາວ່າສໍານັກພິມການເມືອງແຫ່ງຊາດຊືເທິດ (ຫວຽດນາມ) ຈະສືບຕໍ່ຊ່ວຍເຫຼືອ, ໜູນຊ່ວຍສໍານັກພິມ ແລະຈໍາໜ່າຍປຶ້ມແຫ່ງລັດລາວ ໃນການກໍ່ສ້າງ, ຍົກສູງລະດັບວິຊາສະເພາະໃຫ້ແກ່ພະນັກງານບັນນາທິການ, ພິມຈໍາໜ່າຍ ແລະຄຸ້ມຄອງຂອງສໍານັກພິມ ແລະຈໍາໜ່າຍປຶ້ມແຫ່ງລັດລາວ, ສອນພາສາຫວຽດນາມໃຫ້ແກ່ພະນັກງານລາວ...	Ông Vivan Chanthakot, Giám đốc, Tổng biên tập Nhà xuất bản và Nhà xuất bản Nhà nước Lào bày tỏ mong muốn Nhà xuất bản Chính trị quốc gia (Suthert (Việt Nam)) tiếp tục giúp đỡ Nhà xuất bản Lào và Nhà xuất bản Nhà nước Lào trong việc xây dựng, nâng cấp tính chuyên nghiệp của Nhà xuất bản Việt Nam.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
