ອັດຕາຜູ້ມີສິດເລືອກຕັ້ງສະໜັບສະໜູນທ່ານປະທານາທິບໍດີ ອາເມລິກາ Donald Trump ບັນລຸລະດັບສູງສຸດໃນຮອບເວລາ 2 ປີຜ່ານມາ ຍ້ອນຄວາມປະເອີບໃຈຂອງຜູ້ມີສິດເລືອກຕັ້ງກ່ຽວກັບພື້ນຖານເສດຖະກິດ ອາເມລິກາ.	Tỷ lệ cử tri đi bỏ phiếu ủng hộ Tổng thống Mỹ Donald Trump đã đạt mức cao nhất trong hai năm do sự tin tưởng của cử tri vào nền kinh tế Mỹ.
ຜົນຂອງການຢັ່ງຫາງສຽງ ໂດຍ Harvard CAPS/Harris Poll ປະກາດໃນວັນທີ 31 ພຶດສະພາ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ອັດຕາຜູ້ມີສິດເລືອກຕັ້ງສະໜັບສະໜູນທ່ານປະທານາທິບໍດີ ອາເມລິກາ Donald Trump ບັນລຸລະດັບສູງສຸດໃນຮອບເວລາ 2 ປີຜ່ານມາ ຍ້ອນຄວາມປະເອີບໃຈຂອງຜູ້ມີສິດເລືອກຕັ້ງກ່ຽວກັບພື້ນຖານເສດຖະກິດ ອາເມລິກາ.	Kết quả cuộc thăm dò Harvard CAPS / Harris Poll công bố ngày 31/5 cho thấy tỷ lệ cử tri bỏ phiếu ủng hộ Tổng thống Donald Trump đạt mức cao nhất trong 2 năm do sự tin tưởng của cử tri vào nền kinh tế Mỹ.
ຕາມຜົນຂອງການຢັ່ງຫາງສຽງດັ່ງກ່າວແລ້ວ, 48% ໃນຈໍານວນຜູ້ຖືກຖາມ ແມ່່ນສະໜັບສະໜູນຕໍ່ວຽກເຮັດງານທໍາຂອງທ່ານປະທານາທິບໍດີ ອາເມລິກາ Donald Trump, ເຊິ່ງເພີ່ມຂຶ້ນ 45% ເມື່ອທຽບໃສ່ຜົນຂອງການຢັ່ງຫາງສຽງທີ່ດໍາເນີນເມື່ອເດືອນ ມີນາ ຜ່ານມາ, ໃນຂະນະນັ້ນ, ອັດຕາຜູ້ບໍ່່ສະໜັບສະໜູນ ແມ່ນ 52%.	Theo kết quả của cuộc thăm dò, 48% trong số những người được hỏi ủng hộ công việc của Tổng thống Mỹ Donald Trump, tăng so với 45% hồi tháng 3, trong khi tỷ lệ cử tri đi bầu là 52%.
ການຢັ່ງຫາງສຽງດັ່ງກ່່າວ ກໍສະແດງໃຫ້ເຫັນລະດັບການສະໜັບສະໜູນສູງບັນລຸລະດັບສະຖິຕິຕໍ່ການສໍາຜັດຂອງທ່ານປະທານາທິບໍດີ Donald Trump ກ່ຽວກັບບັນຫາວຽກເຮັດງານທໍາ ແມ່ນ (62%) ແລະ 59% ແມ່ນອັດຕາສະໜັບສະໜູນຕໍ່ແບບວິທີບໍລິຫານພື້ນຖານເສດຖະກິດຂອງທ່ານ.	Các cuộc thăm dò cho thấy Tổng thống Donald Trump đã đạt mức cao kỷ lục về vấn đề việc làm (62%) và 59% tỷ lệ thành công cơ bản của ông.
ປະຊາຊົນ ອາເມລິກາ ໄດ້ສະແດງທັດສະນະເປັນກາງ ຫຼື ຕັ້ງໜ້າ ສໍາລັບບັນດາການກະທໍາຂອງເຈົ້າຂອງທໍານຽບຂາວ ກ່ຽວກັບບັນຫາທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງ ຈີນ ແລະຊາວອົບພະຍົບ.	Người dân Mỹ đã bày tỏ quan điểm trung lập đối với hành động của Nhà Trắng về các vấn đề liên quan đến Trung Quốc và người tị nạn.
ໂດຍໄດ້ຮັບຮູ້ວ່າ, ອັດຕາຜູ້ມີສິດເລືອກຕັ້ງສະໜັບສະໜູນທ່ານປະທານາທິບໍດີ Donald Trump ໃນການຢັ່ງຫາງສຽງດັ່ງກ່າວ ແມ່ນສູງຫຼາຍເມື່ອທຽບໃສ່ບັນດາ ການຢັ່່ງຫາງສຽງຄັ້ງກ່ອນນີ້.	Ghi nhận rằng tỷ lệ cử tri đi bầu dành cho Tổng thống Donald Trump trong các cuộc thăm dò là rất cao so với các cuộc thăm dò trước đó.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
