ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 30 ພຶດສະພາ, ຢູ່ນອກກອງປະຊຸມອະນາຄົດອາຊີ ຄັ້ງທີ 25 ທີ່ໂຕກຽວ, ປະເທດຍີ່ປຸ່ນ, ທ່ານ ຟ້າມບີ່ງມິງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການພົບປະກັບທ່ານ ທອງລຸນ ສີສຸລິດ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີລາວ.	Chiều 30/5, bên lề Diễn đàn Tương lai châu Á lần thứ 25 tại Tokyo, Nhật Bản, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh đã hội kiến Thủ tướng Lào Thongloun Sisoulith.
ທີ່ການພົບປະ, ທ່ານ ຟ້າມບີ່ງມິງ ໄດ້ສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນຕໍ່ການພັດທະນາຢ່າງແຮງຂອງສາຍພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ, ຄວາມສາມັກຄີແບບພິເສດ ແລະການຮ່ວມມືຮອບດ້້ານຫວຽດນາມ - ລາວ.	Tại buổi tiếp, ông Phạm Bình Minh bày tỏ đánh giá cao sự phát triển mạnh mẽ của quan hệ hữu nghị, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện Việt Nam - Lào ngày càng phát triển mạnh mẽ.
ທ່ານຟ້າມບີ່ງມິງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການພົບປະກັບທ່ານ ທອງລຸນ ສີສຸລິດ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີລາວ.	Ông Phạm Bình Minh, Phó Thủ tướng Chính phủ, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam tiếp Ngài Thongloun Sisoulit, Thủ tướng Chính phủ Lào.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ ທອງລຸນ ສີສຸລິດ ຊົມເຊີຍບັນດາຜົນງານສໍາຄັນກ່ຽວກັບການພົວພັນຕ່າງປະເທດ ແລະການພັດທະນາດ້ານເສດຖະກິດ - ສັງຄົມເຊິ່ງ ຫວຽດນາມ ບັນລຸໄດ້ໃນໄລຍະຜ່ານມາ ແລະສະແດງຄວາມປາດຖະໜາຢາກໃຫ້ກະຊວງ, ຂະແໜງການຕ່າງໆສອງປະເທດເພີ່ມທະວີການແລກປ່ຽນ, ແບ່ງປັນບົດຮຽນໃຫ້ຫຼາຍຕື່ມອີກ.	Ông Thongloun Sisoulit biểu dương những thành tựu quan trọng trong quan hệ đối ngoại và phát triển kinh tế - xã hội mà Việt Nam đã đạt được trong thời gian qua và bày tỏ mong muốn các bộ, ban ngành hai nước tăng cường trao đổi, chia sẻ nhiều bài học kinh nghiệm hơn nữa.
ສອງຝ່າຍກໍ່ແຈ້ງໃຫ້ກັນຊາບກ່ຽວກັບສະພາບການພັດທະນາເສດຖະກິດ - ສັງຄົມຂອງແຕ່ລະປະເທດ ແລະປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບບັນດາມາດຕະການເພີ່ມທະວີໃນຫຼາຍຂົງເຂດ, ຊຸກຍູ້ການຜັນຂະຫຍາຍບັນດາໂຄງການເຊື່ອມຈອດລວມ ແລະສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກໃຫ້ແກ່ການເຄື່ອນໄຫວຂອງບັນດາວິສາຫະກິດຂອງກັນ ແລະກັນ.	Hai bên thông báo cho nhau về tình hình phát triển kinh tế - xã hội của mỗi nước và thảo luận các biện pháp tăng cường hợp tác trên các lĩnh vực, khuyến khích triển khai các dự án tổng hợp và tạo điều kiện thuận lợi cho hoạt động của các doanh nghiệp của nhau.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
