ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 31 ພຶດສະພາ, ທ່ານ ຫງວຽນກວັກຢຸງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ, ຫົວໜ້າບັນດາເຈົ້າໜ້າທີ່ອາວຸໂສອາຊຽນຂອງຫວຽດນາມ (SOM) ໄດ້ນໍາໜ້າຄະນະຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມ SOM ຂອງເວທີປາໄສພາກພື້ນອາຊຽນ (ARF) ຢູ່ບາງກອກ, ປະເທດໄທ.	KUALA LUMPUR, 31/5 (Tân Hoa xã) - Thứ trưởng Ngoại giao Nguyễn Quắc Dũng, Trưởng đoàn các quan chức cấp cao ASEAN (SOM), đã dẫn đầu đoàn đại biểu Việt Nam tham dự Diễn đàn Khu vực ASEAN (ARF) SOM tại Bangkok, Thái Lan vào ngày 31/5.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ຫົວໜ້າຄະນະຫວຽດນາມ ໄດ້ເຊີດຊູຄວາມສໍາຄັນຂອງບັນດາກົນໄກ ໂດຍອາຊຽນ ນໍາພາໃນການກໍານົດໂຄງສ້າງພາກພື້ນເປີດ, ກວມລວມ ແລະອີງໃສ່ກົດໝາຍ.	Phát biểu tại cuộc họp, đoàn Việt Nam nhấn mạnh tầm quan trọng của các cơ chế do ASEAN dẫn dắt trong việc xác định một cấu trúc khu vực mở, bao trùm và dựa trên luật lệ.
ຫວຽດນາມ ເນັ້ນໜັກຄວາມສໍາຄັນຂອງການເຈລະຈາ, ການຮ່ວມມື, ບັນດາວິທີການສ້າງຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ ແລະການເຄົາລົບກົດໝາຍສາກົນໃນສະພາບບັນດາສິ່ງທ້າທາຍໃໝ່ນັບມື້ນັບສັບສົນ, ຫຼາຍຮູບຫຼາຍແບບກວ່າ.	Việt Nam nhấn mạnh tầm quan trọng của đối thoại, hợp tác, cách thức xây dựng lòng tin và tôn trọng luật pháp quốc tế trong bối cảnh thách thức ngày càng phức tạp và nhiều mặt.
ທ່ານ ຫງວຽນກວັກຢຸງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ, ຫົວໜ້າ SOM ຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມ SOM ຂອງເວທີປາໄສພາກພື້ນອາຊຽນ (ARF) ທີ່ບາງກວກ.	Thứ trưởng Ngoại giao Nguyễn Quắc Dũng, Trưởng SOM Việt Nam dự Diễn đàn Khu vực ASEAN (ARF) SOM tại Bangkok.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ຄະນະຫວຽດນາມ ຊົມເຊີຍໝາກຜົນທີ່ອາຊຽນ ແລະຈີນ ບັນລຸໄດ້ໃນການເຈລະຈາປະມວນກົດແຫ່ງການປະພຶດຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ (COC);	Đoàn Việt Nam khen ngợi thành tích của ASEAN và Trung Quốc trong đàm phán Bộ Quy tắc ứng xử ở Biển Đông (COC);
ແຕ່ວ່າຍັງມີຄວາມວິຕົກກັງວົນຕໍ່ການຜັນແປຕ່າງໆທີ່ອາດຈະເຮັດໃຫ້ຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈຖືກຊຸດໂຊມ ແລະອາດຈະສົ່ງຜົນສະທ້ອນທີ່ຫຍໍ້ທໍ້ເຖິງສະພາບແວດລ້ອມສັນຕິພາບ, ຄວາມໝັ້ນຄົງຢູ່ພາກພື້ນ.	Nhưng cũng có những lo ngại rằng những thay đổi có thể làm xói mòn lòng tin và có thể có tác động bất lợi đến môi trường hòa bình và ổn định của khu vực.
ໃນສະພາບການນີ້, ບັນດາປະເທດ ຄວນລະງັບໃຈ, ຫຼີກເວັ້ນບັນດາການກະທໍາພຽງລໍາພັງຝ່າຍດ່ຽວ, ເຮັດໃຫ້ຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈຖືກຊຸດໂຊມ, ປອດການທະຫານ, ເຄົາລົບກົດໝາຍສາກົນ ແລະສົນທິສັນຍາສະຫະປະຊາຊາດກ່ຽວກັບກົດໝາຍວ່າດ້ວຍທະເລປີ 1982, ແກ້ໄຂການຂັດແຍ່ງກັນໂດຍສັນຕິວິທີເພື່ອຮັກສາສະພາບແວດລ້ອມສະດວກໃຫ້ແກ່ວິວັດທະນາການເຈລະຈາ COC.	Trong bối cảnh đó, các nước cần kiềm chế các hành động đơn phương, phá hoại lòng tin, phi quân sự hóa, tuân thủ luật pháp quốc tế và Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982, giải quyết các xung đột một cách hòa bình và hòa bình.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
