ເປັນຜູ້ຕາງໜ້າຂອງ ອາຊີ, ຫວຽດນາມ ໄດ້ເອົາໃຈໃສ່ຊຸກຍູ້ການແກ້ໄຂບັນດາບັນຫາຢູ່ພາກພື້ນໂດຍສັນຕິວິທີ.	Đại diện châu Á, Việt Nam đã được khuyến khích thúc đẩy các giải pháp trong các khu vực hòa bình.
ນອກຈາກນັ້ນ, ຫວຽດນາມ ກໍ່ເອົາໃຈໃສ່ຊຸກຍູ້ບັນດາບັນຫາຢູ່ພາກພື້ນອື່ນ, ຄື: ອາຟະລິກາ, ຕາເວັນອອກກາງ.	Ngoài ra, Việt Nam, thúc đẩy các vấn đề ở các khu vực khác, cụ thể là: Châu Phi, Trung Đông.
ກາຍເປັນກຳມະການບໍ່ປະຈຳການຂອງສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງແມ່ນເປົ້າໝາຍ ແລະກາລະໂອກາດພິເສດເຊິ່ງບັນດາປະເທດສະມາຊິກ ສປຊ ສ່ວນຫຼາຍຖືເປັນສຳຄັນທີ່ສຸດ, ເພື່ອແນໃສ່ປົກປັກຮັກສາ ແລະຊຸກຍູ້ຜົນປະໂຫຍດແຫ່ງຊາດ;	Trở thành một công nhân của Hội đồng Bảo an là một mục tiêu và cơ hội đặc biệt, hầu hết sự bảo vệ của Liên Hợp Quốc và thúc đẩy lợi ích quốc gia;
ຍົກສູງບົດບາດ, ຖານະບົດບາດສາກົນ;	Nâng cao vai trò quốc tế;
ສ້າງເງື່ອນ ໄຂເພື່ອເພີ່ມທະວີການພົວພັນກັບບັນດາປະເທດ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນບັນດາປະເທດໃຫຍ່, ຜ່ານການເຂົ້າຮ່ວມປຶກສາຫາລື, ປະກອບ, ຕັດສິນບັນດາບັນຫາໃຫຍ່ທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງສັນຕິພາບ ແລະຄວາມໝັ້ນຄົງຢູ່ພາກພື້ນ, ແລະໃນໂລກ.	Tạo điều kiện để tăng tương tác với các quốc gia, đặc biệt là các nước lớn, bao gồm một chuyên ngành và ổn định, và chứng khoán trong khu vực, và trên thế giới.
ຍ້ອນເຫດນັ້ນ, ການເຄື່ອນໄຫວຂອງ ຫວຽດນາມ ທີ່ກົນໄກຮ່ວມມືຫຼາຍຝ່າຍສຳຄັນນີ້ປະກອບສ່ວນຍົກສູງຮູບພາບ, ຖານະບົດບາດຂອງ ຫວຽດນາມ;	Do đó, các hoạt động của Việt Nam tại đa hợp tác của các cơ chế hợp tác của Việt Nam đóng góp cho Việt Nam;
ເພີ່ມທະວີການພົວພັນລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະບັນດາປະເທດໃນໂລກ.	Tăng cường các nước Việt Nam-thế giới trên thế giới.
ນີ້ກໍ່ແມ່ນພະຍານຫຼັກຖານລະອຽດ, ຈະແຈ້ງກ່ຽວກັບ ປະເທດຫວຽດນາມ ທີ່ເປັນເຈົ້າການໃນການເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນ.	Đây cũng là một bằng chứng chi tiết về Việt Nam được sở hữu trong hội nhập quốc tế.
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ສປຊ ແລະການນຳຫຼາຍປະເທດ, ພິເສດແມ່ນບັນດາປະເທດໃຫຍ່, ບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືສຳຄັນ ແລະໃນພາກພື້ນລ້ວນແຕ່ຕີລາຄາສູງບັນດາການປະກອບສ່ວນຂອງ ຫວຽດນາມ ທີ່ສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ແລະປາດຖະໜາວ່າ ຫວຽດນາມ ຮັກສາບົດບາດໃຫຍ່ກວ່າໃນບັນດາບັນຫາສາກົນ.	Tổng thư ký của Liên Hợp Quốc, Đặc sản, phần lớn sự đóng góp và sự bất lực của Việt Nam trong luật pháp quốc tế.
ພິເສດ, ບັນດາປະເທດບໍ່ຮ່ວມກຸ່ມ, ພວມພັດທະນາຕີລາຄາວ່າ ຫວຽດນາມ ມີການປະກອບສ່ວນຫຼາຍຢ່າງເຂົ້າໃນການເສີມຂະຫຍາຍບົດບາດ ແລະທັດສະນະຂອງບັນດາປະເທດບໍ່ຮ່ວມກຸ່ມ, ພວມພັດທະນາຜ່ານການທາບທາມຄຳເຫັນຈາກບັນດາປະເທດນີ້ເປັນປະຈຳ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນໃນການຮຽບຮຽງບົດລາຍງານການເຄ່ືອນໄຫວໃນປີຂອງສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ.	Đặc biệt, phát triển đầu vào phi nhóm trong sự phát triển của đất nước này, đặc biệt là bất hoạt các báo cáo trong năm của quốc gia an ninh.
ໃນຖານະຕຳແໜ່ງແມ່ນກຳມະການບໍ່ປະຈຳການສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ, ຫວຽດນາມ ມີກາລະໂອກາດປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າກວ່າເຂົ້າກິດຈະການຮັກສາສັນຕິພາບ ແລະຄວາມໝັ້ນຄົງຂອງໂລກ, ຜ່ານນັ້ນຮັບປະກັນຮັກສາສະພາບແວດລ້ອມຄວາມໝັ້ນຄົງຂອງຕົນ, ສ້າງເງ່ືອນໄຂສະດວກກວ່າໃຫ້ພາລະກິດປົກປັກຮັກສາ ແລະພັດທະນາປະເທດຊາດ.	Là một vị trí không thường xuyên, Việt Nam có cơ hội an toàn cho môi trường hòa bình và an ninh, đảm bảo sứ mệnh bảo vệ và phát triển môi trường.
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Đăng bởi: Tháng ánh sáng.
