ກປ.ອອນໄລ - ໃນວັນທີ 2 ມິຖຸນາປີ 2019, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ຄາດຄະເນວ່າຈະມີບົດກ່າວປາໄສສໍາຄັນທີ່ວາລະປະຊຸມຄົບຄະນະຄັ້ງທີ 5 ຂອງການເຈລະຈາ Shangri-La 2019 ດ້ວຍຫົວຂໍ້ວ່າ “ແກ້ໄຂການຂັດແຍ້ງໃນບັນຍາກາດສັນຕິພາບດ້ວຍຈິດໃຈຄູ່ຮ່ວມມື, ເພື່ອຄວາມຮັບຜິດຊອບປະຊາຄົມ.	Vào ngày 2 tháng 6 năm 2019, Đại tướng Ngô Xuân Liên, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam, dự kiến sẽ có bài phát biểu quan trọng tại phiên họp toàn thể lần thứ 5 của Đối thoại Shangri-La 2019 với chủ đề “Giải quyết xung đột trong bầu không khí hòa bình, quan hệ đối tác và hiểu biết lẫn nhau .
ການເຂົ້າຮ່ວມຂອງທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ, ຄະນະຜູ້ແທນກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ແລະເນື້ອໃນຂອງບົດກ່າວປາໄສ, ແລກປ່ຽນ, ທາບທາມຄໍາເຫັນກັບບັນດາຄະນະຜູ້ແທນກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດບັນດາປະເທດໃນເວລາທີ່ດໍາເນີນການເຈລະຈາແມ່ນການສະແດງໃຫ້ເຫັນການກໍານົດທິດຂອງພັກ “ເປັນເຈົ້າການ, ຕັ້ງໜ້າເຂົ້າຮ່ວມບັນດາກົນໄກຫຼາຍຝ່າຍດ້ານປ້ອງກັນຊາດ, ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ...	Sự tham gia của Đại tướng Ngô Xuân Lik, Đoàn đại biểu Bộ Quốc phòng Việt Nam và nội dung phát biểu, giao lưu, trao đổi quan điểm với đoàn đại biểu các nước của Bộ Quốc phòng trong hội đàm là thể hiện quyết tâm của Đảng. để “chủ động, tham gia cơ chế phòng thủ ...
ຢ່າງຊີວິດຊີວາ.	Sống động.
ໃນຊຸມປີຈະມາເຖິງ, ສັນຕິພາບ, ການຮ່ວມມື ແລະການພັດທະນາຍັງມີທ່າອ່ຽງໃຫຍ່, ຜົນປະໂຫຍດລວມຂອງປະຊາຄົມສາກົນ.	Trong những năm tới, hòa bình, hợp tác và phát triển tiếp tục là xu thế lớn, là lợi ích chung của cộng đồng quốc tế.
ແຕ່ວ່າສະພາບການໃນໂລກ, ໃນພາກພື້ນຍັງສືບຕໍ່ຜັນແປຢ່າງວ່ອງໄວ, ສັບສົນ, ຢືນຢູ່ຕໍ່ໜ້າສິ່ງທ້າທາຍຫຼາຍຢ່າງທາງດ້ານການປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບທີ່ມີລັກສະນະທົ່ວໂລກ.	Nhưng tình hình toàn cầu, trong khu vực tiếp tục thay đổi nhanh chóng, khó hiểu, đối mặt với nhiều thách thức an ninh mang tính chất toàn cầu.
ຂັດແຍ້ງອະທິປະໄຕ, ຜົນປະໂຫຍດປະເທດຊາດ;	Xung đột chủ quyền, lợi ích quốc gia;
ແກ່ງແຍ້ງຍຸດທະສາດ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນລະຫວ່າງບັນດາປະເທດໃຫຍ່, ໄດ້ເກີດຂຶ້ນເປັນຫຼາຍຊັ້ນ, ໃນຫຼາຍຂົງເຂດ.	Cạnh tranh chiến lược, nhất là giữa các cường quốc lớn, đã nảy sinh ở nhiều cấp độ, trên nhiều lĩnh vực.
ບົດບາດ, ທີ່ຕັ້ງພູມສາດ-ຍຸດທະສາດຂອງອາຊີ-ປາຊີຟິກ, ໃນນັ້ນສູງກວ່າໝູ່ແມ່ນອາຊຽນ, ຄວາມດຶງດູດໃຈນັບມື້ນັບເພີ່ມຂຶ້ນນັ້ນທີ່ການຂັດແຍ້ງອະທິປະໄຕ, ການແກ່ງແຍ້ງຜົນປະໂຫຍດຍຸດທະສາດຍິ່ງນັບມື້ນັບຂ້ຽວຂາດກວ່າ.	Vai trò, vị trí địa lý, chiến lược của châu Á - Thái Bình Dương cao hơn ASEAN, xung đột chủ quyền ngày càng hấp dẫn, sự tranh giành lợi ích chiến lược ngày càng gay gắt.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ວາລະປະຊຸມຄົບຄະນະ ຄັ້ງທີ 3 ຂອງການເຈລະຈາ Shangri-La ຄັ້ງທີ 17 ເຊິ່ງດໍາເນີນຢູ່ສິງກະໂປ.	Đại tướng Ngô Xuân Liên, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam phát biểu tại phiên họp toàn thể lần thứ ba của Đối thoại Shangri-La lần thứ 17 tại Singapore.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ໃນສະຖານະການນັ້ນ, ວຽກງານການພົວພັນຕ່າງປະເທດ, ການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດຫຼາຍຝ່າຍຄວນສືບຕໍ່ປ່ຽນໃໝ່ເນື້ອໃນ, ວິທີການເຄື່ອນໄຫວ, ເພື່ອແນໃສ່ປະຕິບັດເປົ້າໝາຍກວມລວມເປັນຢ່າງດີ: ປະກອບສ່ວນປັບປຸງສະພາບແວດລ້ອມສັນຕິພາບ, ຍາດແຍ່ງບັນດາເງື່ອນໄຂສະດວກຂອງສາກົນໃຫ້ແກ່ພາລະກິດແຫ່ງການສ້າງສາ ແລະປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດຢ່າງສຸດຂີດ;	Trong bối cảnh đó, công tác đối ngoại, hợp tác quốc phòng đa phương cần tiếp tục đổi mới nội dung, phương thức hoạt động, nhằm thực hiện tốt mục tiêu tổng quát: góp phần cải thiện môi trường hòa bình, cạnh tranh quốc tế có lợi cho sứ mệnh của đất nước- xây dựng và bảo vệ;
ປົກປັກຮັກສາເອກະລາດ, ອະທິປະໄຕ, ເອກະພາບ ແລະຜືນແຜ່ນດິນອັນຄົບຖ້ວນຂອງຊາດໄວ້ໃຫ້ໝັ້ນຄົງ;	Bảo vệ độc lập, chủ quyền, thống nhất và toàn vẹn lãnh thổ của quốc gia;
ປົກປ້ອງຜົນປະໂຫຍດຂອງປະເທດຊາດ;	Bảo vệ lợi ích của quốc gia;
ເພີ່ມທະວີກຳລັງຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນ, ກໍາລັງແຮງດ້ານປ້ອງກັນຊາດ, ຍົກສູງທີ່ຕັ້ງບົດບາດ, ອິດທິພົນຊື່ສຽງສາກົນຂອງປະເທດ, ກອງທັບ;	Tăng cường tiềm lực, lực lượng quốc phòng, nâng cao vị thế, ảnh hưởng đến uy tín quốc tế của đất nước, quân đội;
ເຂົ້າຮ່ວມການຮັກສາສະພາບແວດລ້ວມສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ.	Tham gia duy trì môi trường hòa bình, ổn định ở khu vực và trên thế giới.
ກ່ອນອື່ນໝົດ, ຄວນສືບຕໍ່ຊາບຊຶມທັດສະນະ, ຈິນຕະນາການໃໝ່ຂອງພັກກ່ຽວກັບການຫັນການພົວພັນສາກົນເປັນຫຼາຍຝ່າຍ, ຫຼາຍຮູບຫຼາຍແບບໃຫ້ເລິກເຊິ່ງ.	Trước hết, chúng ta cần tiếp tục làm sâu sắc hơn tầm nhìn và nguyện vọng của Đảng về sâu rộng chủ nghĩa đa phương dưới nhiều hình thức.
ທີສອງແມ່ນ, ສືບຕໍ່ສ້າງຄວາມສະໜິດຕິດພັນ, ຜູກມັດກ່ຽວກັບຜົນປະໂຫຍດດ້ານການເມືອງ, ປ້ອງກັນຊາດ, ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບລະຫວ່າງ ຫວຽດນາມ ກັບບັນດາປະເທດ ແລະບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງສາກົນ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນອາຊຽນ ແລະສະຫະປະຊາຊາດ;	Thứ hai là tiếp tục xây dựng quan hệ chặt chẽ hơn về lợi ích chính trị, quốc phòng, an ninh giữa Việt Nam với các nước, các tổ chức quốc tế, trong đó có ASEAN và Liên hợp quốc;
ຍາດແຍ່ງການສະໜັບສະໜູນຈາກສາກົນຢ່າງກວ້າງຂວາງຕໍ່ກັບພາລະກິດສ້າງສາ ແລະປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດ.	Cạnh tranh quốc tế sâu rộng vì sứ mệnh xây dựng và bảo vệ Tổ quốc.
ທີສາມແມ່ນຖືການຮ່ວມມືຫຼາຍຝ່າຍໃນພາກພື້ນອາຊຽນແມ່ນຈຸດສຸມ, ເປີດກວ້າງຂອບເຂດ, ຄຸນລັກສະນະເຂົ້າຮ່ວມບັນດາກົນໄກ, ຂອບເຂດການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດ;	Thứ ba, coi hợp tác đa phương ở khu vực ASEAN là trọng tâm, mở rộng phạm vi, tính chất của việc tham gia các cơ chế, phạm vi hợp tác quốc phòng;
ປະຕິບັດບັນດາຄໍາໝັ້ນສັນຍາເປັນຢ່າງດີ, ຍົກສູງທີ່ຕັ້ງບົດບາດ, ອິດທິພົນຊື່ສຽງຂອງປະເທດ, ກອງທັບໃນເວທີສາກົນ.	Thực hiện tốt các cam kết, nâng cao vai trò, ảnh hưởng của đất nước, quân đội trên trường quốc tế.
ທີສີ່ແມ່ນເປັນເຈົ້າການເຂົ້າຮ່ວມບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງຫຼາຍຝ່າຍທົ່ວໂລກທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງການຫຼຸດຜ່ອນອາວຸດ, ຕ້ານການເຜີຍແຜ່ອາວຸດນິວເຄຼຍ...	Thứ tư là sự tham gia của các tổ chức đa phương trên thế giới liên quan đến giải trừ vũ khí, chống phổ biến vũ khí hạt nhân ...
ໂດຍສະຫະປະຊາຊາດເປັນເຈົ້າພາບ, ນໍາໜ້າຢ່າງມີຄວາມຮັບຜິດຊອບ, ແທດຈິງ.	Được đăng cai tổ chức bởi Liên Hợp Quốc, hãy mang nước một cách có trách nhiệm, thực tế.
ທີຫ້າແມ່ນເປີດກວ້າງຂົງເຂດ, ຂອບເຂດ, ລະດັບເຂົ້າຮ່ວມການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດໃຫ້ສອດຄ່ອງກັບກົດໝາຍ, ຄວາມສາມາດ, ເງື່ອນໄຂຂອງ ຫວຽດນາມ.	Thứ năm là mở rộng quy mô, phạm vi và mức độ tham gia hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc phù hợp với luật pháp, khả năng và điều kiện của Việt Nam.
ທີຫົກແມ່ນສົມທົບການພົວພັນດ້ານການຄ້າ, ເສດຖະກິດກັບອຸດສາຫະກໍາປ້ອງກັນຊາດຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ;	Thứ sáu, kết hợp chặt chẽ quan hệ thương mại, kinh tế, quốc phòng với công nghiệp quốc phòng;
ຮ່ວມມືດ້ານການກໍ່ສ້າງຊັບພະຍາກອນມະນຸດ, ຄ້ົນຄວ້າ, ຖ່າຍທອດເຕັກໂນໂລຢີ...	Hợp tác phát triển nguồn nhân lực, nghiên cứu, chuyển giao công nghệ ...
ເພື່ອພັດທະນາອຸດສາຫະກໍາປ້ອງກັນຊາດ ແລະຫັນກອງທັບເປັນທັນສະໄໝ;	Phát triển công nghiệp quốc phòng, hiện đại hóa quân đội;
ຫັນບັນດາການພົວພັນເປັນຫຼາຍຮູບຫຼາຍແບບ.	Chuyển các mối quan hệ thành nhiều mặt.
ທີເຈັດແມ່ນສະໜິດຕິດພັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ, ນໍາໃຊ້ໝາກຜົນ ແລະສ້າງເງື່ອນໄຂທີ່ສະດວກໃຫ້ແກ່ການພົວພັນຕ່າງປະເທດ, ການຮ່ວມມືສາກົນໃນບັນດາຂົງເຂດຕ່າງໆໃນໜຶ່ງຍຸດທະສາດກວມລວມຂອງປະເທດຊາດ.	Thứ bảy, gắn kết chặt chẽ, sử dụng kết quả đạt được và tạo điều kiện thuận lợi cho quan hệ đối ngoại, hợp tác quốc tế trên các lĩnh vực như một bộ phận của chiến lược bao trùm của quốc gia.
ຕາມທິດທາງນັ້ນ, ທີ່ການເຈລະຈາ Shangri-La 2019, ຫວຽດນາມ ຈະແລກປ່ຽນ, ທາບທາມຄໍາເຫັນ, ຕີລາຄາບັນດາສິ່ງທ້າທາຍດ້ານຄວາມໝັ້ນຄົງ, ບັນດາບັນຫາທີ່ພາກພື້ນເອົາໃຈໃສ່, ໃນນັ້ນມີ “ສະກັດກັ້ນການປະທະກັນໃນບັນດາຂົງເຂດທີ່ມີການແກ່ງແຍ້ງ.	Theo hướng đó, tại cuộc hội đàm Shangri-La 2019, Việt Nam sẽ trao đổi, trao đổi về các thách thức an ninh và các vấn đề khu vực quan tâm, trong đó có việc “ngăn chặn xung đột ở các khu vực xung đột”.
ຈາກທັດສະນະ ແລະພຶດຕິກຳຕົວຈິງ, ຫວຽດນາມ ສະເໜີທິດນໍາ, ວິທີການແກ້ໄຂການຂັດແຍ້ງກັນໂດຍອີງໃສ່ 3 ປັດໄຈພື້ນຖານ: ບັນຍາກາດສັນຕິພາບ, ຈິດໃຈຄູ່ຮ່ວມມື ແລະຄວາມຮັບຜິດຊອບປະຊາຄົມ.	Trên quan điểm thực tiễn, Việt Nam đã đi đầu trong việc giải quyết các xung đột dựa trên ba yếu tố cơ bản: bầu không khí hòa bình, tinh thần đối tác và cộng đồng trách nhiệm.
ຫວຽດນາມ ໃຫ້ຄຳໝັ້ນສັນຍາປະຕິບັດ ແລະຮຽກຮ້ອງບັນດາປະເທດສະໜັບສະໜູນ, ພ້ອມກັນປະຕິບັດເພື່ອສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບໃນພາກພື້ນ.	Việt Nam cam kết thực hiện thỏa thuận và kêu gọi các nước cùng hành động vì hòa bình và ổn định ở khu vực.
ເຂົ້າຮ່ວມການເຈລະຈາ Shangri-La ພ້ອມກັບບັນດາການເຄື່ອນໄຫວພົວພັນຕ່າງປະເທດ, ການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດຫຼາຍຝ່າຍອື່ນທີ່ ຫວຽດນາມ ກໍາລັງ ແລະຈະດໍາເນີນແມ່ນສະແດງໃຫ້ເຫັນຄວາມຮັບຜິດຊອບເປັນເຈົ້າການປະກອບສ່ວນ ແລະເຂົ້າຮ່ວມການສ້າງບັນດາກົນໄກ, ເວທີປາໄສໃນພາກພື້ນຢ່າງມີຊີວິດຊີວາ;	Tham gia hội đàm Shangri-La cùng với các hoạt động đối ngoại, hợp tác quốc phòng đa phương khác mà Việt Nam đang tham gia và thể hiện là thể hiện trách nhiệm, đóng góp và tham gia xây dựng các cơ chế, diễn đàn ở khu vực;
ປະກອບສ່ວນປະຕິບັດທັດສະນະຂອງພັກ: “ເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນ ແລະການພົວພັນຕ່າງປະເທດດ້ານປ້ອງກັນຊາດ ແມ່ນການກໍານົດທິດຍຸດທະສາດ, ແມ່ນແຜນການປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດແຕ່ໄກໂດຍສັນຕິວິທີ.	Góp phần thể hiện tầm nhìn của Đảng: “Hội nhập với cộng đồng quốc tế và đối ngoại quốc phòng là phương hướng chiến lược, là phương án bảo vệ hòa bình từ xa của Tổ quốc.
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: Zhang Nguyen.
