ກປ.ອອນໄລ - ເຂົ້າຕະຫຼາດສຸດທ້າຍໝູ່ແຕ່ Bitel (ເຄື່ອງໝາຍການຄ້າຂອງ Viettel ຢູ່ເປຣູ) ໄດ້ຮັບຄວາມເຊື່ອໝັ້ນ ແລະຄວາມພໍໃຈຂອງລູກຄ້າຢູ່ໃນລະດັບສູງສຸດສໍາລັບບັນດາຜະລິດຕະພັນບໍລິການໂດຍບໍລິສັດສະໜອງ.	KR Online - Bitel (sàn giao dịch của Viettel tại Peru) đã đạt được sự tin tưởng và hài lòng cao nhất của khách hàng đối với các sản phẩm và dịch vụ của mình.
ບໍລິສັດໃຫຍ່ຫຸ້ນສ່ວນລົງທຶນສາກົນ Viettel ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ຕາມການສຳຫຼວດຂອງ Arellano, ບໍລິສັດໃຫ້ຄໍາປຶກສາ ແລະຄົ້ນຄວ້າຕະຫຼາດແຖວໜ້າ ຢູ່ເປຣູ ເດືອນ ມິຖຸນາ 2019, Bitel ແມ່ນບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມໄດ້ຮັບຄວາມນິຍົມທີ່ສຸດຢູ່ທີ່ນີ້ດ້ວຍດັດຊະນີວັດແທກຄວາມພໍໃຈຂອງລູກຄ້າເມື່ອນໍາໃຊ້ບໍລິການແມ່ນ 14,46/20 ຄະແນນ.	Theo khảo sát của Arellano, một công ty tư vấn và nghiên cứu thị trường Peru tại Peru vào tháng 6 năm 2019, Bitel là công ty viễn thông phổ biến nhất tại đây, với chỉ số hài lòng của khách hàng là 14,46/20.
ລູກຄ້າຍາມໃດກໍ່ນິຍົມ Bitel ໜຶ່ງໃນບັນດາເຫດຜົນນັ້ນແມ່ນຍ້ອນເຄື່ອງໝາຍການຄ້ານີ້ໄດ້ຕິດພັນກັບຄວາມດີ, ທັນການ ແລະມີລັກສະນະວັດທະນະທໍາມະນຸດ.	Khách hàng của Bitel luôn yêu thích một trong những lý do đó, vì nó gắn liền với sự tốt bụng, hợp thời và văn hóa con người.
ນອກຈາກນັ້ນ, ທ່າໄດ້ປຽບສໍາຄັນອື່ນທີ່ຊ່ວຍໃຫ້ Bitel ໄດ້ຮັບຄວາມພໍໃຈຂອງລູກຄ້າແມ່ນເຂດສົ່ງສັນຍານໃຫຍ່ທີ່ສຸດໃນຈໍານວນບັນດາບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມ ຢູ່ເປຣູ.	Ngoài ra, một lợi thế quan trọng khác đã giúp Bitel đạt được sự hài lòng của khách hàng là khu vực truyền tín hiệu lớn nhất trong số các công ty viễn thông ở Peru.
ລູກຄ້າລົງທະບຽນບໍລິການ Bitel.	Khách hàng đăng ký dịch vụ Bitel.
ພາບ: ແທັງຮ່າ.	Ảnh: Thanh Hà
ເປຣູ ແມ່ນຕະຫຼາດທີ່ມີຄວາມແຕກຕ່າງທີ່ສຸດເມື່ອທຽບໃສ່ບັນດາຕະຫຼາດເຊິ່ງ Viettel ໄດ້ລົງທຶນ.	Peru là một thị trường rất khác biệt so với các thị trường mà Viettel đã đầu tư.
ດ້ວຍຈໍານວນພົນລະເມືອງ (ກວ່າ 30 ລ້ານຄົນ) ແລະການພັດທະນາເສດຖະກິດສູງກວ່າຫວຽດນາມ (ລາຍຮັບສະເລ່ຍໃສ່ຫົວຄົນ ຢູ່ເປຣູ ສູງທົບ 4,5 ເທົ່າຢູ່ຫວຽດນາມ), ຕະຫຼາດ ເປຣູ ໝັ້ນໝາຍວ່າຈະມີຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນຫຼາຍຢ່າງໄດ້ຮັບການພັດທະນາ.	Với dân số (trên 30 triệu người) và tốc độ phát triển kinh tế cao hơn Việt Nam (thu nhập bình quân đầu người ở Peru cao gấp 4,5 lần Việt Nam), thị trường Peru được đánh giá là có nhiều tiềm năng phát triển.
ບໍ່ພຽງແຕ່ບັນລຸໄດ້ຄວາມເຊື່ອໝັ້ນ ແລະຄວາມພໍໃຈຂອງລູກຄ້າ, ຢູ່ຂົງເຂດ B2B (ລູກຄ້າວິສາຫະກິດ) Bitel ກໍ່ໄດ້ຮັບການຕີລາຄາສູງ ແລະເລືອກເຟັ້ນເປັນຄູ່ຮ່ວມມືໃນຫຼາຍໂຄງການ.	Không chỉ đạt được sự tin tưởng và hài lòng của khách hàng, trong lĩnh vực B2B (khách hàng doanh nghiệp), Bitel còn được đánh giá cao và lựa chọn là đối tác trong nhiều dự án.
Bitel ແມ່ນ 1 ໃນຈໍານວນ 10 ບໍລິສັດພວມຖືກບໍລິສັດໃຫຍ່ຫຸ້ນສ່ວນລົງທຶນສາກົນ Viettel (Viettel Global - Upcom: VGI) ບໍລິຫານ, ແຕ່ໂດຍກຸ່ມບໍລິສັດ Viettel ຖືກຳມະສິດຕາມການກໍານົດຂອງລັດຖະບານເປຣູ.	Bitel là một trong 10 công ty hiện thuộc sở hữu của Viettel Global - Upcom: VGI, nhưng thuộc sở hữu của Tập đoàn Viettel theo quyết định của chính phủ Peru.
ບໍ່ພຽງແຕ່ ຢູ່ເປຣູເທົ່ານັ້ນ ເຄື່ອງໝາຍການຄ້າຂອງ Viettel ກໍ່ໄດ້ສ້າງຂີດໝາຍ ແລະໄດ້ຮັບຄວາມເຊື່ອໝັ້ນຂອງລູກຄ້າຢູ່ຫຼາຍປະເທດໃນໂລກອີກຕື່ມ.	Không chỉ ở Peru, thương hiệu của Viettel cũng đã được khẳng định và nhận được sự tin tưởng của khách hàng tại nhiều quốc gia trên thế giới.
ໂດຍ: ຄໍາແພງ.	Bởi: Khampheang.
