ກປ.ອອນໄລ - ຕອນຄໍ່າວັນທີ 30 ພຶດສະພາ, ກຸ່ມບໍລິສັດ Viettel ໃຫ້ຮູ້ວ່າ,	KPR Online - Tối 30/5, Tập đoàn Viettel thông báo,
ງານບຸນຍິງບັ້ງໄຟດອກສາກົນ ດ່ານັ໊ງ (Da Nang International Fireworks Festival - DIFF) ປີ 2019 ຈະດໍາເນີນໃນລະຫວ່າງວັນທີ 1 ມິຖຸນາ ຫາວັນທີ 6 ກໍລະກົດ.	Lễ hội Pháo hoa Quốc tế Đà Nẵng 2019 (DIFF) sẽ diễn ra từ ngày 1/6 đến ngày 6/7.
ເຫດການດຶງດູດນັກທ່ອງທ່ຽວສາກົນ ແລະພາຍໃນປະເທດເຂົ້າຮ່ວມເປັນຈຳນວນຫຼວງຫຼາຍ.	Sự kiện thu hút đông đảo du khách quốc tế và trong nước.
ເພື່ອໃຫ້ລູກຄ້ານຳໃຊ້ບໍລິການດີທີ່ສຸດ, Viettel ໄດ້ຍົກສູງກໍາລັງຄວາມສາມາດທາງເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດຢູ່ບັນດາເຂດຈັດຕັ້ງເຫດການຂອງປີນີ້ ຂຶ້ນທົບສາມເທົ່າເມື່ອທຽບໃສ່ວັນທຳມະດາ, ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະຕອບສະໜອງຄວາມຕ້ອງການນໍາໃຊ້ການບໍລິການຂອງລູກຄ້າເມື່ອມາກັບ DIFF 2019.	Nhằm mang đến cho khách hàng dịch vụ tốt nhất, Viettel đã tăng gấp 3 lần khả năng Internet tại địa điểm tổ chức sự kiện năm nay lên gấp 3 lần so với ngày thường, sẵn sàng đáp ứng nhu cầu dịch vụ của khách hàng với DIFF 2019.
ວິສາວະກອນຂອງ Viettel ກວດກາຄຸນນະພາບຂອງເຄືອຂ່າຍກ່ອນທີ່ໄຂງານບຸນ.	Các kỹ sư Viettel kiểm tra chất lượng mạng trước ngày hội.
ພາບ: ແທັງຮ່າ.	Ảnh: Thanh Hà
ທ່ານ ຮ່າມີງຕ໊ວນ, ຮອງຜູ້ອຳນວຍການໃຫຍ່ Viettel Networks ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: “ເລື່ອງຮັບປະກັນຄຸນນະພາບເຄືອຂ່າຍ, ການບໍລິການຮັບໃຊ້ລູກຄ້າຢູ່ງານບຸນຍິງບັ້ງໄຟດອກສາກົນ ປີ 2019 ໃຫ້ດີທີ່ສຸດ ນັ້ນແມ່ນຄວາມຮັບຜິດຊອບຂອງ Viettel ບໍ່ພຽງແຕ່ສໍາລັບລູກຄ້າເທົ່ານັ້ນ ຫາກທັງທົ່ວປະເທດອີກດ້ວຍ.	Ông Hà Minh Tuấn, Phó Tổng Giám đốc Viettel Networks cho biết: “Không chỉ khách hàng mà Viettel cả nước có trách nhiệm đảm bảo chất lượng mạng và dịch vụ khách hàng tốt nhất tại Lễ hội pháo hoa quốc tế 2019.
ຍ້ອນເປັນເຈົ້າການໃນການກະກຽມ ແລະມີບົດຮຽນທີ່ສະສົມມາໄດ້ຜ່ານຫຼາຍເຫດການໃຫຍ່ ແລະການຍູ້ແຮງການໜູນໃຊ້ເຕັກໂນໂລຢີເຂົ້າການເຄື່ອນໄຫວຂຸດຄົ້ນເຄືອຂ່າຍ, Viettel ໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາວ່າ ຈະຮັບໃຊ້ລູກຄ້າດີທີ່ສຸດເມື່ອມາຊົມງານບຸນ DIFF 2019.	Là đơn vị đi đầu trong công tác chuẩn bị, rút kinh nghiệm qua nhiều sự kiện lớn và đẩy mạnh ứng dụng công nghệ vào khai thác mạng, Viettel cam kết phục vụ khách hàng tốt nhất khi đến với DIFF 2019.
ທີ່ງານບຸນ DIFF 2019, ເປັນຄັ້ງທໍາອິດທີ່ Viettel ນໍາໃຊ້ເຄື່ອງມື Viettel SON (Self Optimization Network) ໜູນໃຊ້ການໄຈ້ແຍກຂໍ້ມູນໃຫຍ່ (big data analytic) ເພື່ອຍົກສູງຄຸນນະພາບເຄືອຂ່າຍແບບອັດຕະໂນມັດໃຫ້ດີທີ່ສຸດ.	Tại DIFF 2019, lần đầu tiên Viettel sử dụng công cụ Viettel SON (Self Optimization Network) để tích hợp phân tích dữ liệu lớn nhằm tối ưu hóa chất lượng mạng tự động.
ລູກຄ້າຍາມໃດກໍ່ໄດ້ຮັບຄຸນນະພາບບໍລິການດີທີ່ສຸດຢູ່ງານບຸນ, ເຫດການຕ່າງໆ.	Khách hàng luôn nhận được chất lượng dịch vụ tốt nhất tại các lễ hội, sự kiện.
ຕາມຄາດຄະເນຂອງ Viettel, ແຕ່ລະຄໍ່າຄືນໃນຂອບເຂດງານບຸນຍິງບັ້ງໄຟດອກສາກົນດ່ານັ໊ງ ປີນີ້ ຈະດຶງດູດແຂກມາຊົມປະມານ 140.000 ຄົນ, ໃນນັ້ນມີ 50% ແມ່ນຜູ້ນຳໃຊ້ບໍລິການຂອງ Viettel.	Theo Viettel, mỗi đêm diễn ra Lễ hội pháo hoa quốc tế Đà Nẵng năm nay sẽ thu hút khoảng 140.000 lượt khách, trong đó 50% là người dùng Viettel.
ໂດຍ: ກວຽດເຕິມ.	Bởi: Việt Full.
