ກປ.ອອນໄລ - ຄະນະຜູ້ແທນ 3 ຝ່າຍຂອງຫວຽດນາມ ຈະເຂົ້າຮ່ວມຮອບເຈລະຈາສຸດທ້າຍກ່ຽວກັບສົນທິສັນຍາສະບັບໃໝ່ຂອງອົງການຈັດຕັ້ງແຮງງານສາກົນ (ILO) ຢູ່ເຊີແນວ (ສະວິດ) ແຕ່ວັນທີ 17-19 ມິຖຸນາ ຈະມາເຖິງໃນຂອບເຂດກອງປະຊຸມແຮງງານສາກົນຄັ້ງທີ 108.	(VOVworld) - Phái đoàn 3 thành viên của Việt Nam sẽ tham dự vòng đàm phán cuối cùng về hiệp ước mới của Tổ chức Lao động Quốc tế (ILO) tại Geneva, Thụy Sĩ, từ ngày 17-19 / 6, trong khuôn khổ Hội nghị Lao động Quốc tế lần thứ 108 .
ດ້ວຍຄວາມເອົາໃຈໃສ່ຂອງຫວຽດນາມ ທີ່ມີຕໍ່ສົນທິສັນຍາໃໝ່ສະບັບນີ້ໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນຄໍາໝັ້ນສັນຍາຂອງຫວຽດນາມ ຕໍ່ທ່າອ່ຽງທົ່ວໂລກກ່ຽວກັບແຮງງານ ແລະການເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນ.	Cam kết của Việt Nam đối với hiệp ước mới thể hiện cam kết của Việt Nam đối với các xu hướng toàn cầu về lao động và hội nhập quốc tế.
ນີ້ແມ່ນຂໍ້ມູນຂ່າວສານທີ່ໄດ້ຍົກອອກມາຢູ່ໃນການໂອ້ລົມສົນທະນາສ້າງຮ່າງສົນທິສັນຍາຂອງ ILO ວ່າດ້ວຍການຢຸດຕິການໃຊ້ຄວາມຮຸນແຮງ ແລະກໍ່ຄວາມວຸ້ນວາຍໃນວຽກງານໂດຍກະຊວງແຮງງານ, ທະຫານເສຍອົງຄະ ແລະສັງຄົມຫວຽດນາມ ແລະອົງການຈັດຕັ້ງ CARE ສາກົນ ປະຈຳຫວຽດນາມ ເປັນປະທານຮ່ວມຈັດຕັ້ງຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ ເມື່ອວັນທີ 28 ພຶດສະພາ.	(VOVworld) - Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội và Cơ quan Hợp tác Quốc tế Việt Nam (CARE) đã đồng chủ trì cuộc họp tại Hà Nội ngày 28/5 để thảo luận về dự thảo Công ước của ILO về Xóa bỏ bạo lực và bất ổn ở Việt Nam.
ພາບປະກອບຈາກສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ປີ 2015, ILO ໄດ້ເລີ່ມຕົ້ນວິວັດການສ້າງປະມວນມາດຕະຖານແຮງງານສາກົນໃໝ່ກ່ຽວກັບການໃຊ້ຄວາມຮຸນແຮງ ແລະກໍ່ຄວາມວຸ້ນວາຍໃນວຽກງານ.	Năm 2015, ILO bắt đầu quá trình xây dựng tiêu chuẩn lao động quốc tế về bạo lực và bất ổn.
ILO ຍອມຮັບວ່າ, ການໃຊ້ຄວາມຮຸນແຮງໃນວຽກງານແມ່ນໄພນາບຂູ່ຕໍ່ກຽດສັກສີ, ຄວາມໝັ້ນຄົງ, ສຸຂະພາບ ແລະສະຫວັດດີການຂອງທຸກໆຄົນ.	ILO thừa nhận rằng bạo lực tại nơi làm việc là một mối đe dọa đối với nhân phẩm, an ninh, sức khỏe và hạnh phúc của tất cả mọi người.
ການໃຊ້ຄວາມຮຸນແຮງໃນວຽກງານບໍ່ພຽງແຕ່ສົ່ງຜົນກະທົບເຖິງຜູ້ອອກແຮງງານ ແລະຜູ້ໃຊ້ແຮງງານເທົ່ານັ້ນ ຫາກຍັງສົ່ງຜົນກະທົບເຖິງຄອບຄົວ, ປະຊາຄົມ, ເຖິງພື້ນຖານເສດຖະກິດ ແລະທົ່ວສັງຄົມອີກດ້ວຍ.	Bạo lực tại nơi làm việc không chỉ ảnh hưởng đến người lao động, người sử dụng lao động mà còn ảnh hưởng đến gia đình, cộng đồng, nền kinh tế và xã hội nói chung.
ພາຍຫຼັງສົນທິສັນຍາສະບັບໃໝ່ຂອງ ILO ໄດ້ຮັບການຮັບຮອງເອົາ, ບັນດາປະເທດຕ່າງໆ, ໃນນັ້ນມີຫວຽດນາມ ຈະພິຈາລະນາການໃຫ້ສັດຕະຍາບັນ.	Sau khi Công ước ILO mới được phê chuẩn, các quốc gia, trong đó có Việt Nam, sẽ xem xét phê chuẩn.
ການໂອ້ລົມສົນທະນານັ້ນໄດ້ນໍາມາໃຫ້ທຸກຝ່າຍກ່ຽວກັບຂໍ້ມູນຂ່າວສານທາງດ້ານເນື້ອໃນຂອງສົນທິສັນຍາ ແລະຜົນການທາບທາມຄໍາເຫັນຈາກບັນດາປະເທດສະມາຊິກ ILO.	Các cuộc hội đàm đã cung cấp thông tin cho tất cả các bên về nội dung của hiệp ước và kết quả tham vấn từ các quốc gia thành viên ILO.
ທີ່ການໂອ້ລົມສົນທະນາ, ບັນດາຜູ້ແທນໄດ້ປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບເນື້ອໃນໄດ້ສະເໜີໃຫ້ສົນທິສັນຍາ ແລະສົມທຽບໃສ່ກັບສະພາບການຕົວຈິງຢູ່ຫວຽດນາມ ກໍ່ຄືບັນດາການແນະນໍາທີ່ເປັນປະໂຫຍດໃຫ້ແກ່ວິວັດການປັບປຸງປະມວນກົດໝາຍວ່າດ້ວຍແຮງງານພວມໄດ້ດໍາເນີນ.	Trong cuộc hội đàm, các đại biểu đã thảo luận về nội dung của hiệp ước và so sánh nó với tình hình thực tế tại Việt Nam, cũng như những gợi ý hữu ích cho việc cải cách luật lao động đang diễn ra.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
