ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 31 ພຶດສະພາ, ທີ່ຫໍສະພາແຫ່ງຊາດ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ, ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານນາງ Yamila Pena Ojeda ຫົວໜ້າອົງການໄອຍະການປະຊາຊົນສູງສຸດ ກູບາ.	Chiều 31/5, tại Hội trường Quốc hội, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngen đã tiếp bà Yamila Pena Ojeda, Viện trưởng Viện Kiểm sát nhân dân tối cao Cuba.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ຕີລາຄາສູງການພົວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງອົງການໄອຍະການປະຊາຊົນສູງສຸດຫວຽດນາມ ແລະອົງການໄອຍະການປະຊາຊົນສູງສຸດກູບາ;	Tại buổi tiếp, Chủ tịch Quốc hội biểu dương quan hệ hợp tác giữa Viện kiểm sát nhân dân tối cao Việt Nam và Viện kiểm sát nhân dân tối cao Cu-ba;
ຢັ້ງຢືນວ່າ, ສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍສະໜັບສະໜູນສອງອົງການໄອຍະການຮ່ວມມືນໍາກັນ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນໃນເງື່ອນໄຂ ກູບາ ຫາກໍມີລັດຖະທໍາມະນູນສະບັບໃໝ່ນັ້ນ ເລື່ອງເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມື, ແລກປ່ຽນບົດຮຽນກ່ຽວກັບການເຄື່ອນໄຫວ, ບົດບາດຂອງອົງການໄອຍະການໃນການປະຕິບັດລັດຖະທໍາມະນູນ, ປົກປ້ອງລັດຖະທໍາມະນູນແມ່ນສຸດທີ່ແທດຈິງ.	(VOVworld) - Quốc hội Việt Nam tái khẳng định ủng hộ hai cơ quan công tố, nhất là trong bối cảnh Cuba có hiến pháp mới.
ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ສະເໜີສອງອົງການໄອຍະການເພີ່ມທະວີການແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນມາຢ້ຽມຢາມ, ເຮັດວຽກ ແລະແລກປ່ຽນວິຊາການ;	Chủ tịch Quốc hội Việt Nam đề nghị cơ quan Công tố hai nước tăng cường trao đổi các đoàn sang thăm, làm việc, trao đổi kinh nghiệm;
ຮ່ວມມືກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນໃນການກໍ່ສ້າງ, ບໍາລຸງ, ຍົກສູງກໍາລັງຄວາມສາມາດຂອງພະນັກງານໄອຍະການ...	Hợp tác mạnh mẽ để xây dựng, bồi dưỡng và nâng cao năng lực của Kiểm sát viên ...
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບຫົວໜ້າອົງການໄອຍະການປະຊາຊົນສູງສຸດກູບາ.	Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngưng tiếp Viện trưởng Viện Kiểm sát nhân dân tối cao Cu-ba.
ພາບ: ຈ໋ຽນຖັ໋ງ.	Ảnh: Chiến Thắng
ທ່ານນາງ Yamila Pena Ojeda ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ກູບາ ໄດ້ຕັ້ງໜ້າຜັນຂະຫຍາຍການປະຕິບັດລັດຖະທໍາມະນູນສະບັບໃໝ່.	Theo bà Yamila Pena Ojeda, Cuba cam kết thực hiện hiến pháp mới.
ສະພາແຫ່ງຊາດກູບາ ກໍາລັງສ້າງບັນດາເອກະສານນິຕິກໍາເພື່ອຫັນລັດຖະທໍາມະນູນສະບັບໃໝ່ເປັນລະອຽດ.	Quốc hội Cuba đang soạn thảo luật để biến hiến pháp mới thành một bản chi tiết.
ອົງການໄອຍະການປະຊາຊົນສູງສຸດກູບາ ມີບົດບາດສໍາຄັນ ແລະມີຄວາມຮັບຜິດຊອບສູງໃນວິວັດການປັງປຸງລະບົບກົດໝາຍ ເພື່ອປະຕິບັດລັດຖະທໍາມະນູນ.	Viện Kiểm sát Nhân dân Tối cao Cuba có vai trò then chốt trong việc định hình hệ thống hiến pháp để thực thi Hiến pháp.
ສະພາແຫ່ງງຊາດກູບາ ຍາມໃດກໍເອົາໃຈໃສ່ເຖິງການເຄື່ອນໄຫວຂອງອົງການໄອຍະການປະຊາຊົນສູງສຸດກູບາ...	Quốc hội Cu-ba luôn quan tâm sâu sát đến hoạt động của Viện Kiểm sát nhân dân tối cao Cu-ba ...
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
