ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 5 ມິຖຸນາ, ທີ່ກົມຮັກສາສັນຕິພາບຫວຽດນາມ ໄດ້ດໍາເນີນພິທີອັດລາຍການແບ່ງປັນບົດຮຽນຂົນສົ່ງດ້ານການແພດທາງການບິນ ໃຫ້ແກ່ພະນັກງານ, ພາລະກອນການແພດສັງກັດໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກ 2 ແລະບັນດາກົມກອງຕ່າງໆ ໂດຍອົດສະຕາລີ ອຸປະຖຳ.	Sáng 5/6, Cục Gìn giữ hòa bình Việt Nam đã tổ chức lễ tổng kết, chia sẻ bài học kinh nghiệm về vận chuyển y tế hàng không tới cán bộ, nhân viên y tế Bộ Tư lệnh Trung ương 2 và các cơ quan ban ngành do Australia tài trợ.
ຕາມທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຮວ່າງກິມຟຸ້ງ, ຫົວໜ້າກົມຮັກສາສັນຕິພາບຫວຽດນາມ ແລ້ວ, ລາຍການແບ່ງປັນບົດຮຽນຂົນສົ່ງດ້ານການແພດທາງການບິນ ໄດ້ຊ່ວຍໃຫ້ບັນດານັກສໍາມະນາກອນມີຄວາມຮູ້ພື້ນຖານກ່ຽວກັບການຂົນສົ່ງດ້ານການແພດທາງການບິນ, ຮັບໃຊ້ການເຂົ້າຮ່ວມການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດ ແລະວິວັດການຮັບສົ່ງຄົນເຈັບໃນການປະຕິບັດໜ້າທີ່ຂອງກອງທັບ.	Theo Trung tướng Hoàng Kim Phượng, Cục trưởng Cục Gìn giữ hòa bình Việt Nam, chương trình đào tạo chia sẻ y tế hàng không đã cung cấp cho học viên những kiến thức cơ bản về vận tải y tế hàng không, phục vụ hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc và sự phát triển của xe cứu thương.
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ການເຄື່ອນໄຫວຄັ້ງນີ້ ກໍ່ປະກອບສ່ວນປັບປຸງ ແລະເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະອົດສະຕາລີ.	Đồng thời, động thái này góp phần cải thiện và nâng cao quan hệ hợp tác trong lĩnh vực gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc giữa Việt Nam và Australia.
ບັນດາຜູ້ແທນຖ່າຍຮູບລວມ.	Nhiếp ảnh gia bao gồm.
ພາບ: ຮວ່າງຫວູ.	Ảnh: Hoàng Vũ
ລາຍການແບ່ງປັນບົດຮຽນຂົນສົ່ງດ້ານການແພດທາງການບິນໄດ້ດໍາເນີນແຕ່ວັນທີ 30 ພຶດສະພາ ຫາວັນທີ 5 ມິຖຸນາ, ດ້ວຍການເຂົ້າຮ່ວມຂອງພະນັກງານ, ພາລະກອນກອງພະຍາບານສຸກເສີນທາງການບິນ 26 ຄົນ ສັງກັດໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກ 2 ແລະເຫຼົ່າທັບປ້ອງກັນອາກາດ-ທະຫານອາກາດ.	Chương trình đào tạo nghiệp vụ vận tải y tế hàng không được tổ chức từ ngày 30/5 đến 5/6, với sự tham gia của 26 cán bộ thuộc Quân đoàn Cấp cứu Hàng không, Sư đoàn Phòng không 2, Quân chủng Phòng không.
ລາຍການໄດ້ສຸມໃສ່ເຂົ້າໃນບັນດາບັນຫາກ່ຽວກັບການຂົນສົ່ງດ້ານການແພດທາງການບິນທີ່ບໍ່ຖືກຕາມມາດຕະຖານສາກົນໂດຍສັງເຂບ;	Chương trình tập trung vào các vấn đề liên quan đến vận tải hàng không y tế không đáp ứng các tiêu chuẩn quốc tế trong nháy mắt;
ຄົ້ນຄວ້າກ່ຽວກັບບັນຫາພະຍາບານສຸກເສີນດ້ານການແພດທາງການບິນ...	Nghiên cứu về y tá cấp cứu hàng không ...
ໂດຍ: ກວຽດເຕິມ.	Bởi: Việt Full.
