ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍຮັບຄໍາເຊີນຂອງທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ, ທ່ານ Giuseppe Conte ນາຍົກລັດຖະມົນຕີອີຕາລີ ເລີ່ມຕົ້ນການຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ ຢ່າງເປັນທາງການໃນລະຫວ່າງວັນທີ 5-6 ມິຖຸນາ, ການຢ້ຽມຢາມດໍາເນີນໃນສະພາບການສາຍພົວພັນສອງປະເທດດີງາມທີ່ສຸດ.	(VOVworld) - Nhận lời mời của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc, Thủ tướng Italia Giuseppe Conte sẽ thăm chính thức Việt Nam trong hai ngày 5-6 / 6.
ການຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ ຂອງທ່ານ Giuseppe Conte ເພື່ອແນໃສ່ເຮັດໃຫ້ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດ ຫວຽດນາມ-ອີຕາລີ ເລິກເຊິ່ງກວ່າອີກ.	Chuyến thăm của Giuseppe Conte tới Việt Nam nhằm làm sâu sắc hơn quan hệ đối tác chiến lược Việt Nam-Italia
ຫວຽດນາມ ແລະອີຕາລີ ສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດຢ່າງເປັນທາງການໃນວັນທີ 23 ມີນາ 1973.	Việt Nam và Italia chính thức thiết lập quan hệ ngoại giao vào ngày 23/3/1973.
ອີຕາລີ ແມ່ນປະເທດເອີລົບຕາເວັນຕົກ ທໍາອິດທີ່ໄດ້ຕັ້ງໜ້າສະໜັບສະໜູນການເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະອີຢູ ໃນບັນດາເວທີປາໄສສາກົນທີ່ໃຫຍ່, ກໍ່ຄືເລື່ອງຫັນການພົວພັນລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ກັບບັນດາອົງການການເງິນ, ການຄ້າ, ເງິນຕາສາກົນເປັນປົກກະຕິໃນຕົ້ນຊຸມປີ 90 ຂອງສະຕະວັດກ່ອນ.	Ý là nước Tây Âu đầu tiên đẩy mạnh hợp tác giữa Việt Nam và EU tại các diễn đàn quốc tế lớn, cũng như bình thường hóa quan hệ của Việt Nam với các tổ chức tài chính, thương mại và tiền tệ quốc tế vào đầu những năm 1990.
ໃນວັນທີ 21 ມັງກອນ 2013, ຫວຽດນາມ ແລະອີຕາລີ ເຊັນຖະແຫຼງການຮ່ວມວ່າດ້ວຍການສ້າງຕັ້ງການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດເນື່ອງໃນໂອກາດການຢ້ຽມຢາມທາງລັດຖະກິດ ອີຕາລີ ຂອງທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່ຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ.	Ngày 21 tháng 1 năm 2013, Việt Nam và Italia đã ký Tuyên bố chung về việc thiết lập quan hệ Đối tác chiến lược nhân dịp Nguyễn Phú Trọng, Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam.
ສອງຝ່າຍຮັກສາບັນດາການຢ້ຽມຢາມຂັ້ນສູງໃນຊຸມປີຜ່ານມາຢ່າງເປັນປະຈໍາ.	Hai bên đã duy trì các chuyến thăm cấp cao trong những năm gần đây.
ທີ່ບັນດາການພົບປະ, ການນໍາຂັ້ນສູງອີຕາລີ ຢັ້ງຢືນຕັດສິນໃຈຊຸກຍູ້ການພົວພັນຮ່ວມມືຫຼາຍດ້ານກັບ ຫວຽດນາມ, ຖື ຫວຽດນາມ ເປັນປະເທດທີ່ໄດ້ຮັບການບຸລິມະສິດໃນການພັດທະນາການພົວພັນຢູ່ພາກພື້ນອາຊີຕາເວັນອອກສຽງໃຕ້.	Tại cuộc gặp, các nhà lãnh đạo Italia tái khẳng định quyết tâm đẩy mạnh hợp tác nhiều mặt với Việt Nam, coi Việt Nam là quốc gia ưu tiên phát triển quan hệ ở Đông Nam Á.
ສອງຝ່າຍສົມທົບກັນທີ່ບັນດາເວທີປາໄສສາກົນ ແລະຫຼາຍຝ່າຍຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ, ຄື: ສະຫະປະຊາຊາດ, ASEM, ອາຊຽນ-ອີຢູ, IPU...	Hai bên hợp tác chặt chẽ tại các diễn đàn quốc tế và đa phương như Liên hợp quốc, ASEM, ASEAN-EU, IPU ...
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ພົບປະກັບທ່ານ Giuseppe Conte ນາຍົກລັດຖະມົນຕີອີຕາລີ ທີ່ກອງປະຊຸມສຸດຍອດ G7 ເປີດກວ້າງ, ການາດາ ໃນເດືອນ ມິຖຸນາ ປີ 2018.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc hội kiến Thủ tướng Italia Giuseppe Conte tại Hội nghị Thượng đỉnh G7 mở rộng ở Canada vào tháng 6/2018.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ສອງຝ່າຍໄດ້ສ້າງບັນດາກົນໄກສົມທົບກັນ, ຄື: ການເຈລະຈາຍຸດທະສາດຂັ້ນຮອງລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດ, ການເຈລະຈານະໂຍບາຍດ້ານປ້ອງກັນຊາດຂັ້ນຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ຄະນະກຳມະການປະສົມກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດ.	Hai bên đã thiết lập các cơ chế chung như Đối thoại Chiến lược cấp Thứ trưởng Ngoại giao, Đối thoại Chính sách Quốc phòng cấp Thứ trưởng Bộ Quốc phòng và Ủy ban Hỗn hợp về Hợp tác Kinh tế.
ຜ່ານກົນໄກຄູ່ເຈລະຈານະໂຍບາຍດ້ານປ້ອງກັນຊາດຂັ້ນຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ການນໍາອີຕາລີ ສະແດງຄວາມປາດຖະໜາຢາກຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດກັບ ຫວຽດນາມ, ຢັ້ງຢືນກຽມພ້ອມຮ່ວມມືຄົ້ນຄວ້າປະດິດ, ຖ່າຍທອດເຕັກໂນໂລຢີຜະລິດກໍາປັ່ນທະຫານ ແລະພົນລະເຮືອນ, ຮ່ວມມືກໍ່ສ້າງ ແລະແບ່ງປັນບົດຮຽນໃນການເຂົ້າຮ່ວມການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບຂອງສະຫະປະຊາຊາດ...	Thông qua Cơ chế Đối thoại Chính sách Quốc phòng chung cấp Thứ trưởng Bộ Quốc phòng, lãnh đạo Italia bày tỏ mong muốn đẩy mạnh hợp tác quốc phòng với Việt Nam, khẳng định sự sẵn sàng hợp tác nghiên cứu phát triển, chuyển giao công nghệ sản xuất tàu quân sự và dân sự, và hợp tác xây dựng và chia sẻ đoàn kết dân tộc.
ດ້ານເສດຖະກິດ, ອີຕາລີ ກໍາລັງແມ່ນຄູ່ຮ່ວມມືດ້ານການຄ້າໃຫຍ່ທີ 4 ຂອງ ຫວຽດນາມ ໃນ ອີຢູ ແລະຫວຽດນາມ ແມ່ນຄູ່ຮ່ວມມືດ້ານການຄ້າໃຫຍ່ທີ່ສຸດຂອງອີຕາລີ ໃນອາຊຽນ.	Về kinh tế, Italia là đối tác thương mại lớn thứ 4 của Việt Nam trong EU và Việt Nam là đối tác thương mại lớn nhất của Italia trong ASEAN.
ວົງເງິນການຄ້າສອງຝ່າຍລະຫວ່າງສອງປະເທດເພີ່ມຂຶ້ນໃນຊຸມປີຜ່ານມາ.	Kim ngạch thương mại song phương giữa hai nước đã tăng lên trong những năm gần đây.
ອີຕາລີ ລົງທຶນໂດຍກົງເຂົ້າສູ່ ຫວຽດນາມ 388 ລ້ານໂດລາສະຫະລັດດ້ວຍຫຼາຍກຸ່ມບໍລິສັດທີ່ເຄື່ອນໄຫວຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ຄື: Piaggio, Bonfiglioli, Ariston, ENI...	Italia đã đầu tư trực tiếp 388 triệu USD vào Việt Nam với một số tập đoàn hoạt động hiệu quả như: Piaggio, Bonfiglioli, Ariston, ENI ...
ໃນຊຸມປີ 1980, ອີຕາລີ ເລີ່ມຕົ້ນສະໜອງ ODA ໃຫ້ຫວຽດນາມ ໃນບັນດາຂົງເຂດຮ່ວມມືບຸລິມະສິດ, ລວມມີ: ປົກປັກຮັກສາສິ່ງແວດລ້ອມ, ພັດທະນາແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນມະນຸດ, ສາທາລະນະສຸກ...	Trong những năm 1980, Ý bắt đầu cung cấp ODA cho Việt Nam trong các lĩnh vực hợp tác ưu tiên, bao gồm bảo vệ môi trường, phát triển nguồn nhân lực, y tế ...
ປະຈຸບັນ, ລັດຖະບານອີຕາລີ ໜູນຊ່ວຍໃຫ້ຫວຽດນາມ 11 ໂຄງການທີ່ກໍາລັງຜັນຂະຫຍາຍ ແລະ 6 ໂຄງການອື່ນກໍາລັງຢູ່ໃນໄລຍະກະກຽມດ້ວຍຍອດຈຳນວນທຶນໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາແມ່ນ 100 ລ້ານ euro.	Hiện tại, Chính phủ Italia đã cung cấp cho Việt Nam 11 dự án đang xây dựng và 6 dự án khác đang trong quá trình chuẩn bị với tổng vốn cam kết là 100 triệu euro.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ສອງຝ່າຍກໍ່ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືທ້ອງຖິ່ນ, ຮ່ວມມືໃນບັນດາຂົງເຂດວັດທະນະທໍາ, ການສຶກສາ ແລະວິທະຍາສາດ-ເຕັກໂນໂລຢີ.	Ngoài ra, hai bên cũng thúc đẩy hợp tác địa phương, hợp tác trong lĩnh vực văn hóa, giáo dục và khoa học công nghệ.
ໃນສະຖານະການສາຍພົວພັນດ້ານການເມືອງທີ່ດີງາມພ້ອມກັບນະໂຍບາຍດຶງດູດການທ່ອງທ່ຽວຂອງ ຫວຽດນາມ ໃນຊຸມປີຜ່ານມາ, ຫວຽດນາມ ກໍາລັງແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາສະຖານທີ່ທ່ອງທ່ຽວຕົ້ນຕໍຢູ່ອາຊີ, ທີ່ດຶງດູດນັກທ່ອງທ່ຽວອີຕາລີ ແລະອີຕາລີ ຍາມໃດກໍ່ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາສະຖານທີ່ແຖວໜ້າຂອງນັກທ່ອງທ່ຽວຫວຽດນາມ ເມື່ອໄປຢ້ຽມຢາມເອີລົບ.	Trong bối cảnh quan hệ chính trị tốt đẹp và chính sách thu hút du lịch của Việt Nam trong những năm gần đây, Việt Nam đang trở thành một trong những điểm đến chính ở châu Á, thu hút du khách Ý và Ý, luôn là một trong những điểm đến hàng đầu của du khách Việt khi đến thăm châu Âu.
ພວກເຮົາເຊື່ອໝັ້ນວ່າ, ການຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ ຢ່າງເປັນທາງການຂອງທ່ານ Giuseppe Conte ນາຍົກລັດຖະມົນຕີອີຕາລີ ຄັ້ງນີ້ຈະປະກອບສ່ວນເຮັດໃຫ້ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດ ຫວຽດນາມ-ອີຕາລີ ໃນບັນດາຂົງເຂດ, ຄື: ການເມືອງ, ການພົວພັນຕ່າງປະເທດ, ການປ້ອງກັນຊາດ, ການປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ, ເສດຖະກິດ, ການຄ້າ, ການລົງທຶນ, ກະສິກໍາ, ພະລັງງານ, ວັດທະນະທໍາ, ການສຶກສາ, ວິທະຍາສາດເຕັກໂນໂລຢີ ແລະການທ່ອງທ່ຽວເລິກເຊິ່ງກວ່າອີກ...	Tin tưởng rằng chuyến thăm chính thức Việt Nam của Thủ tướng Italia Giuseppe Conte sẽ góp phần tăng cường quan hệ Đối tác chiến lược Việt Nam - Italia trên các lĩnh vực chính trị, đối ngoại, quốc phòng, an ninh, kinh tế, thương mại, giáo dục, đầu tư và đầu tư.
