ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍໄດ້ຮັບຄໍາເຊີນຂອງຄະນະຈັດຕັ້ງການເຈລະຈາ Shangri-La, ວັນທີ 30 ພຶດສະພາ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ, ກຳມະການກົມການເມືອງ, ຮອງເລຂາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ນໍາໜ້າຄະນະຜູ້ແທນການທະຫານຂັ້ນສູງຫວຽດນາມ ເດີນທາງໄປເຂົ້າຮ່ວມການເຈລະຈາ Shangri-La ຄັ້ງທີ 18 ໄດ້ດໍາເນີນ ຢູ່ສິງກະໂປ ແຕ່ວັນທີ 31 ພຶດສະພາ ຫາວັນທີ 2 ມິຖຸນາ.	KR Online - Nhận lời mời của Ủy ban Đàm phán Shangri-La, ngày 30/5, Thượng tướng Ngô Xuân Lỵ, Ủy viên Tổng cục Chính trị, Phó Bí thư Quân ủy Trung ương, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng
ເຂົ້າຮ່ວມການເຈລະຈາຄັ້ງນີ້, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ຄາດຄະເນວ່າ ຈະມີບົດກ່າວປາໄສທີ່ວາລະປະຊຸມຄົບຄະນະຄັ້ງທີ 5, ເຊິ່ງດໍາເນີນໃນວັນທີ 2 ມິຖຸນາ ດ້ວຍຫົວຂໍ້ວ່າ “ສະກັດກັ້ນການປະທະກັນໃນບັນດາຂົງເຂດທີ່ມີການແກ່ງແຍ້ງ.	Tham gia cuộc hội đàm, Đại tướng Ngô Xuân Lik dự kiến sẽ có bài phát biểu tại Phiên họp toàn thể lần thứ 5 diễn ra vào ngày 2/6 với chủ đề “Ngăn chặn xung đột ở các khu vực xung đột”.
ການເຂົ້າຮ່ວມຂອງທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ແລະຄະນະຜູ້ແທນການທະຫານຂັ້ນສູງທີ່ການເຈລະຈາຄັ້ງນີ້ເປັນການຢັ້ງຢືນບົດບາດທີ່ຕັ້ງໜ້າ, ເປັນເຈົ້າການ ແລະມີຄວາມຮັບຜິດຊອບຂອງຫວຽດນາມ ສໍາລັບບັນດາບັນຫາສາກົນ ແລະພາກພື້ນ;	Việc Đại tướng Ngô Xuân Lik và đoàn đại biểu quân sự cấp cao tham gia hội đàm khẳng định vai trò chủ động, chủ động và có trách nhiệm của Việt Nam trong các vấn đề quốc tế và khu vực;
ສະແດງໃຫ້ເຫັນເຈດຕະນາດີຂອງຫວຽດນາມ ແມ່ນປາດຖະໜາຢາກຊຸກຍູ້ການພົວພັນມິດຕະພາບ, ການຮ່ວມມື ແລະແບ່ງປັນບົດຮຽນກັບປະເທດຕ່າງໆໃນການແກ້ໄຂບັນດາສິ່ງທ້າທາຍເຖິງຄວາມໝັ້ນຄົງລວມ.	Thể hiện thiện chí của Việt Nam, mong muốn thúc đẩy quan hệ hữu nghị, hợp tác và chia sẻ bài học với các nước trong việc giải quyết các thách thức an ninh chung.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ.	Đại tướng Ngô Xuân Lik, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam.
ພາບ: vov.vn.	Ảnh: vov.vn.
ການເຈລະຈາ Shangri-La ຄັ້ງນີ້ລວມມີ 6 ວາລະປະຊຸມຄົບຄະນະດ້ວຍບັນດາຫົວຂໍ້: ວິໄສ ທັດຂອງອາເມລິກາກ່ຽວກັບຄວາມໝັ້ນຄົງຢູ່ມະຫາສະໝຸດອິນເດຍ-ປາຊີຟິກ;	Các cuộc đàm phán Shangri-La bao gồm sáu phiên họp toàn thể về các chủ đề sau: Tầm nhìn của Hoa Kỳ về Bền vững Ấn Độ - Thái Bình Dương;
ຄວາມໝັ້ນຄົງ ຢູ່ ສປປ.ເກົາຫຼີ: ບັນດາບາດກ້າວຕໍ່ໄປ;	Sự ổn định ở CHDCND Triều Tiên: Các bước tiếp theo;
ຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍຄວາມໝັ້ນຄົງກໍາລັງປ່ຽນແປງຂອງ ອາຊີ ແລະບັນດາສິ່ງທ້າທາຍ;	Trật tự, ổn định, châu Á đang thay đổi và thách thức;
ຈີນ ແລະການຮ່ວມມືປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບສາກົນ;	Trung Quốc và hợp tác an ninh quốc tế;
ສະກັດກັ້ນການປະທະກັນໃນບັນດາຂົງເຂດທີ່ມີການແກ່ງແຍ້ງ;	Ngăn chặn xung đột trong các khu vực xung đột;
ຮັບປະກັນໃຫ້ພາກພື້ນມີ ຄວາມ ເຂັ້ມ ແຂງ ດ້ວຍ ຕົນ ເອງ ແລະສະຖຽນລະພາບ.	Đảm bảo tính tự cường và ổn định của khu vực.
ນອກຈາກນັ້ນຍັງມີ 6 ວາລະປະຊຸມດ້ວຍບັນດາຫົວຂໍ້ທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງຄວາມໝັ້ນຄົງໃນການເດີນທະເລ, ການພັດທະນາອຸດສາຫະກໍາປ້ອງກັນຊາດ, ຮ່ວມມືປ້ອງກັນຊາດ...	Ngoài ra còn có 6 phiên thảo luận về các chủ đề liên quan đến an ninh hàng hải, phát triển công nghiệp quốc phòng, hợp tác quốc phòng ...
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: Zhang Nguyen.
