ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 1 ມິຖຸນາ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ແຫ່ງ ສສ ຫວຽດນາມ ໄດ້ຕ້ອນຮັບທ່ານ ທອງລຸນ ສີສຸລິດ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ແຫ່ງ ສປປ ລາວ.	Sáng 1/6, tại Hà Nội, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp Thủ tướng Chính phủ nước CHDCND Lào Thongloun Sisoulith.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຊີ້ແຈ້ງວ່າ, ລັດຖະບານ, ບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການສອງຝ່າຍພວມປະຕິບັດບັນດາຂໍ້ຕົກລົງເຊິ່ງການນໍາຂັ້ນສູງສອງປະເທດໄດ້ວາງອອກຢ່າງຕັ້ງໜ້າ.	Tại buổi tiếp, ông Nguyễn Xuân Phúc cho biết Chính phủ, Bộ, Ban ngành hai nước đang triển khai các thỏa thuận mà Lãnh đạo cấp cao hai nước đã đạt được.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຢັ້ງຢືນວ່າ ຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ມານະພະຍາຍາມຈົນສຸດຄວາມສາມາດ ເພື່ອເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືກັບ ລາວ, ຊ່ວຍເຫຼືອປະຊາຊົນລາວ ອ້າຍນ້ອງໃນພາລະກິດພັດທະນາປະເທດຊາດ.	Ông Nguyễn Xuân Phúc khẳng định Việt Nam sẽ nỗ lực hết sức để tăng cường hợp tác với Lào và hỗ trợ nhân dân Lào trong sứ mệnh phát triển đất nước.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບທ່ານ ທອງລຸນ ສີສຸລິດ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີລາວ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Thủ tướng Lào Thongloun Sisoulith.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ ທອງລຸນ ສີສຸລິດ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ລັດຖະບານ, ບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການ, ອົງການຈັດຕັ້ງຂອງ ລາວ ພວມປະຕິບັດບັນດາໜ້າທີ່ເຊິ່ງການນໍາຂັ້ນສູງສອງປະເທດບັນລຸໄດ້ຢ່າງເຂັ້ມງວດ.	Ông Thongloun Sisoulit cho biết, Chính phủ, các bộ, ban, ngành, đoàn thể Lào đang thực hiện nghiêm túc các nhiệm vụ mà lãnh đạo cấp cao hai nước đã đạt được.
ທ່ານ ກໍ່ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ເອກະສານຂໍ້ຕົກລົງຫຼາຍສະບັບສືບຕໍ່ໄດ້ຮັບການລົງນາມຈາກສອງຝ່າຍ.	Ông cho biết, trong thời gian qua, hai bên đã ký kết nhiều thỏa thuận.
ບັນດາໂຄງການໂດຍ ຫວຽດນາມ ໜູນຊ່ວຍ ລາວ ໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍເປັນຢ່າງດີ;	Các dự án Việt Nam giúp Lào được thực hiện tốt;
ບັນດາວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ ລົງທຶນເຂົ້າລາວ ກໍ່ໄດ້ຮັບຄວາມເອົາໃຈໃສ່, ສະໜັບສະໜູນ, ສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກຈາກລັດຖະບານລາວ...	Các doanh nghiệp Việt Nam đầu tư sang Lào đã nhận được sự quan tâm, hỗ trợ và tạo điều kiện thuận lợi từ Chính phủ Lào ...
ທ່ານ ທອງລຸນ ສີສຸລິດ ຕີລາຄາສູງເລື່ອງສົ່ງເສີມການຜັນຂະຫຍາຍບັນດາໂຄງການເຊື່ອມຕໍ່ທາງຄົມມະນາຄົມສອງປະເທດທີ່ມີຄວາມໝາຍສໍາຄັນໃນການຊຸກຍູ້ເສດຖະກິດສອງປະເທດກໍ່ຄືໃນແລວທາງເສດຖະກິດທິດຕາເວັນອອກ-ຕາເວັນຕົກ.	Ông Thongloun Sisoulit ca ngợi việc thúc đẩy các dự án liên kết viễn thông hai nước có ý nghĩa quan trọng trong việc thúc đẩy nền kinh tế hai nước cũng như trong Hành lang kinh tế Đông Tây.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຊີ້ແຈ້ງວ່າ, ປີ 2019 ແມ່ນປີທີ່ມີຄວາມໝາຍສໍາລັບສອງປະເທດຫວຽດນາມ, ລາວ ແລະສາຍພົວພັນສອງປະເທດ: ແມ່ນປີຂອງບັນດາການເຄື່ອນໄຫວ ຄື: ສະເຫຼີມສະຫຼອງວັນທະຫານອາສາສະໝັກຫວຽດນາມ ຊ່ວຍການປະຕິວັດລາວ ຄົບຮອບ 70 ປີ, 60 ປີແຫ່ງວັນເປີດເສັ້ນທາງເຈື່ອງເຊີນເບື້ອງຕາເວັນຕົກ, 65 ປີແຫ່ງວັນໄຊຊະນະດ້ຽນບຽນຝູ໋...	Tại buổi tiếp, ông Nguyễn Xuân Phúc nêu rõ năm 2019 là năm gắn bó với hai nước Việt Nam và Lào.
ບົນຈິດໃຈນັ້ນ, ທ່ານ ທອງລຸນ ສີສຸລິດ ສະເໜີສອງຝ່າຍຄວນສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນຈັດຕັ້ງບັນດາການເຄື່ອນໄຫວສະເຫຼີມສະຫຼອງໃຫ້ສອດຄ່ອງ, ເພີ່ມທະວີການແລກປ່ຽນບົດຮຽນກ່ຽວກັບວຽກງານກໍ່ສ້າງພັກໄປຄຽງຄູ່ກັບເລື່ອງຍູ້ແຮງການຜັນຂະຫຍາຍບັນດາການຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດອື່ນ, ຜ່ານນັ້ນ, ເພີ່ມທະວີການພົວພັນຮ່ວມມືພົບປະແລກປ່ຽນທຸກດ້ານ.	Với suy nghĩ đó, ông Thongloun Sisoulit cho rằng hai bên cần phối hợp tổ chức các hoạt động kỷ niệm một cách nhất quán, tăng cường trao đổi bài học về công tác xây dựng đảng cùng với việc thúc đẩy hợp tác trong các lĩnh vực khác, và tăng cường hợp tác trên mọi phương diện. khu vực.
ໂດຍ: ໄຊນີດາ.	Bởi: Xay Nida.
