ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 4 ມິຖຸນາ, ເມື່ອຕອບຄຳຖາມຂອງນັກຂ່າວທີ່ສະເໜີໃຫ້ຮູ້ຄຳຄິດເຫັນຂອງຫວຽດນາມ ຕໍ່ຄໍາປາໄສຂອງທ່ານ ຫຼີຊຽນຫຼົງ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີສິງກະໂປ ທີ່ກອງປະຊຸມ Shangri-La ຄັ້ງທີ 18 ແລະຢູ່ເວັບໄຊສ່ວນຕົວໃນວັນທີ 31 ພຶດສະພາຜ່ານມາ ເຊິ່ງມີເນື້ອໃນຖືວ່າ ຫວຽດນາມ ໄດ້ “ຮຸກຮານ , “ຢຶດຄອງ ປະເທດກໍາປູເຈຍ, ທ່ານນາງ ເລທິທູຮັ່ງ ໂຄສົກກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ຊີ້ແຈ້ງວ່າ:	Laten, ngày 4 tháng 6, khi Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam, Việt Nam
“ຫວຽດນາມ ຮູ້ສຶກເສຍດາຍເມື່ອມີບາງເນື້ອໃນຄໍາປາໄສທີ່ສ່ອງແສງບໍ່ພາວະວິໄສຕໍ່ສະພາບຕົວຈິງຂອງປະຫວັດສາດ, ອັນໄດ້ສົ່ງຜົນກະທົບບໍ່ດີເຖິງຫາງສຽງ.	"Việt Nam là vô thức, khi nó là một cách vô thức, các loa không thể nhìn thấy được với tình trạng thực tế của lịch sử, tác động của lịch sử.
ກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ແລກປ່ຽນກັບກະຊວງການຕ່າງປະເທດສິງກະໂປ ກ່ຽວກັບບັນຫານີ້.	Bộ Ngoại giao Việt Nam đã trao đổi cho Bộ Ngoại giao Singapore về vấn đề này.
ການປະກອບສ່ວນ ແລະການເສຍສະຫຼະຂອງຫວຽດນາມ ໃນເລື່ອງພ້ອມກັບປະຊາຊົນກໍາປູເຈຍ ຢຸດຕິໂທດກໍາດັບສູນເຊື້ອຊາດຂອງຂະແມແດງ ແມ່ນຄວາມຈິງທີ່ໄດ້ຮັບການຍອມຮັບຢ່າງກວ້າງຂວາງ.	Đóng góp và sự hy sinh của Việt Nam cùng với những người Campuchia để cứu chuộc các chủng tộc của người thoát vị là được chấp nhận rộng rãi.
ວັນທີ 16 ພະຈິກ 2018, ສານພິເສດພິພາກສາໂທດກຳຂະແມແດງ (ECCC) ໄດ້ຕັດສິນໂທດກໍາດັບສູນເຊື້ອຊາດຕ້ານມະນຸດຂອງຂະແມແດງ.	Ngày 16 tháng 11 năm 2018, những điểm tương đồng đã cam kết đỏ (ECCC) đã bị kết án với Rator chống lại khối lượng người.
ການຕັດສິນໄດ້ສ່ອງແສງພາວະວິໄສກ່ຽວກັບຄວາມຈິງປະຫວັດສາດ, ການປະຕິບັດຍຸຕິທຳ, ນໍາມາເຊິ່ງຄວາມສະເໝີພາບໃຫ້ບັນດາຜູ້ປະສົບເຄາະຮ້າຍ ແລະໄດ້ຮັບຄວາມຊົມເຊີຍຈາກສະຫະປະຊາຊາດ ແລະປະຊາຄົມສາກົນ.	Phán quyết tỏa sáng trong sự thật lịch sử, khá công bằng, mang đến nạn nhân và người hâm mộ phổ quát từ cộng đồng và cộng đồng quốc tế.
ທ່ານນາງ ເລທິທູຮັ່ງ ໂຄສົກກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ.	Bộ nước ngoài của nước ngoài
ພາບ: ເຟືອງລີງ.	Ảnh: Chìa khóa rơm.
ບັນດາຜົນງານ ເຊິ່ງສະມາຄົມປະຊາຊາດອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້ ບັນລຸໄດ້ຄືໃນປະຈຸບັນແມ່ນໝາກຜົນແຫ່ງຄວາມມານະພະຍາຍາມລວມຂອງສະມາຊິກທັງໝົດໃນຕະຫຼອດໄລຍະປະຫວັດສາດຂອງສະມາຄົມ.	Hiệp hội Đông Đông của Đông Nam Á hiện đang đạt được kết quả của tất cả các thành viên của các thành viên của Hiệp hội.
ແຕ່ລະສະມາຊິກເຂົ້າໃຈຢ່າງເລິກເຊິ່ງຄວາມສໍາຄັນຂອງເລື່ອງປັບປຸງຄວາມສາມັກຄີໃນກຸ່ມຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ, ບົນພື້ນຖານເຄົາລົບເຊິ່ງກັນ ແລະກັນ ແລະບັນດາຫຼັກການລວມຂອງ ອາຊຽນ.	Mỗi thành viên hiểu tầm quan trọng của vấn đề cải thiện sự thống nhất, trên nhóm cơ sở lẫn nhau và chống tôn trọng.
ໂດຍແມ່ນສະມາຊິກທີ່ຕັ້ງໜ້າ ແລະມີຄວາມຮັບຜິດຊອບຂອງ ອາຊຽນ, ຫວຽດນາມ ໄດ້ ແລະຈະສືບຕໍ່ພ້ອມກັບບັນດາສະມາຊິກອື່ນໆເຮັດຈົນສຸດຄວາມສາມາດຂອງຕົນ ເພື່ອເປົ້າໝາຍສ້າງປະຊາຄົມອາຊຽນ ໃຫ້ໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງ, ຄວາມສາມັກຄີ ແລະມີບົດບາດໃຈກາງຢູ່ພາກພື້ນ.	Đây là thành viên của một thành viên và trách nhiệm của Việt Nam và tiếp tục với các thành viên khác để xây dựng khả năng, đoàn kết và đoàn kết trung ương của họ.
ໂດຍ: ຄໍາແພງ.	Bởi: tường.
