ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 3 ມິຖຸນາ, ຢູ່ກອງບັນຊາການທະຫານເຮືອ ເຂດ 2 (ນະຄອນຫວູງເຕົ່າ), ໄດ້ດໍາເນີນກອງປະຊຸມສໍາມະນາ ດ້ວຍຫົວຂໍ້: “ກອງທັບປົກປັກຮັກສາອະທິປະໄຕ, ຄວາມໝັ້ນຄົງແຫ່ງຊາດຢູ່ທະເລ ຕິດພັນກັບການປົກປັກຮັກສາຊັບພະຍາກອນ, ສິ່ງແວດລ້ອມ, ຮັບມືກັບການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ ແລະແກ້ໄຂໄພພິບັດທາງສິ່ງແວດລ້ອມທະເລ, ໝູ່ເກາະທະເລຫວຽດນາມ ໂດຍກົມໃຫຍ່ການເມືອງ ຈັດຕັ້ງ.	Sáng 3/6, tại Bộ Tư lệnh Vùng 2 Hải quân (TP. Vũng Tàu) đã diễn ra tọa đàm với chủ đề “Lực lượng vũ trang bảo vệ chủ quyền, an ninh quốc gia trên biển bảo vệ tài nguyên, môi trường và Cục quản lý thiên tai và sự cố môi trường.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈ້ອງເຫງຍ, ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ການເມືອງ ເປັນປະທານກອງປະຊຸມສໍາມະນາ.	Trung tướng Nguyễn Trọng Nguyên, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Chính trị chủ trì buổi tọa đàm.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈ້ອງເຫງຍ ກ່າວຄໍາເຫັນໄຂກອງປະຊຸມສໍາມະນາ.	Trung tướng Nguyễn Trọng Nguyên phát biểu chỉ đạo tọa đàm.
ພາບ: ຮວ່າງແທັ່ງ.	Ảnh: Hoàng Thanh
ກ່າວຄໍາເຫັນໄຂກອງປະຊຸມສໍາມະນາ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈ້ອງເຫງຍ ເນັ້ນໜັກວ່າ: ທະເລ, ໝູ່ເກາະຫວຽດນາມ ມີບົດບາດສໍາຄັນພິເສດໃນຍຸດທະສາດພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ, ຮັບປະກັນການປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບໃຫ້ແກ່ປະເທດຊາດ.	Phát biểu chỉ đạo Hội thảo, Trung tướng Nguyễn Trọng Nguyên nhấn mạnh, các vùng biển, đảo Việt Nam có vai trò đặc biệt quan trọng trong chiến lược phát triển kinh tế - xã hội và bảo đảm quốc phòng, an ninh.
ກອງທັບແມ່ນກໍາລັງຫຼັກແຫຼ່ງໃນການປົກປັກຮັກສາອະທິປະໄຕທະເລ, ໝູ່ເກາະທະເລຂອງປະເທດຊາດ.	Quân đội là lực lượng chủ lực trong việc bảo vệ an toàn chủ quyền biển, đảo của Tổ quốc.
ໃນຊຸມປີຜ່ານມາ, ທົ່ວກອງທັບໄດ້ເປັນເຈົ້າການກຳແໜ້ນ ແລະຄາດຄະເນຖືກຕ້ອງຕາມສະພາບການ ເພື່ອເປັນເສນາທິການໃຫ້ພັກ, ລັດ ແກ້ໄຂຢ່າງທັນການ ແລະມີປະສິດທິຜົນ ບໍ່ປະໃຫ້ຕົກຢູ່ໃນທ່າຮັບໂດຍບັງເອີນ ຕໍ່ບັນດາກໍລະນີຢູ່ທະເລ, ໝູ່ເກາະທະເລ, ປະກອບສ່ວນປົກປັກຮັກສາເອກະລາດ, ອະທິປະໄຕ, ຜືນແຜ່ນດິນອັນຄົບຖ້ວນຂອງປະເທດຊາດ...	Trong thời gian qua, toàn quân đã chủ động, dự đoán theo tình hình để phục vụ Đảng, nhà nước kịp thời, hiệu quả, không để xảy ra tình trạng thụ lý trực tiếp các vụ việc trên biển, quần đảo, góp phần bảo vệ độc lập, chủ quyền quốc gia, lãnh thổ ...
ບັນຍາກາດທີ່ກອງປະຊຸມສໍາມະນາ.	Không khí buổi hội thảo.
ພາບ: ຮວ່າງແທັ່ງ.	Ảnh: Hoàng Thanh
ຕອບສະໜອງເດືອນກະທໍາເພື່ອສິ່ງແວດລ້ອມ, ວັນສິ່ງແວດລ້ອມໂລກ (ວັນທີ 5 ມິຖຸນາ), ກົມໃຫຍ່ການເມືອງ ໄດ້ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມສໍາມະນາວິທະຍາສາດ “ກອງທັບປົກປັກຮັກສາອະທິປະໄຕ, ຄວາມໝັ້ນຄົງແຫ່ງຊາດຢູ່ທະເລ ຕິດພັນກັບການປົກປັກຮັກສາຊັບພະຍາກອນ, ສິ່ງແວດລ້ອມ, ຮັບມືກັບການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ ແລະແກ້ໄຂໄພພິບັດທາງສິ່ງແວດລ້ອມທະເລ, ໝູ່ເກາະທະເລຫວຽດນາມ.	Hưởng ứng Tháng hành động vì môi trường, Ngày Môi trường thế giới (5/6), Bộ Chính trị tổ chức tọa đàm khoa học “Lực lượng vũ trang bảo vệ chủ quyền, an ninh quốc gia trên biển, gắn với bảo vệ tài nguyên, môi trường, Biến đổi khí hậu và thảm họa môi trường, và giải quyết biến đổi khí hậu môi trường. "
ນີ້ແມ່ນໜ້າທີ່ສໍາຄັນ ແລະຮີບດ່ວນ, ໃນນັ້ນກອງທັບແມ່ນກໍາລັງຫຼັກແຫຼ່ງ.	Đây là một thách thức quan trọng và cấp bách, trong đó quân đội là chủ lực.
ເພື່ອໃຫ້ກອງປະຊຸມສໍາມະນາປະສົບຜົນສໍາເລັດຢ່າງຈົບງາມ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈ້ອງເຫງຍ ສະເໜີບັນດາຜູ້ແທນສຸມໃສ່ເຮັດແຈ້ງຄວາມຮັບຮູ້ກ່ຽວກັບທີ່ຕັ້ງ, ບົດບາດສໍາຄັນຂອງທະເລ, ໝູ່ເກາະ, ຊັບພະຍາກອນ, ສິ່ງແວດລ້ອມທະເລ, ການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ...	Để buổi tọa đàm thành công tốt đẹp, Trung tướng Nguyễn Trọng Nguyên đề nghị các đại biểu nâng cao nhận thức về vị trí, vai trò quan trọng của biển, đảo, tài nguyên, môi trường biển và biến đổi khí hậu ...
ແຜນນະໂຍບາຍ, ຍູ້ແຮງການໂຄສະນາ, ການສຶກສາອົບຮົມຍົກສູງສະຕິ, ຄວາມຮັບຜິດຊອບ ແລະປະຕິບັດການປົກປັກຮັກສາອະທິປະໄຕຕິດພັນກັບການປົກປັກຮັກສາຊັບພະຍາກອນ, ສິ່ງແວດລ້ອມ, ຮັບມືກັບການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ ແລະແກ້ໄຂໄພພິບັດທາງສິ່ງແວດລ້ອມທະເລຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ...	Kế hoạch chính sách, tăng cường tuyên truyền, giáo dục, nâng cao nhận thức, trách nhiệm giải trình và thực hiện bảo vệ chủ quyền liên quan đến bảo vệ tài nguyên, môi trường, ứng phó với biến đổi khí hậu và giải quyết hiệu quả thảm họa môi trường biển ...
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
