ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 30 ພຶດສະພາ, ຢູ່ສຳນັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມພິທີລົງນາມໃນບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈໍາຮ່ວມມືລະຫວ່າງຫ້ອງວ່າການສໍານັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ແລະອົງການພັດທະນາຝະລັ່ງ (AFD) ກ່ຽວກັບການພັດທະນາລັດຖະບານເອເລັກໂຕນິກຂອງຫວຽດນາມ.	Chiều 30/5, tại Phủ Thủ tướng, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc dự Lễ ký Bản ghi nhớ hợp tác giữa Văn phòng Thủ tướng và Cơ quan Hợp tác và Phát triển Pháp (AFD).
ທ່ານ ມາຍຕ໊ຽນຢຸງ, ລັດຖະມົນຕີ, ຫົວໜ້າຫ້ອງວ່າການສໍານັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ Jean-Pierre Marcelli, ຜູ້ອໍານວຍການບໍລິຫານໂຄງການຂອງ AFD ລົງນາມເອກະສານນີ້.	Ông Mai Tiến Dũng, Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Thủ tướng Chính phủ Việt Nam và ông Jean-Pierre Marcelli, Giám đốc Dự án AFD, ký văn bản.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ພິທີລົງນາມ.	Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc phát biểu tại Lễ ký kết.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ພິທີລົງນາມ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໃຫ້ຮູ້ວ່າຕາມການຕີລາຄາຂອງສະຫະປະຊາຊາດແລ້ວ, ຝະລັ່ງ ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາປະເທດແຖວໜ້າໃນໂລກກ່ຽວກັບດັດຊະນີການພັດທະນາລັດຖະບານເອເລັກໂຕນິກ.	Phát biểu tại lễ ký, ông Nguyễn Xuân Phúc cho biết, theo Liên hợp quốc, Pháp là một trong những quốc gia đứng đầu thế giới về chỉ số phát triển chính phủ điện tử.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ສະເໜີໃຫ້ສະຖານທູດ ຝະລັ່ງ ປະຈຳ ຫວຽດນາມ ເສີມຂະຫຍາຍບົດບາດເປັນຂົວຕໍ່ສໍາຄັນໃນການຮ່ວມມືສອງຝ່າຍ, ລວມມີທັງການຮ່ວມມືກໍ່ສ້າງລັດຖະບານເອເລັກໂຕນິກ ຢູ່ ຫວຽດນາມ.	Nguyễn Xuân Phúc kêu gọi Đại sứ quán Pháp tại Việt Nam tăng cường vai trò là cầu nối quan trọng trong hợp tác song phương, trong đó có hợp tác xây dựng chính phủ điện tử tại Việt Nam.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ສະແດງຄວາມຂອບໃຈ AFD ທີ່ໄດ້ຄຽງບ່າຄຽງໄຫຼ່ພ້ອມກັບບັນດານັກຊ່ຽວຊານຫວຽດນາມ ແລະບັນດາອົງການຂອງຫວຽດນາມ ໃນການຜັນຂະຫຍາຍການປະຕິບັດລັດຖະບານເອເລັກໂຕນິກ.	Ông Nguyễn Xuân Phúc cảm ơn AFD đã sát cánh cùng các chuyên gia Việt Nam và các tổ chức của Việt Nam trong việc triển khai chính phủ điện tử.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ເປັນສັກຂີພິຍານພິທີລົງນາມໃນບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈໍາຮ່ວມມືລະຫວ່າງຫ້ອງວ່າການສໍານັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ແລະອົງການພັດທະນາຝະລັ່ງ (AFD).	Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Nguyễn Xuân Phúc chứng kiến Lễ ký Bản ghi nhớ hợp tác giữa Văn phòng Thủ tướng và Cơ quan Phát triển Pháp (AFD).
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ສ່ວນທ່ານ Bertrand Lortholary ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຝະລັ່ງ ປະຈຳ ຫວຽດນາມ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ການຮ່ວມມືດັ່ງກ່າວສະແດງໃຫ້ເຫັນຄວາມເຊື່ອໝັ້ນຂອງສອງຝ່າຍສະຫງວນໃຫ້ກັນ.	Theo ông Bertrand Lortholary, Đại sứ Pháp tại Việt Nam, sự hợp tác này thể hiện sự tin cậy lẫn nhau giữa hai bên.
ກ່ຽວກັບຂອບເຂດຂອງໂຄງການ, ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ຝະລັ່ງ ໄດ້ຈັດສົ່ງນັກຊ່ຽວຊານຫຼາຍຄົນມາ ຫວຽດນາມ ເພື່ອໜູນຊ່ວຍກໍ່ສ້າງລັດຖະບານເອເລັກໂຕນິກຢູ່ ຫວຽດນາມ, ການຮ່ວມມື ຫວຽດນາມ-ຝະລັ່ງ ກ່ຽວກັບລັດຖະບານເອເລັກໂຕນິກ ແມ່ນອີງໃສ່ 3 ເສົາຄ້ຳຕົ້ນຕໍ, ເໝາະສົມກັບບຸລິມະສິດຂອງສອງຝ່າຍ.	Về phạm vi dự án, trong thời gian qua, Pháp đã cử nhiều chuyên gia sang Việt Nam giúp xây dựng chính phủ điện tử tại Việt Nam, hợp tác Việt - Pháp về chính phủ điện tử dựa trên ba trụ cột chính, phù hợp với hai ưu tiên.
ທີໜຶ່ງແມ່ນ ຝະລັ່ງໄດ້ໜູນຊ່ວຍ ຫວຽດນາມ ກໍ່ສ້າງກອບນະໂຍບາຍ, ລະບອບລະບຽບການຮັບໃຊ້ໃຫ້ແກ່ການເຄື່ອນໄຫວລັດຖະບານເອເລັກໂຕນິກ.	Thứ nhất, Pháp đã giúp Việt Nam xây dựng khung chính sách cho chính phủ điện tử.
ທີສອງແມ່ນແບ່ງປັນກໍາລັງຄວາມສາມາດ, ບົດຮຽນລະຫວ່າງບັນດານັກຊ່ຽວຊານຝະລັ່ງ ແລະຫວຽດນາມ ໃນບັນດາຂົງເຂດທີ່ແຕກຕ່າງກັນ ເພື່ອກໍ່ສ້າງ, ເຄື່ອນໄຫວລັດຖະບານເອເລັກໂຕນິກ.	Thứ hai là chia sẻ các kỹ năng và bài học kinh nghiệm giữa các chuyên gia Pháp và Việt Nam trong các lĩnh vực khác nhau để xây dựng và vận hành chính phủ điện tử.
ທີສາມແມ່ນໜູນຊ່ວຍຫວຽດນາມ ສ້າງໂຄງປະກອບກໍ່ຄືກໍານົດປະຕູບໍລິການແຫ່ງຊາດ, ສຸມໃສ່ເຂົ້າໃນການຮັບໃຊ້ປະຊາຊົນ, ຜູ້ຊົມໃຊ້.	Thứ ba là giúp Việt Nam xây dựng cấu trúc và thiết lập cổng dịch vụ quốc gia, tập trung vào phục vụ người dân và người tiêu dùng.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
