ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 27 ພຶດສະພາ, ທີ່ຫໍສະພາແຫ່ງຊາດ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ, ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບຄະນະຜູ້ແທນການທະຫານຂັ້ນສູງ ຈີນ ນຳໂດຍທ່ານພົນໂທ Wei Fenghe, ກໍາມະການລັດຖະບານ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຈີນ.	Chiều 27/5, tại Hội trường Quốc hội, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngưng tiếp đoàn đại biểu quân sự cấp cao Trung Quốc do Trung tướng Ngụy Phượng Hòa, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng nước Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa dẫn đầu. .
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ແລະທ່ານພົນໂທ Wei Fenghe, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຈີນ ຖືວ່າ, ຫວຽດນາມ ແລະຈີນ ແມ່ນສອງປະເທດບ້ານໃກ້ເຮືອນຄຽງອັນສະໜິດສະໜົມ, ມີຫຼາຍຈຸດຄ້າຍຄືກັນ.	Tại buổi chiêu đãi, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngưng và Bộ trưởng Quốc phòng Trung Quốc, Trung tướng Ngụy Phượng Hòa cho rằng, Việt Nam và Trung Quốc là hai nước láng giềng, có nhiều điểm tương đồng.
ໃນສະພາບການສາກົນມີການຜັນແປຢ່າງສັບສົນ, ສອງພັກ, ສອງລັດ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດແຕ່ລະປະເທດ ຄວນຕັ້ງໜ້າສົມທົບກັນຜັນຂະຫຍາຍການປະຕິບັດຄວາມຮັບຮູ້ລວມຂອງການນໍາຂັ້ນສູງສອງປະເທດ ເປັນຢ່າງດີ ເພື່ອຍູ້ແຮງການພົວພັນຕາມທິດທີ່ຕັ້ງໜ້າ, ຫຼຸດຜ່ອນຄວາມບໍ່ລົງລອຍກັນ;	Trong bối cảnh quốc tế phức tạp, hai Đảng, hai Nhà nước, Bộ Quốc phòng mỗi nước cần phối hợp thực hiện đồng thuận của lãnh đạo cấp cao hai nước nhằm tăng cường quan hệ theo chiều hướng ngược lại, giảm bớt khác biệt;
ຜັນຂະຫຍາຍ ແລະເສີມຂະຫຍາຍບົດບາດຂອງບັນດາກົນໄກຮ່ວມມືສໍາຄັນຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ ຄື, ງານພົບປະແລກປ່ຽນມິດຕະພາບການປ້ອງກັນຊາດຊາຍແດນຫວຽດນາມ - ຈີນ, ການເຈລະຈາຍຸດທະສາດປ້ອງກັນຊາດ...	Triển khai hiệu quả và nâng cao vai trò của các cơ chế hợp tác quan trọng như Gặp gỡ giao lưu hữu nghị Quốc phòng biên giới Việt Nam - Trung Quốc, Đối thoại Quốc phòng chiến lược ...
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບທ່ານພົນໂທ Wei Fenghe ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຈີນ.	Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngưng tiếp Bộ trưởng Quốc phòng Trung Quốc, Trung tướng Ngụy Phượng Hòa.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ໃນຕອນບ່າຍວັນດຽວກັນ, ທີ່ສໍານັກງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ໄດ້ເປັນປະທານພິທີຕ້ອນຮັບທ່ານພົນໂທ Wei Fenghe ແລະຄະນະຜູ້ແທນການທະຫານຂັ້ນສູງຈີນ.	Trước đó cùng ngày, Thượng tướng Ngô Xuân Liên đã chủ trì chiêu đãi Trung tướng Ngụy Phượng Hòa và đoàn đại biểu quân sự cấp cao Trung Quốc tại Bộ Quốc phòng.
ພາຍຫຼັງພິທີຕ້ອນຮັບ, ລັດຖະມົນຕີສອງທ່ານໄດ້ດໍາເນີນການເຈລະຈາ.	Sau lễ đón, hai Bộ trưởng đã tiến hành hội đàm.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ແລະທ່ານພົນໂທ Wei Fenghe ກວດແຖວກຽດຕິຍົດກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ທີ່ພິທີຕ້ອນຮັບ.	Trung tướng Ngô Xuân Liên và Trung tướng Ngụy Phượng Hòa kiểm tra Đội danh dự Quân đội nhân dân Việt Nam tại lễ đón.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ທີ່ການເຈລະຈາ, ສອງຝ່າຍໄດ້ແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບສະພາບການໂລກ, ພາກພື້ນ, ສະພາບການຂອງແຕ່ລະປະເທດ ແລະການພົວພັນດ້ານປ້ອງກັນຊາດສອງຝ່າຍ;	Tại cuộc hội đàm, hai bên đã trao đổi về tình hình thế giới, khu vực, tình hình mỗi nước và quan hệ quốc phòng song phương;
ໃນນັ້ນສຸມໃສ່ຕີລາຄາຜົນການຜັນຂະຫຍາຍອະນຸສັນຍາກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດສອງຝ່າຍປີ 2003, ຖະແຫຼງການວິໄສທັດຮ່ວມກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດຮອດປີ 2025 ຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດສອງປະເທດ ທີ່ໄດ້ລົງນາມໃນປີ 2017.	Trọng tâm là đánh giá việc thực hiện Nghị định thư về hợp tác quốc phòng song phương năm 2003, Tuyên bố tầm nhìn chung về hợp tác quốc phòng đến năm 2025 của hai Bộ Quốc phòng ký năm 2017.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ແລະທ່ານພົນໂທ Wei Fenghe ດໍາເນີນການເຈລະຈາ.	Trung tướng Ngô Xuân Liên và Trung tướng Ngụy Phượng Hòa hội đàm.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ສິ້ນສຸດການເຈລະຈາ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ແລະທ່ານພົນໂທ Wei Fenghe ໄດ້ເປັນສັກຂີພິຍານພິທີລົງນາມໃນເອກະສານສະບັບຕ່າງໆລະຫວ່າງບັນດາອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດສອງປະເທດ, ລວມມີ: ບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈໍາວ່າດ້ວຍການຮ່ວມມືດ້ານການແພດທະຫານລະຫວ່າງສອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ;	Kết thúc hội đàm, Thượng tướng Ngô Xuân Liên và Trung tướng Ngụy Phượng Hòa đã chứng kiến Lễ ký các văn kiện giữa cơ quan quốc phòng hai nước, gồm: Bản ghi nhớ về hợp tác quân y giữa hai Bộ Quốc phòng;
ຂໍ້ຕົກລົງລະຫວ່າງສອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດກ່ຽວກັບການກໍ່ສ້າງພາລະກອນການທະຫານ ສົກຮຽນ 2019-2020;	Thỏa thuận giữa hai Bộ Quốc phòng về xây dựng nhiệm vụ quân sự năm học 2019-2020;
ບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈໍາວ່າດ້ວຍການຮ່ວມມືດ້ານການສຶກສາການທະຫານລະຫວ່າງວິທະຍາຄານປ້ອງກັນຊາດຫວຽດນາມ ແລະມະຫາວິທະຍາໄລປ້ອງກັນຊາດ ຈີນ;	Bản ghi nhớ về hợp tác giáo dục quân sự giữa Trường Đại học Quốc phòng Việt Nam và Trường Đại học Quốc phòng Trung Quốc;
ພິທີມອບ-ຮັບອຸປະກອນການແພດ, ຊອກຫາກູ້ຊີບກູ້ໄພ ໂດຍ ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຈີນ ມອບໃຫ້ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ.	Lễ bàn giao trang thiết bị y tế, tìm kiếm cứu nạn của Bộ Quốc phòng Trung Quốc cho Bộ Quốc phòng Việt Nam.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
