ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 4 ມິຖຸນາ, ດ້ວຍບົດບາດເປັນປະເທດປະສານງານການພົວພັນອາຊຽນ-ຍີ່ປຸ່ນ 2018-2021, ຫວຽດນາມ ໄດ້ສົມທົບກັບຍີ່ປຸ່ນ ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມຫົວເລື່ອງສະເພາະ “ການຮ່ວມມືອາຊຽນ-ຍີ່ປຸ່ນ ເພື່ອຄວາມວັດທະນາຖາວອນ.	2010 - 2018-2021, Việt Nam-2010, 2018-2021, Nhật Bản, Nhật Bản, Nhật Bản, Nhật Bản, Nhật Bản, Nhật Bản, Nhật Bản để đáp ứng tiêu đề cụ thể "
ໃນບົດກ່າວປາໄສຂອງຕົນ, ທ່ານ ມາຍຕ໊ຽນຢູງ ລັດຖະມົນຕີ, ຫົວໜ້າຫ້ອງວ່າການນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຕີລາຄາ ຍີ່ປຸ່ນ ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືສໍາຄັນແຖວໜ້າຂອງ ອາຊຽນ.	Trong bài phát biểu của mình, Hi Bay Dung, Trưởng Thủ tướng Nguyễn Tấn Sang, Thủ tướng Nhật Bản
ທ່ານ ມາຍຕ໊ຽນຢູງ ຕີລາຄາສູງການພົວພັນຮ່ວມມືທີ່ມີປະສິດທິຜົນ, ແໜ້ນແຟ້ນລະຫວ່າງ ຍີ່ປຸ່ນ ແລະບັນດາປະເທດອາຊຽນ ໃນຕະຫຼອດ 45 ປີຜ່ານມາ, ໃນນັ້ນມີ ຫວຽດນາມ, ນຳມາເຊິ່ງຜົນປະໂຫຍດອັນໃຫຍ່ຫຼວງໃຫ້ແກ່ສອງຝ່າຍກໍ່ຄືປະກອບໃຫ້ສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ ແລະການຮ່ວມມືຮ່ວມພັດທະນາຢູ່ພາກພື້ນ.	Angry Bank ở Lào, trong 45 năm qua, bao gồm cả hòa bình, trong trường hợp, và sự phát triển của khu vực.
ບັນດາຜູ້ແທນຖ່າຍຮູບເປັນທີ່ລະນຶກທີ່ກອງປະຊຸມ.	Các đại biểu được nhớ đến tại cuộc họp.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Tin tức VNA.
ບັນດາປະເທດອາຊຽນ-ຍີ່ປຸ່ນ ຄວນຍູ້ແຮງຄວາມມານະພະຍາຍາມຮ່ວມມື ແລະສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ ເພື່ອກຳແໜ້ນບັນດາກາລະໂອກາດກໍ່ຄືຫຼຸດຜ່ອນຜົນກະທົບອັນຫຍໍ້ທໍ້ທີ່ສາມາດນຳມາໃຫ້;	ASEAN, Nhật Bản nên phát triển hợp tác mạnh mẽ và phù hợp với các cơ hội, bị giảm;
ສືບຕໍ່ໜູນຊ່ວຍຄວາມສາມາດໃຫ້ບັນດາປະເທດອາຊຽນ ແລະຫວຽດນາມ ພັດທະນາບັນດາຂະແໜງເຕັກໂນໂລຢີສູງ, ຂຸດຄົ້ນສົນທິສັນຍາການຄ້າເສລີອາຊຽນ-ຍີ່ປຸ່ນ ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນກວ່າອີກ.	Tiếp tục khả năng đối với các nước ASEAN, Việt Nam, Công ước thương mại tự do ASEAN-Nhật Bản
ໃນຂະນະນັ້ນ, ທ່ານ Norikazu Suzuki ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຍີ່ປຸ່ນ ຢັ້ງຢືນວ່າ, ອາຊຽນ ແລະຍີ່ປຸ່ນ ໄດ້ສ້າງສາຍພົວພັນຮ່ວມມື, ໃກ້ຊິດຕິດແທດ, ປະກອບສ່ວນນຳສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ການພັດທະນາ ແລະວັດທະນາຖາວອນມາໃຫ້ພາກພື້ນອາຊີ-ປາຊີຟິກ ໃນຕະຫຼອດ 45 ປີຜ່ານມາ.	Vào thời điểm đó, ASEAN, Nhật Bản, Nhật Bản đã thành lập, ASEAN, Nhật Bản, góp phần vào hòa bình, ổn định, sự phát triển của khu vực châu Á-Thái Bình Dương, và Thái Bình Dương
ທ່ານ Norikazu Suzuki ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ໃນຫຼາຍປີຜ່ານມາ, ຍີ່ປຸ່ນ ຍາມໃດກໍ່ຢາກປະກອບສ່ວນໃຫ້ແກ່ການພັດທະນາຂອງ ອາຊຽນ ຜ່ານບັນດາຫົວຂໍ້ບຸລິມະສິດອາຊຽນ ທີ່ເລືອກເຟັ້ນປະຈໍາປີ, ເຄົາລົບບົດບາດໃຈກາງຂອງ ອາຊຽນ ແລະການຮ່ວມມືບົນຫຼັກການສະເໝີພາບ.	Norikazu Suzuki biết rằng, ở mọi lứa tuổi, những người sẽ muốn đóng góp cho sự phát triển của ASEAN, tôn trọng luật trung ương của ASEAN và bình đẳng.
ໂດຍ: ໄຊນີດາ.	Bởi: NYH.
