ກປ.ອອນໄລ - ກອງປະຊຸມ Shangri-La ຄັ້ງທີ 18 ໄດ້ໄຂຂຶ້ນຢ່າງເປັນທາງການໃນຕອນຄໍ່າວັນທີ 31 ພຶດສະພາ ຢູ່ ສິງກະໂປ ດ້ວຍບົດກ່າວປາໄສແນະນໍາຂອງທ່ານ ລີຊຽນລົງ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ສິງກະໂປ.	Hội nghị Thượng đỉnh Shangri-La lần thứ 18 đã chính thức khai mạc vào tối 31/5 tại Singapore với bài phát biểu quan trọng của Thủ tướng Singapore Lý Hiển Long.
ເວທີປາໄສກ່ຽວກັບຄວາມໝັ້ນຄົງໃຫຍ່ທີ່ສຸດຢູ່ອາຊີ-ປາຊີຟິກ ເຊິ່ງດໍາເນີນແຕ່ວັນທີ 31 ພຶດສະພາ ຫາວັນທີ 2 ມິຖຸນາ 2019 ນີ້ໄດ້ຮັບການລໍຄອຍເພື່ອກໍານົດຂໍ້ຕົກລົງທ່າທີຂອງຝ່າຍຕ່າງໆກ່ຽວກັບບັນດາບັນຫາເຄັ່ງຮ້ອນໃນປັດຈຸບັນ ຄື ຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍໃນການຮັກສາຄວາມໝັ້ນຄົງທີ່ກໍາລັງປ່ຽນແປງຢູ່ອາຊີ, ການແກ່ງແຍ້ງຍຸດທະສາດລະຫວ່າງບັນດາປະເທດໃຫຍ່, ຄວາມປອດໄພໃນການເດີນທະເລ.	Diễn đàn An ninh châu Á - Thái Bình Dương lớn nhất, diễn ra từ ngày 31/5 đến ngày 2/6/2019, dự kiến sẽ xác định lập trường của các bên trong các vấn đề căng thẳng hiện nay, chẳng hạn như sự cần thiết phải duy trì trật tự trước tình hình xung đột leo thang trong nước. .
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ຮອງເລຂາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ນໍາໜ້າຄະນະຜູ້ແທນການທະຫານຂັ້ນສູງຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມຄັ້ງນີ້.	Đại tướng Ngô Xuân Lik, Ủy viên Tổng cục Chính trị, Phó Bí thư Quân ủy Trung ương, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng, dẫn đầu Đoàn đại biểu quân sự cấp cao Việt Nam tham dự buổi gặp mặt.
ທ່ານ ລີຊຽນລົງ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ສິງກະໂປ ກ່າວຄໍາເຫັນແນະນໍາທີ່ກອງປະຊຸມ Shangri-La ຄັ້ງທີ 18.	Thủ tướng Singapore Lý Hiển Long đã phát biểu tại Hội nghị Thượng đỉnh Shangri-La lần thứ 18.
ພາບ: ທູຈາງ.	Ảnh: Thu Zhang
ໃນບົດກ່າວປາໄສແນະນໍາທີ່ກອງປະຊຸມ Shangri-La, ທ່ານ ລີຊຽນລົງ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ສິງກະໂປ ໄດ້ຊີ້ແຈ້ງທັດສະນະຂອງສິງກະໂປ ກ່ຽວກັບບັນດາບັນຫາຄວາມໝັ້ນຄົງທີ່ສໍາຄັນຍິ່ງຂອງພາກພື້ນ.	Trong bài phát biểu giới thiệu của mình tại Hội nghị thượng đỉnh Shangri-La, Thủ tướng Singapore Lý Hiển Long đã nêu rõ quan điểm của Singapore về các vấn đề an ninh quan trọng nhất của khu vực.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ສິງກະໂປ ຢັ້ງຢືນວ່າ, ສິງກະໂປ ພ້ອມກັບອາຊຽນ ຈະມານະພະຍາຍາມຈົນສຸດຄວາມສາດຂອງຕົນເພື່ອປັບປຸງສັນຕິພາບ, ຊຸກຍູ້ການພັດທະນາຢູ່ພາກພື້ນ...	Thủ tướng Singapore khẳng định Singapore cùng với ASEAN sẽ nỗ lực hết sức để cải thiện hòa bình và thúc đẩy phát triển ở khu vực ...
ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມ Shangri-La ປີນີ້ມີລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ປະມານ 20 ທ່ານ ແລະຜູ້ແທນນັບຫຼາຍຮ້ອຍຄົນລວມມີຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການ, ຜູ້ບັນຊາການທະຫານສູງສຸດ, ຜູ້ທີ່ປຶກສາຄວາມໝັ້ນຄົງແຫ່ງຊາດ, ສະມາຊິກລັດຖະສະພາ, ນັກຮຽນຮູ້ທີ່ມາຈາກຫຼາຍສິບປະເທດ.	Tham dự Shangri-La năm nay có khoảng 20 bộ trưởng quốc phòng và hàng trăm đại biểu, bao gồm tổng tham mưu trưởng, tổng tư lệnh, cố vấn an ninh quốc gia, thành viên quốc hội và học giả từ hàng chục quốc gia.
ເລື່ອງຄະນະຜູ້ແທນການທະຫານຂັ້ນສູງຫວຽດນາມເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມຄັ້ງນີ້ສືບຕໍ່ສະແດງໃຫ້ເຫັນບົດບາດທີ່ຕັ້ງໜ້າ, ເປັນເຈົ້າການ ແລະມີຄວາມຮັບຜິດຊອບສູງຂອງຫວຽດນາມ ສໍາລັບບັນດາບັນຫາສາກົນ ແລະພາກພື້ນ.	Việc Đoàn đại biểu quân sự cấp cao Việt Nam tham dự hội nghị tiếp tục thể hiện vai trò chủ động, chủ động và có trách nhiệm của Việt Nam trong các vấn đề quốc tế và khu vực.
ດ້ວຍນໍ້າໃຈຮັບຜິດຊອບສູງນີ້, ຫວຽດນາມ ຈະສືບຕໍ່ເພີ່ມພູນຄູນສ້າງຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ, ປະກອບສ່ວນຢ່າງແທດຈິງໃຫ້ແກ່ສັນຕິພາບ ແລະການຮ່ວມມືຢູ່ພາກພື້ນ ກໍຄືປົກປ້ອງຜົນປະໂຫຍດແຫ່ງຊາດຂອງຊາດທີ່ກອງປະຊຸມ Shangri-La ປີນີ້.	Với tinh thần trách nhiệm này, Việt Nam sẽ tiếp tục xây dựng lòng tin, đóng góp thiết thực vào hòa bình và hợp tác ở khu vực, bảo vệ lợi ích quốc gia tại Hội nghị cấp cao Shangri-La năm nay.
ພິເສດ, ທີ່ວາລະປະຊຸມຄົບຄະນະດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ສະກັດກັ້ນການປະທະກັນໃນບັນດາຂົງເຂດທີ່ມີການແກ່ງແຍ້ງກັນ , ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ຈະມີບົດກ່າວປາໄສທີ່ໄດ້ຮັບການລໍຄອຍໃນສະພາວະທີ່ ຫວຽດນາມ ກໍາລັງອອກສະໝັກເລືອກຕັ້ງເປັນສະມາຊິກບໍ່ຖາວອນຂອງສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງສະຫະປະຊາຊາດ ແລະກຽມຮັບຕໍາແໜ່ງເປັນປະທານອາຊຽນ ໃນປີ 2020.	Đặc biệt, tại phiên họp toàn thể về “Ngăn chặn xung đột ở các khu vực xung đột”, Đại tướng Ngô Xuân Liên sẽ có bài phát biểu được nhiều người mong đợi trong bối cảnh Việt Nam ứng cử thành viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc năm 2020 và các hoạt động chuẩn bị cho Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc năm 2020.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
