ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 30 ພຶດສະພາ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ກົມສົ່ງເສີມການຄ້າໄດ້ສົມທົບກັບບັນດາກົມກອງທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມຂ່າວງານວາງສະແດງເຕັກໂນໂລຢີໜູນຊ່ວຍ ຫວຽດນາມ - ຍີ່ປຸ່ນ ແລະງານວາງສະແດງສາກົນເຕັກໂນໂລຢີປະດິດເຄື່ອງອາໄຫຼ່ອຸດສາຫະກໍາຢູ່ ຫວຽດນາມ.	Sáng 30/5, tại Hà Nội, Cục Xúc tiến Thương mại phối hợp với các sở, ngành liên quan tổ chức họp báo về Triển lãm công nghệ phụ trợ Việt Nam - Nhật Bản và Triển lãm quốc tế về công nghệ linh kiện công nghiệp tại Việt Nam.
ທັງສອງງານວາງສະແດງຈະດໍາເນີນພ້ອມກັນໃນເດືອນ ສິງຫາປີ 2019.	Hai cuộc triển lãm sẽ diễn ra đồng thời vào tháng 8 năm 2019.
ນີ້ແມ່ນໂອກາດເພື່ອຮັດແໜ້ນສາຍພົວພັນແລກປ່ຽນການຄ້າລະຫວ່າງບັນດາວິສາຫະກິດທີ່ເຄື່ອນໄຫວໃນຂະແໜງອຸດສາຫະກໍາໜູນຊ່ວຍຢູ່ຫວຽດນາມ, ພ້ອມທັງຊຸກຍູ້ຂະແໜງການຜະລິດ, ປະດິດເຄື່ອງອາໄຫຼ່ອຸດສາຫະກໍາຫວຽດນາມ ພັດທະນາຢ່າງເຂັ້ມແຂງກວ່າໃນອະນາຄົດ.	Đây là cơ hội để tăng cường mối quan hệ giao thương giữa các doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh vực công nghiệp phụ trợ tại Việt Nam, cũng như thúc đẩy hoạt động sản xuất, chế tạo linh kiện công nghiệp của Việt Nam phát triển mạnh mẽ hơn trong tương lai.
ບັນຍາກາດທີ່ກອງປະຊຸມຂ່າວ.	Khí thế tại buổi họp báo.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ແບ່ງປັນທີ່ກອງປະຊຸມຂ່າວ, ຜູ້ຕາງໜ້າກົມສົ່ງເສີມການຄ້າຢັ້ງຢືນວ່າ, ໃນວິວັດການຫັນເປັນອຸດສາຫະກໍາ, ຫັນເປັນທັນສະໄໝ, ອຸດສາຫະກໍາໜູນຊ່ວຍສວມບົດບາດສໍາຄັນ, ສ້າງພື້ນຖານເພື່ອພັດທະນາພື້ນຖານອຸດສາຫະກໍາທີ່ມີກໍາລັງແຮງແກ່ງແຍ້ງສູງ ແລະໝັ້ນຄົງ.	Tại buổi họp báo, đại diện Cục Xúc tiến thương mại khẳng định, trong quá trình công nghiệp hóa, hiện đại hóa, công nghiệp mạo hiểm đóng vai trò quan trọng, tạo nền tảng cho sự phát triển của một nền công nghiệp có sức cạnh tranh cao và ổn định.
ຮັບຮູ້ບົດບາດຂອງຂະແໜງການອຸດສາຫະກໍາໜູນຊ່ວຍຢ່າງຈະແຈ້ງ, ລັດຖະບານໄດ້ມອບໃຫ້ກະຊວງອຸດສາຫະກໍາການຄ້າຕັ້ງໜ້າຜັນຂະຫຍາຍໂຄງການພັດທະນາອຸດສາຫະກໍາໜູນຊ່ວຍແຕ່ປີ 2016 ຮອດປີ 2025.	Nhận thức rõ vai trò của ngành công nghiệp phụ trợ, Chính phủ đã giao Bộ Công Thương triển khai Đề án phát triển ngành công nghiệp phụ trợ từ năm 2016 đến năm 2025.
ຜ່ານນັ້ນ, ບັນດາວິສາຫະກິດອຸດສາຫະກໍາໜູນຊ່ວຍຫວຽດນາມ ໄດ້ຮັບການສ້າງເງື່ອນໄຂໜູນໃຊ້ບັນດາມາດຕະຖານ, ລະບົບຄຸ້ມຄອງຄຸນນະພາບທັນສະໄໝ;	Thông qua đó, các công ty con của Việt Nam có điều kiện áp dụng và thực hiện các tiêu chuẩn, hệ thống quản lý chất lượng hiện đại;
ຍົກສູງຄຸນນະພາບຜະລິດຕະພັນ ແລະເຂົ້າຮ່ວມໃນລະບົບຜະລິດສະໜອງໃນທົ່ວໂລກເທື່ອລະກ້າວ.	Từng bước nâng cao chất lượng sản phẩm và tham gia vào hệ thống sản xuất bột toàn cầu.
ຄຳພິນິດໄສຈາກຜູ້ຕາງໜ້າອົງການຊຸກຍູ້ການຄ້າຕ່າງປະເທດຍີ່ປຸ່ນ ຢູ່ ຮ່າໂນ້ຍ ຖືວ່າ, ຂະແໜງອຸດສາຫະກໍາໜູນຊ່ວຍສ່ວນໃຫຍ່ແມ່ນວິສາຫະກິດຂະໜາດກາງ ແລະນ້ອຍຮັບພາລະໜ້າທີ່ແຕ່ບັນດາຂໍ້ຈໍາກັດກ່ຽວກັບກົນໄກ, ນະໂຍບາຍໜູນຊ່ວຍພັດທະນາວິສາຫະກິດຂະໜາດກາງ ແລະນ້ອຍແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາບັນຫາທີ່ຍັງຂາດຕົກບົກຜ່ອງຢູ່ ຫວຽດນາມ.	Theo đại diện Tổ chức Ngoại thương Nhật Bản tại Hà Nội, hầu hết các ngành được trợ cấp là doanh nghiệp nhỏ và vừa, nhưng hạn chế về cơ chế, chính sách phát triển doanh nghiệp nhỏ và vừa còn ít.
ໂດຍ: ກວຽດເຕິມ.	Bởi: Việt Full.
