ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 2 ມິຖຸນາ, ຢູ່ແຂວງບັ໊ກກ້ານ, ສູນກາງຊາວໜຸ່ມກອມມູນິດໂຮ່ຈີມິນ ໄດ້ຈັດຕັ້ງພິທີເປີດຂະບວນການຊາວໜຸ່ມອາສາສະໝັກລະດູແລ້ງປີ 2019, ດ້ວຍຫົວຂໍ້ວ່າ “ຊາວໜຸ່ມອາສາສະໝັກເພື່ອປະຊາຄົມ.	Ngày 2/6, tại tỉnh Bắc Kạn, Trung tâm Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh đã tổ chức ra quân Chiến dịch Thanh niên tình nguyện Khô khan năm 2019 mang tên “Thanh niên tình nguyện vì cộng đồng.
ທ່ານ ເຈືອງຮວ່າບິ່ງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຜູ້ປະຈຳການລັດຖະບານຫວຽດນາມ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມ ແລະກ່າວຄໍາເຫັນຊີ້ນໍາ.	Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình cùng dự.
ຂະບວນການນີ້ດໍາເນີນນັບແຕ່ເດືອນມິຖຸນາ ມາຮອດເດືອນສິງຫາ, ລວມມີລາຍການ “ຕໍ່ກໍາລັງແຮງໃນຍາມສອບເສັງ ແລະ 4 ຂະບວນການອາສາສະໝັກ ຄື: “ລະດູແລ້ງອາສາສະໝັກ , “ດອກຝາງແດງ , “ລະດູພັກແລ້ງ ແລະ “ຂະບວນການຊາວໜຸ່ມອາສາສະໝັກ.	Quá trình kéo dài từ tháng 6 đến tháng 8, bao gồm chương trình “Tiếp sức trong các kỳ thi và bốn chương trình tình nguyện viên:“ Tình nguyện mùa khô ”,“ Hoa phượng đỏ ”,“ Mùa khô ”và chiến dịch“ Tình nguyện viên ”.
ບັນຍາກາດທີ່ພິທີເປີດຂະບວນການຊາວໜຸ່ມອາສາສະໝັກ.	Khí thế của lễ ra quân phong trào Thanh niên tình nguyện.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີ, ທ່ານ ເຈືອງຮວ່າບິ່ງ ໄດ້ສະເໜີສູນກາງຊາວໜຸ່ມກອມມູນິດໂຮ່ຈີມິນ ຈັດຕັ້ງກິດຈະການຕ່າງໆ, ຂະບວນການຢ່າງແທດຈິງ, ມີປະສິດທິຜົນ, ປະຢັດ, ປອດໄພ;	Phát biểu tại buổi lễ, đồng chí Trương Hòa Bình đã trình bày Trung tâm Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh tổ chức các hoạt động, quy trình sát thực, hiệu quả, tiết kiệm và an toàn;
ຍູ້ແຮງວຽກງານໂຄສະນາກ່ອນ, ໃນ ແລະພາຍຫຼັງຂະບວນການ;	Tăng cường các hoạt động quảng cáo trước, trong và sau quá trình;
ຊອກຫາ, ສ້າງບັນດາຂະບວນການໃໝ່, ມີປະສິດທິຜົນກວ່າອີກ;	Tìm kiếm, tạo ra các quy trình mới, hiệu quả hơn;
ຄົ້ນພົບບັນດາຮູບແບບທີ່ດີ, ວິທີການໃໝ່ຢ່າງທັນການ ເພື່ອຂະຫຍາຍຢ່າງກວ້າງຂວາງ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນໃນການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ...	Phát hiện những mô hình hay, cách làm kịp thời để nhân rộng, nhất là trong phát triển kinh tế - xã hội ...
ທີ່ພິທີ, ສູນກາງຊາວໜຸ່ມກອມມູນິດໂຮ່ຈີມິນ ໄດ້ແນະນໍາຖັນແຖວຊາວໜຸ່ມອາສາສະໝັກ, ມອບຂອງຂວັນ 20 ພູດໃຫ້ແກ່ຄອບຄົວນະໂຍບາຍ, ລົດຖີບ 20 ຄັນ ໃຫ້ນັກຮຽນຜ່ານຜ່າຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ;	Tại buổi lễ, Trung tâm Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh đã giới thiệu nhóm thanh niên tình nguyện, tặng gia đình 20 suất, 20 xe đạp cho học sinh vượt khó.
ພ້ອມທັງປະກາດ, ມອບກິດຈະກຳຊາວໜຸ່ມຈໍານວນໜຶ່ງຢູ່ທ້ອງຖິ່ນຕ່າງໆດ້ວຍຍອດມູນຄ່າເກືອບ 30 ຕື້ດົ່ງ...	Với việc công bố, trao tặng một số hoạt động thanh niên tại các địa phương với tổng trị giá gần 30 tỷ đồng ...
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: Zhang Nguyen.
