ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 4 ມິຖຸນາ, ຢູ່ສໍານັກງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ທ່ານພົນຕີ ໂງມິງຕ໊ຽນ, ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບຄະນະພະນັກງານກົມໂຮງຮຽນ-ກົມໃຫຍ່ເສນາທິການກອງທັບປະຊາຊົນລາວ, ໂດຍທ່ານພັນເອກ ຄຳຕາ ວົງວັນດີ, ຫົວໜ້າກົມເປັນຫົວໜ້າຄະນະ, ເນື່ອງໃນໂອກາດມາຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ ຫວຽດນາມ.	Chiều 4/6, tại Bộ Quốc phòng, Thiếu tướng Ngô Minh Tiến, Phó Tổng Tham mưu trưởng QĐND Việt Nam đã tiếp cán bộ Cục Giáo dục QĐND Lào do Đại tá Khăm làm Trưởng đoàn. Tạ Vọng Vân Di, Tham mưu trưởng.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານພົນຕີ ໂງມິງຕ໊ຽນ ເນັ້ນໜັກວ່າ ການສຶກສາ-ກໍ່ສ້າງ ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາເນື້ອໃນຈຸດສຸມໃນການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດສອງຝ່າຍ, ທີ່ໄດ້ຮັບຄວາມເອົາໃຈໃສ່ ແລະຊຸກຍູ້ຈາກການນໍາກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດສອງປະເທດ, ພ້ອມທັງຕີລາຄາສູງໝາກຜົນການຮ່ວມມືໃນໄລຍະຜ່ານມາລະຫວ່າງກົມໂຮງຮຽນ-ກົມໃຫຍ່ເສນາທິການກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ແລະກົມໂຮງຮຽນ-ກົມໃຫຍ່ເສນາທິການກອງທັບປະຊາຊົນລາວ.	Tại buổi tiếp, Thượng tướng Ngô Minh Tiến nhấn mạnh, xây dựng giáo dục là một trong những lĩnh vực trọng tâm trong hợp tác quốc phòng song phương, được sự quan tâm, động viên của Bộ Quốc phòng hai nước, cũng như quan hệ hợp tác gần đây giữa Quân đội nhân dân Lào. và Bộ Công chính và Giao thông vận tải.
ທ່ານພົນຕີ ໂງມິງຕ໊ຽນ ຕ້ອນຮັບທ່ານພັນເອກ ຄຳຕາ ວົງວັນດີ.	Thiếu tướng Ngô Minh Tiến tiếp Đại tá Khota Vongvandy.
ພາບ: ຮວ່າງຫວູ.	Ảnh: Hoàng Vũ
ທ່ານພັນເອກ ຄຳຕາ ວົງວັນດີ ຕີລາຄາສູງ ແລະຂອບໃຈກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ຊ່ວຍເຫຼືອການກໍ່ສ້າງຊັບພະຍາກອນມະນຸດຄຸນນະພາບສູງໃຫ້ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດລາວ ໃນຊຸມປີຜ່ານມາ, ພ້ອມທັງສະແດງຄວາມປາດຖະໜາຈະສືບຕໍ່ໄດ້ຮັບການຊ່ວຍເຫຼືອອັນລໍ້າຄ່ານີ້ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Đại tá Khamtavong Vandy biểu dương và cảm ơn Bộ Quốc phòng Việt Nam đã giúp đỡ xây dựng nguồn nhân lực chất lượng cao cho Bộ Quốc phòng trong thời gian qua, đồng thời mong muốn tiếp tục nhận được sự giúp đỡ vô giá này trong thời gian tới.
ຕີລາຄາສູງໝາກຜົນການເຮັດວຽກ, ທ່ານພົນຕີ ໂງມິງຕ໊ຽນ ສະເໜີໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ສອງອົງການຍູ້ແຮງບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຮ່ວມມືຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ, ໃນນັ້ນເອົາໃຈໃສ່ເປັນພິເສດເຖິງເລື່ອງຊຸກຍູ້ວຽກງານກໍ່ສ້າງ, ເພີ່ມທະວີການແລກປ່ຽນບົດຮຽນຍົກສູງຄຸນນະພາບການກໍ່ສ້າງ, ຝຶກແອບ.	Đánh giá cao những kết quả đạt được trong thời gian tới, Thượng tướng Ngô Minh Tiên khẳng định, hai tổ chức đã tăng cường các hoạt động hợp tác, trong đó đặc biệt chú trọng đẩy mạnh công tác xây dựng, tăng cường trao đổi bài học kinh nghiệm, nâng cao chất lượng xây dựng và huấn luyện. .
ທ່ານພົນຕີ ໂງມິງຕ໊ຽນ ຢືນຢັນວ່າ, ການນໍາກົມໃຫຍ່ເສນາທິການກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ສະໜັບສະໜູນ ແລະສ້າງທຸກເງື່ອນໄຂສະດວກ ເພື່ອໃຫ້ສອງອົງການເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມື, ປະຕິບັດສຳເລັດໜ້າທີ່ຂອງແຕ່ລະຝ່າຍ, ຜ່ານນັ້ນປະກອບສ່ວນເຮັດໃຫ້ສາຍພົວພັນລະຫວ່າງສອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດເລິກເຊິ່ງກວ່າອີກ.	Thượng tướng Ngô Minh Tiến khẳng định, lãnh đạo Bộ Tổng Tham mưu Quân đội nhân dân Việt Nam sẽ luôn ủng hộ, tạo điều kiện thuận lợi để hai đơn vị tăng cường hợp tác, hoàn thành tốt nhiệm vụ của nhau, làm sâu sắc hơn nữa mối quan hệ giữa hai Bộ Quốc phòng.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
