ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 27 ພຶດສະພາ, ໃນຂອບເຂດການຢ້ຽມຢາມລາຊະອານາຈັກຊູແອັດ ຢ່າງເປັນທາງການ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການພົບປະເຈລະຈາກັບທ່ານ Stefan Löfven ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຊູແອັດ.	(VOVworld) - Ngày 27/5, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp người đồng cấp Thụy Điển Stefan Löfven trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức Vương quốc Thụy Điển.
ທີ່ການພົບປະເຈລະຈາ, ນາຍົກລັດຖະມົນຕີສອງທ່ານ ໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບນຳກັນວ່າສອງຝ່າຍຈະເພີ່ມທະວີການແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນ ແລະການພົບປະທຸກຂັ້ນ;	Tại cuộc hội đàm, hai Thủ tướng nhất trí hai bên tăng cường trao đổi đoàn, gặp gỡ các cấp;
ສືບຕໍ່ຜັນຂະຫຍາຍບັນດາກົນໄກຮ່ວມມືສອງຝ່າຍເຊິ່ງໄດ້ຮັບການສ້າງຕັ້ງຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Tiếp tục triển khai hiệu quả các cơ chế hợp tác song phương.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ Stefan Löfven ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຊູແອັດ ທີ່ພິທີຕ້ອນຮັບຢ່າງເປັນທາງການ.	Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Nguyễn Xuân Phúc và Thủ tướng Thụy Điển Stefan Löfven tại Lễ đón chính thức.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ການພົບປະເຈລະຈາຢ່າງເປັນທາງການລະຫວ່າງຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງສອງປະເທດ.	Một cuộc gặp chính thức giữa hai phái đoàn cấp cao.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ນາຍົກລັດຖະມົນຕີສອງທ່ານ ຢືນຢັນວ່າ, ການພົວພັນດ້ານການຄ້າ-ການລົງທຶນສວມບົດບາດສໍາຄັນໃນການຮ່ວມມືສອງຝ່າຍ ແລະໄດ້ມີບາດກ້າວດີພໍສົມຄວນ, ແຕ່ຍັງບໍ່ທັນສົມກັບຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນຂອງສອງປະເທດເທື່ອ.	Hai Thủ tướng khẳng định quan hệ thương mại và đầu tư đóng vai trò quan trọng trong hợp tác song phương và có nhiều tiến triển tốt đẹp, nhưng chưa phát huy hết tiềm năng của hai nước.
ເພື່ອຂຸດຄົ້ນຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນທີ່ຍັງມີຫຼາຍໃນຂົງເຂດນີ້, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ສະເໜີ ລັດຖະບານຊູແອັດ ເອົາໃຈໃສ່, ສົ່ງເສີມບັນດາວິສາຫະກິດຊູແອັດ ເພີ່ມທະວີການລົງທຶນເຂົ້າ ຫວຽດນາມ ໃນບັນດາຂົງເຂດຊູແອັດ ມີທ່າແຮງ, ຄື: ອຸດສາຫະກໍາປະດິດສ້າງ, ທາດເຄມີ, ເອເລັກໂຕນິກ...	Để khai thác tiềm năng của khu vực này, Chính phủ Thụy Điển của ông Nguyễn Xuân Phúc khuyến khích các doanh nghiệp Thụy Điển tăng cường đầu tư vào Việt Nam trong các lĩnh vực tiềm năng như đổi mới sáng tạo, hóa chất, điện tử ...
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ສະເໜີ ຊູແອັດ ສະໜັບສະໜູນເລື່ອງພັດທະນາການພົວພັນຮອບດ້ານ ຫວຽດນາມ-ສະຫະພາບເອີລົບ (ອີຢູ).	Bộ trưởng Ngoại giao Thụy Điển Nguyễn Xuân Phúc trao đổi về phát triển quan hệ Việt Nam - EU
ນາຍົກລັດຖະມົນຕີສອງທ່ານໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ ເພື່ອຊຸກຍູ້ການລົງນາມໃນສັນຍາການຄ້າເສລີ (EVFTA) ແລະສັນຍາປົກປ້ອງການລົງທຶນ ຫວຽດນາມ-ອີຢູ (EVIPA) ໃນຊຸມອາທິດຈະມາເຖິງ ແລະໃຫ້ສັດຕະຍາບັນ, ຜັນຂະຫຍາຍຫຼັງຈາກນັ້ນຢ່າງວ່ອງໄວ ເພື່ອນໍາມາເຊິ່ງຜົນປະໂຫຍດໃຫ້ທຸກຝ່າຍ ແລະປະກອບສ່ວນເພີ່ມທະວີການພົວພັນດ້ານການຄ້າ, ການລົງທຶນລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະຊູແອັດ.	Hai Thủ tướng nhất trí sẽ cùng nỗ lực thúc đẩy việc ký kết Hiệp định Thương mại Tự do Việt Nam - Liên minh Châu Âu (EVFTA) và Hiệp định Bảo hộ Đầu tư Việt Nam - Liên minh Châu Âu (EVIPA) trong những tuần tới và phê chuẩn, sau đó thực hiện, thúc đẩy thương mại và lợi ích đầu tư.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ເວທີປາໄສວິສາຫະກິດ ຫວຽດນາມ-ຊູແອັດ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc phát biểu tại Diễn đàn Doanh nghiệp Việt Nam - Thụy Điển
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ຕອນບ່າຍວັນດຽວກັນ, ຢູ່ນະຄອນຫຼວງ Stockholm, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ Stefan Löfven ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຊູແອັດ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມ ແລະກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ເວທີປາໄສວິສາຫະກິດສອງປະເທດ.	Chiều cùng ngày, tại Stockholm, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc và người đồng cấp Thụy Điển Stefan Löfven đã có bài phát biểu tại Diễn đàn Doanh nghiệp hai nước.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ Stefan Löfven ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຊູແອັດ ເປັນສັກຂີພິຍານພິທີມອບບົດບັນທຶກຂໍ້ຕົກລົງຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Nguyễn Xuân Phúc và Thủ tướng Thụy Điển Stefan Löfven chứng kiến Lễ trao Bản ghi nhớ hợp tác giữa hai nước.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ Stefan Löfven ເນັ້ນໜັກວ່າບັນດາວິສາຫະກິດຊູແອັດ ແລະຫວຽດນາມ ພວມຢືນຢູ່ຕໍ່ໜ້າບັນດາກາລະໂອກາດຮ່ວມມືອັນໃຫຍ່ຫຼວງ.	Stefan Löfven nhấn mạnh, các doanh nghiệp Thụy Điển và Việt Nam đang đứng trước những cơ hội hợp tác rất lớn.
ຂະແໜງອຸດສາຫະກໍາຂອງຊູແອັດ ໄດ້ມີຫຼາຍມາດຕະການສໍາຄັນໃນການກໍ່ສ້າງຕົວເມືອງສະຫຼາດ, ການປະຕິວັດອຸດສາຫະກໍາ 4.0, ເຕັກໂນໂລຢີ 5G...	Ngành công nghiệp Thụy Điển đã thực hiện nhiều biện pháp quan trọng trong việc xây dựng thành phố thông minh, cuộc Cách mạng công nghiệp 4.0, công nghệ 5G ...
ແລະພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະຮ່ວມມືກັບ ຫວຽດນາມ.	Và sẵn sàng hợp tác với Việt Nam.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
