ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 29 ພຶດສະພາ, ທີ່ສໍານັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Samdech Heng Samrin ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດກໍາປູເຈຍ.	Chiều 29/5, tại Phủ Thủ tướng, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp Chủ tịch Quốc hội Campuchia Samdech Heng Samrin.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ເຊື່ອໝັ້ນວ່າ ການຢ້ຽມຢາມຂອງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດກໍາປູເຈຍ ຈະບັນລຸໄດ້ໝາກຜົນຫຼາຍຢ່າງ, ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການປັບປຸງການພົວພັນ “ບ້ານໃກ້ເຮືອນຄຽງທີ່ດີງາມ, ມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ, ການຮ່ວມມືຮອບດ້ານ, ຍືນຍົງຍາວນານ ລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະກໍາປູເຈຍ, ສອງປະເທດບ້ານໃກ້ເຮືອນຄຽງຖານອ້າຍນ້ອງ, ສາມັກຄີມິດຕະພາບ, ສະໜິດຕິດພັນພິເສດ.	Nguyễn Xuân Phúc tin tưởng chuyến thăm của Chủ tịch Quốc hội Campuchia sẽ đạt được nhiều kết quả, góp phần phát triển “quan hệ láng giềng tốt đẹp, hữu nghị kế thừa, hợp tác toàn diện, lâu dài giữa Việt Nam và Campuchia, hai nước láng giềng , tình anh em đoàn kết.
ທ່ານປະທານສະພາແຫ່ງຊາດກໍາປູເຈຍ ຊີ້ແຈ້ງວ່າ, ສະພາແຫ່ງຊາດສອງປະເທດ ຍາມໃດກໍສະໜັບສະໜູນເຊິ່ງກັນ ແລະກັນ ແລະຮ່ວມມື, ສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນນັບທັງສອງຝ່າຍ ແລະໃນເວທີປາໄສສາກົນ.	(VOVworld) - Quốc hội Campuchia (QH) cho biết, Quốc hội hai nước sẽ luôn ủng hộ lẫn nhau và phối hợp chặt chẽ với nhau trên các diễn đàn quốc tế.
ໃນການຢ້ຽມຢາມຄັ້ງນີ້, ສະພາແຫ່ງຊາດສອງປະເທດ ໄດ້ລົງນາມໃນຂໍ້ຕົກລົງຮ່ວມມືສໍາຄັນສອງສະບັບ.	Trong chuyến thăm, Quốc hội hai nước đã ký kết hai thỏa thuận hợp tác quan trọng.
ສະພາແຫ່ງຊາດກໍາປູເຈຍ ຕີລາຄາສູງຜົນງານຂອງວຽກງານຂີດເສັ້ນຊາຍແດນ, ປັກຫຼັກໝາຍຊາຍແດນລະຫວ່າງສອງປະເທດ;	Quốc hội Campuchia biểu dương công tác phân giới, cắm mốc biên giới giữa hai nước;
ສະເໜີສອງລັດຖະບານ ຊຸກຍູ້ວຽກງານນີ້ໂດຍໄວ ເພື່ອໃຫ້ເສັ້ນຊາຍແດນສອງປະເທດມີສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ຮ່ວມມື ແລະພັດທະນາ, ກາຍເປັນຊັບສົມບັດໃຫ້ແກ່ຄົນຮຸ່ນຫຼັງ.	Chính phủ hai nước khẩn trương hỗ trợ công tác này để biên giới hai nước hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển, trở thành báu vật cho các thế hệ mai sau.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Samdech Heng Samrin ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດກໍາປູເຈຍ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Chủ tịch Quốc hội Campuchia Samdech Heng Samrin.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຊີ້ແຈ້ງວ່າ, ຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍຖືເປັນສໍາຄັນ, ບຸລິມະສິດໃຫ້ແກ່ການພັດທະນາສາຍພົວພັນຮ່ວມມື ແລະມິດຕະພາບຮອບດ້ານກັບກໍາປູເຈຍ;	Tại buổi tiếp, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh Việt Nam luôn coi trọng và ưu tiên phát triển quan hệ hợp tác, hữu nghị toàn diện với Campuchia;
ສະໜັບສະໜູນກໍາປູເຈຍ ໃນກິດຈະການພັດທະນາປະເທດຊາດ.	Đối với Campuchia trong các hoạt động phát triển đất nước.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ປາດຖະໜາວ່າ ສອງຝ່າຍສືບຕໍ່ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມື, ແບ່ງປັນຂໍ້ມູນຂ່າວສານເພື່ອຮັກສາສະພາບແວດລ້ອມຄວາມໝັ້ນຄົງ, ສະຖຽນລະພາບລວມ;	Nguyễn Xuân Phúc mong muốn hai bên tiếp tục tăng cường hợp tác, chia sẻ thông tin để duy trì môi trường ổn định, bền vững.
ຢຶດໝັ້ນຫຼັກການບໍ່ອະນຸຍາດໃຫ້ກໍາລັງໃດນໍາໃຊ້ດິນແດນປະເທດນີ້ເພື່ອເຄື່ອນໄຫວຕ້ານທໍາລາຍປະເທດອື່ນ...	Giữ nguyên tắc không cho phép bất kỳ thế lực nào sử dụng lãnh thổ của quốc gia này để chống lại các quốc gia khác ...
ກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືພາກພື້ນ ແລະສາກົນ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຊີ້ແຈ້ງວ່າ, ປີ 2020, ຫວຽດນາມ ຈະເປັນປະທານອາຊຽນ ແລະກໍາລັງອອກສະໝັກເລືອກຕັ້ງເປັນສະມາຊິກບໍ່ຖາວອນຂອງສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງສະຫະປະຊາຊາດ ອາຍຸການ 2020-2021.	Về hợp tác khu vực và quốc tế, ông Nguyễn Xuân Phúc nêu rõ, năm 2020, Việt Nam sẽ là chủ tịch ASEAN và sẽ được bầu làm Ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc nhiệm kỳ 2020-2021.
ກໍໃນປີ 2020, ກໍາປູເຈຍ ເປັນເຈົ້າພາບຈັດກອງປະຊຸມສຸດຍອດເວທີປາໄສຮ່ວມມືອາຊີ - ເອີຣົບ ຄັ້ງທີ 13 (ASEM 13), ຫວຽດນາມ ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະສະໜັບສະໜູນ ແລະສົມທົບກັບກໍາປູເຈຍ ຮັກສາ, ຊຸກຍູ້ຄວາມສາມັກຄີ, ຫຼັກໝັ້ນລວມຂອງອາຊຽນ, ປະກອບສ່ວນຮັກສາສັນຕິພາບ ແລະຄວາມວັດທະນາຖາວອນລວມຢູ່ພາກພື້ນ.	Năm 2020, Campuchia sẽ đăng cai tổ chức Hội nghị Á-Âu lần thứ 13 (ASEM 13) và Việt Nam sẵn sàng hỗ trợ và hợp tác với Campuchia trong việc duy trì, thúc đẩy sự thống nhất của ASEAN, các nguyên tắc chung và đóng góp vào hòa bình và phát triển chung ở khu vực.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
