ກປ.ອອນໄລ - ບໍລິສັດຫຸ້ນສ່ວນນໍ້ານົມຫວຽດນາມ (Vinamilk) ຫາກໍ່ຈັດຕັ້ງພິທີສະເໜີຕົວບໍລິສັດ Lao-Jagro Development ຊຽງຂວາງ Co.	KPR Online - Công ty Cổ phần Sữa Việt Nam (Vinamilk) vừa tổ chức lễ ra mắt Công ty TNHH Lao-Jagro Development Xieng Khouang.
, Ltd.	, Ltd.
(Lao-Jagro) ແລະລົງມືກໍ່ສ້າງໄລຍະທີ 1 ຂອງ ກຸ່ມ “Resort ງົວນົມ Organic ດ້ວຍເນື້ອທີ່ 5.000 ເຮັກຕາຢູ່ແຂວງຊຽງຂວາງ, ປະເທດລາວ.	(Lao-Jagro) và khởi công giai đoạn 1 “Khu nghỉ dưỡng bò sữa hữu cơ” với diện tích 5.000 ha tại tỉnh Xiêng Khoảng, Lào.
ຄະນະການນໍາບໍລິສັດ Lao-Jagro ຮັບໃບຢັ້ງຢືນລົງທຶນຈາກກະຊວງແຜນການ ແລະການລົງທຶນລາວ.	Ban lãnh đạo Lao-Jagro đã nhận được giấy chứng nhận đầu tư từ Bộ Kế hoạch và Đầu tư Lào.
ພາບ: ງອັກຮວ່າງ.	Ảnh: Ng A Hoàng
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ເຫດການ, ທ່ານນາງ ມາຍກ່ຽວລຽນ, ຜູ້ອໍານວຍການໃຫຍ່ບໍລິສັດ Vinamilk ຕີລາຄາສູງຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນພັດທະນາຂະແໜງລ້ຽງງົວນົມຂອງແຂວງຊຽງຂວາງ;	Phát biểu tại sự kiện, bà Mai Kiều Liên, Tổng Giám đốc Vinamilk, biểu dương tiềm năng phát triển chăn nuôi bò sữa của tỉnh Xiêng Khoảng;
ພ້ອມທັງເນັ້ນໜັກວ່າ, ໂຄງການກໍານົດທິດກໍ່ສ້າງສະຖານທີ່ແຫ່ງນີ້ເປັນເມືອງງົວນົມຂອງລາວ ແລະໃຫຍ່ກວ່ານັ້ນແມ່ນຢູ່ລະດັບພາກພື້ນ, ສ້າງໄມ້ງັດໃຫ້ຂະແໜງກະສິກໍາເຕັກໂນໂລຢີສູງເວົ້າສະເພາະ ແລະການພັດທະນາຂອງເສດຖະກິດເວົ້າລວມ.	Ông cũng nhấn mạnh rằng dự án xây dựng địa điểm này thành một huyện chăn nuôi bò sữa ở Lào và lớn hơn, ở cấp khu vực, sẽ tạo nền tảng cho nông nghiệp công nghệ cao nói riêng và sự phát triển của cả nền kinh tế nói chung.
ສ່ວນທ່ານ ບຸນຕົ້ນ ຈັນທະພອນ ເລຂາພັກແຂວງ, ເຈົ້າແຂວງໆຊຽງຂວາງ ຢືນຢັນວ່າ, ການລົງທຶນລ້ຽງງົວນົມພ້ອມທັງກໍ່ສ້າງໂຮງງານປຸງແຕ່ງວົງປິດຂອງບໍລິສັດ Lao-Jagro ແລະບໍລິສັດ Vinamilk ແມ່ນເໝາະສົມກັບແຜນການພັດທະນາເສດຖະກິດ, ໃນຂົງເຂດບຸລິມະສິດຂອງແຂວງຊຽງຂວາງ, ທ່ານສະແດງຄວາມຫວັງວ່າ ໂຄງການຈະສ້າງບາດກ້າວໃໝ່ໃຫ້ແຂວງ, ໜູນຊ່ວຍຊາວກະສິກອນລ້ຽງສັດພັດທະນາເສດຖະກິດຄອບຄົວ, ຫຼຸດພົ້ນອອກຈາກຄວາມທຸກຍາກ ແລະມີລາຍຮັບຍືນຍົງ.	Ông Bounton Chanthaphone, Bí thư Tỉnh ủy kiêm Tỉnh trưởng tỉnh Xiêng Khoảng khẳng định, việc đầu tư chăn nuôi bò sữa và xây dựng nhà máy chế biến khép kín của Lao-Jagro và Vinamilk là phù hợp với quy hoạch phát triển kinh tế.
ບັນດາຜູ້ແທນດຳເນີນພິທີລົງມືກໍ່ສ້າງກຸ່ມ “Resort ງົວນົມ Organic ຢູ່ເຂດພູພຽງຊຽງຂວາງ.	Các đại biểu tổ chức lễ khởi công dự án “Khu nghỉ dưỡng bò sữa hữu cơ” trên cao nguyên Xiêng Khoảng.
ພາບ: ງອັກຮວ່າງ.	Ảnh: Ng A Hoàng
ບັນດາທົ່ງນາເຂົ້າບະເລກວ້າງໃຫຍ່ຂອງ “Resort ນີ້ແມ່ນແຫຼ່ງອາຫານໃຫ້ງົວນົມ Organic.	Những cánh đồng lúa bạt ngàn của “Khu nghỉ dưỡng này là nguồn cung cấp thức ăn cho bò sữa hữu cơ.
ພາບ: ງອັກຮວ່າງ.	Ảnh: Ng A Hoàng
ເຫດການດັ່ງກ່າວເປັນຂີດໝາຍແຫ່ງການຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຂອງສອງບໍລິສັດ Lao-Jagro ແລະ Vinamilk, ພ້ອມທັງປະກອບສ່ວນປັບປຸງ, ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືດ້ານການຄ້າ ແລະນໍ້າໃຈມິດຕະພາບລະຫວ່າງສາມປະເທດຫວຽດນາມ-ລາວ-ຍີ່ປຸ່ນ.	Sự kiện đánh dấu mốc quan trọng trong quan hệ hợp tác chiến lược giữa hai công ty Lao-Jagro và Vinamilk, cũng như góp phần cải thiện và nâng cao quan hệ hợp tác thương mại, hữu nghị giữa Việt Nam, Lào và Nhật Bản.
ກຸ່ມ “Resort ງົວນົມ ຂອງ Vinamilk ຕັ້ງຢູ່ເຂດພູພຽງຊຽງຂວາງ, ປະເທດລາວ, ຄາດຄະເນວ່າ ຈະເລີ່ມເຄື່ອນໄຫວໃນປີ 2020, ກໍານົດທິດກາຍເປັນກຸ່ມຟາມທີ່ມີເນື້ອທີ່ 20.000 ເຮັກຕາ ດ້ວຍຝູງງົວນົມ 100.000 ໂຕ.	Tập đoàn Dairy Resort của Vinamilk, tọa lạc tại Cao nguyên Xiêng Khoảng, Lào, dự kiến sẽ hoạt động vào năm 2020, hướng tới mục tiêu trở thành một tập đoàn trang trại rộng 20.000 ha với 100.000 con bò sữa.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
