ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 1 ມິຖຸນາ, ທີ່ແຂວງບາກລຽວ, ກະຊວງຊັບພະຍາກອນ ແລະສິ່ງແວດລ້ອມຫວຽດນາມ ໄດ້ສົມທົບກັບຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນແຂວງບາກລຽວ ຈັດຕັ້ງພິທີປຸກລະດົມສັບປະດາທະເລ ແລະໝູ່ເກາະຫວຽດນາມ, ເດືອນກະທໍາ ເພື່ອສິ່ງແວດລ້ອມເພື່ອຕອບສະໜອງວັນມະຫາສະໝຸດໂລກ ແລະວັນສິ່ງແວດລ້ອມໂລກປີ 2019.	Ngày 1/6, tại tỉnh Bạc Liêu, Bộ Tài nguyên và Môi trường Việt Nam phối hợp với UBND tỉnh Bạc Liêu tổ chức Tuần lễ nâng cao nhận thức về biển và hải đảo Việt Nam, tháng hành động vì môi trường nhân Ngày Đại dương thế giới và Môi trường thế giới. Ngày 2019.
ເປັນກຽດເຂົ້າຮ່ວມ ແລະກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີ, ທ່ານ ຈິ້ງດິ່ງຢູງ, ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ຫວຽດນາມ ຍັງມີທະເລຫຼາຍແຫ່ງ, ຜະລິດຕະພັນສິນຄ້າ, ການບໍລິການຈາກທະເລ ແລະມີສ່ວນກ່ຽວຂ້ອງເຖິງທະເລທີ່ຍັງບໍ່ທັນໄດ້ກໍ່ສ້າງເປັນເຄື່ອງໝາຍການຄ້າ, ຕັ້ງຊື່ຜະລິດຕະພັນ ເພື່ອຢັ້ງຢືນທີ່ຕັ້ງຢູ່ທ້ອງຕະຫຼາດ.	Phát biểu tại buổi lễ, Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng cho rằng, Việt Nam còn nhiều biển, sản phẩm, dịch vụ từ biển và liên quan đến biển chưa được xây dựng thương cảng, đặt tên sản phẩm để tạo dựng vị thế trên thị trường.
ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ການກໍ່ສ້າງເຄື່ອງໝາຍການຄ້າແມ່ນໜ້າທີ່ສໍາຄັນ ເພື່ອຊຸກຍູ້ການພັດທະນາເສດຖະກິດທະເລ.	Phó Thủ tướng nhấn mạnh, việc xây dựng các đập thông thương là bước quan trọng để thúc đẩy kinh tế hàng hải phát triển.
ເຄື່ອງໝາຍການຄ້າທະເລຫວຽດນາມ ຕ້ອງເປັນສັນຍາລັກໃຫ້ຮູບພາບປະເທດບໍ່ພຽງແຕ່ຄວາມຮັ່ງມີດ້ານຊັບພະຍາກອນທາງທະເລເທົ່ານັ້ນ, ຫາກຍັງມີປະຫວັດສາດ, ວັດທະນະທໍາທະເລທີ່ຍາວນານອີກດ້ວຍ, ຜ່ານນັ້ນຢັ້ງຢືນໄດ້ທີ່ຕັ້ງຂອງຕົນໃນປະຊາຄົມສາກົນເທື່ອລະກ້າວ.	Thương mại hàng hải Việt Nam phải là biểu tượng hình ảnh của đất nước không chỉ về tài nguyên biển phong phú mà còn về lịch sử và văn hóa hàng hải lâu đời, từng bước khẳng định vị thế trong cộng đồng quốc tế.
ທ່ານ ຈິ້ງດິ່ງຢູງ, ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີປຸກລະດົມ.	Phó Thủ tướng Chính phủ Chính Đình Dũng phát biểu tại lễ động viên.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ສະເໜີບັນດາກະຊວງ, ຄະນະ, ຂະແໜງການຄວນສຸມໃສ່ກວດກາຄືນ, ສ້າງກົນໄກ, ແຜນນະໂຍບາຍກົດໝາຍໃຫ້ສົມບູນແບບ;	Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng: Các bộ, ban, ngành cần tập trung rà soát, xây dựng cơ chế, chính sách để hoàn thiện pháp luật;
ຮີບດ່ວນກໍ່ສ້າງວາງແຜນຜັງທະເລແຫ່ງຊາດ, ວາງແຜນການນໍາໃຊ້ຊັບພະຍາກອນ ແລະສິ່ງແວດລ້ອມເຂດຝັ່ງທະເລແບບຍືນຍົງ ເພື່ອດຶງດູດແຫຼ່ງເງິນລົງທຶນ, ພັດທະນາລະບົບພື້ນຖານໂຄງລ່າງ, ພັດທະນາຂະແໜງເສດຖະກິດທະເລ.	Khẩn trương xây dựng các quy hoạch hàng hải quốc gia, quy hoạch sử dụng bền vững tài nguyên và môi trường vùng biển để thu hút đầu tư, phát triển kết cấu hạ tầng, phát triển kinh tế hàng hải.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
