ກປ.ອອນໄລ - ເນື່ອງໃນໂອກາດເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມ Shangri-La, ຕອນບ່າຍວັນທີ 31 ພຶດສະພາ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ, ກໍາມະການກົົມການເມືອງ, ຮອງເລຂາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການພົບປະສອງຝ່າຍ ແລະເຂົ້າຮ່ວມການພົບປະລະຫວ່າງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ອາເມລິກາ ແລະລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ບັນດາປະເທດອາຊຽນ.	Chiều 31/5, bên lề Hội nghị Cấp cao Shangri-La, Đại tướng Ngô Xuân Lik, Ủy viên Tổng cục Chính trị, Phó Bí thư Quân ủy Trung ương, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng đã tiếp các đồng chí. Bộ trưởng Bộ Quốc phòng.
ທີ່ການພົບປະລະຫວ່າງທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ແລະທ່ານ Jeong Kyeong-Doo ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ສ.ເກົາຫຼີ, ລັດຖະມົນຕີ 2 ທ່ານໄດ້ສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນທີ່ໄດ້ພົບກັນນັບແຕ່ພາຍຫຼັງກອງປະຊຸມ ADMM+ ຢູ່ ສິງກະໂປ ໃນທ້າຍປີ 2018 ແລະເຫັນດີຈະສືບຕໍ່ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືສອງຝ່າຍບົນພື້ນຖານຖະແຫຼງການວິໄສທັດຮ່ວມກ່ຽວກັບການຮ່ວມມື ດ້ານປ້ອງກັນຊາດ ຫວຽດນາມ - ສ.ເກົາຫຼີ ຮອດປີ 2030, ໃນນັ້ນມີຂົງເຂດອຸດສາຫະກໍາປ້ອງກັນຊາດ ແລະການແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງ.	Tại cuộc hội đàm giữa Đại tướng Ngô Xuân Liên và Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Hàn Quốc Jeong Kyeong-Doo, hai Bộ trưởng bày tỏ hài lòng về cuộc gặp kể từ sau cuộc họp ADMM + tại Singapore vào cuối năm 2018.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ພົບປະສອງຝ່າຍກັບລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ສ.	Đại tướng Ngô Xuân Liên gặp Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Hàn Quốc
ເກົາຫຼີ.	Korea.
ພາບ: ທູຈາງ.	Ảnh: Thu Zhang
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ຫວຽດນາມ ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະສືບຕໍ່ປະກອບສ່ວນໃຫ້ວິວັດທະນາການສັນຕິພາບໃນແຫຼມເກົາຫຼີ.	Theo Thượng tướng Ngô Xuân Lik, Việt Nam sẵn sàng tiếp tục đóng góp vào quá trình phát triển hòa bình trên Bán đảo Triều Tiên.
ໃນຂະນະນັ້ນ, ທ່ານລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ສ.ເກົາຫຼີ ຢັ້ງຢືນວ່າ, ສ.ເກົາຫຼີ ສະໜັບສະໜູນທັດສະນະຂອງຫວຽດນາມ ກ່ຽວກັບການແກ້ໄຂບັນດາການຂັດແຍ້ງກັນໂດຍສັນຕິວິທີ ບົນພື້ນຖານກົດໝາຍສາກົນ, ໃນນັ້ນມີສົນທິສັນຍາສະຫະປະຊາຊາດ ກ່ຽວກັບກົດໝາຍວ່າດ້ວຍທະເລປີ 1982 (UNCLOS 1982).	Trong khi đó, Bộ trưởng Quốc phòng Hàn Quốc khẳng định Hàn Quốc chia sẻ quan điểm của Việt Nam về giải quyết hòa bình các tranh chấp trên cơ sở luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982 (năm 1982).
ທີ່ການພົບປະລະຫວ່າງທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ແລະທ່ານ Linda Reynolds ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດອົດສະຕາລີ, ລັດຖະມົນຕີ 2 ທ່ານ ໄດ້ສະແດງຄວາມເພິ່ງພໍໃຈຕໍ່ຜົນການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ແທດຈິງໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ໃນນັ້ນພົ້ນເດັ່ນແມ່ນສອງຝ່າຍເຊັນຖະແຫຼງການວິໄສທັດຮ່ວມກ່ຽວກັບການຊຸກຍູ້ການພົວພັນດ້ານປ້ອງກັນຊາດ ຫວຽດນາມ - ອົດສະຕາລີ;	Tại cuộc hội đàm giữa Đại tướng Ngô Xuân Liên và Bộ trưởng Quốc phòng Australia Linda Reynolds, hai Bộ trưởng bày tỏ hài lòng về kết quả hợp tác quốc phòng hiệu quả trong thời gian qua.
ພ້ອມທັງເຫັນດີຍູ້ໄວການຮ່ວມມືໃນຫຼາຍຂົງເຂດຄື ການສຶກສາ-ກໍ່ສ້າງ, ເຂົ້າຮ່ວມການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບ ສປຊ.	Họ cũng nhất trí đẩy nhanh hợp tác trong nhiều lĩnh vực, chẳng hạn như giáo dục và xây dựng, và tham gia vào các hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ເຂົ້າຮ່ວມການພົບປະລະຫວ່າງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດອາເມລິກາ ແລະລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ບັນດາປະເທດອາຊຽນ.	Đại tướng Ngô Xuân Liên tham dự cuộc gặp giữa Bộ trưởng Quốc phòng Hoa Kỳ và Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN.
ພາບ: ທູຈາງ.	Ảnh: Thu Zhang
ທີ່ການພົບປະລະຫວ່າງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດອາເມລິກາ ແລະລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດບັນດາປະເທດອາຊຽນ, ທ່ານ Patrick Shanahan ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ອາເມລິກາ ສະໜັບສະໜູນບັນດາກົນໄກຮ່ວມມືພາກພື້ນ ໂດຍອາຊຽນ ນໍາພາ ແລະຮັກສາບົດບາດໃຈກາງ.	Tại cuộc gặp giữa Bộ trưởng Quốc phòng Hoa Kỳ và Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN, Patrick Shanahan nói rằng Hoa Kỳ ủng hộ các cơ chế hợp tác khu vực do ASEAN dẫn đầu và duy trì vai trò trung tâm.
ອາເມລິກາ ຍາມໃດກໍພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະຮ່ວມມື, ຮ່ວມເດີນທາງພ້ອມກັບອາຊຽນ ເພື່ອສ້າງ ພາກພື້ນໃຫ້ມີສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ ແລະພັດທະນາ.	Hoa Kỳ sẵn sàng cùng ASEAN xây dựng một khu vực hòa bình, ổn định và phát triển.
ຜູ້ຮັກສາການລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ອາເມລິກາ ກໍເນັ້ນໜັກເຖິງທັດສະນະຂອງອາເມລິກາ ກ່ຽວກັບຄວາມສໍາຄັນຂອງຄວາມເສລີໃນການເດີນທະເລ, ການບິນ ແລະການຄ້າເສລີ.	Bộ trưởng Quốc phòng cũng nhấn mạnh lập trường của Mỹ về tầm quan trọng của tự do hàng hải, hàng không và tự do thương mại.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
