ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 28 ພຶດສະພາ, ທີ່ຫໍສະພາແຫ່ງຊາດ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ໄດ້ເປັນປະທານພິທີຕ້ອນຮັບທ່ານ Samdech Heng Samrin ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດກຳປູເຈຍ, ນຳໜ້າຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງສະພາແຫ່ງຊາດກຳປູເຈຍ ມາຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ ຢ່າງເປັນທາງການໃນລະຫວ່າງວັນທີ 28-30 ພຶດສະພາ.	Chiều 28/5, tại Hội trường Quốc hội, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngen đã chủ trì chiêu đãi Chủ tịch Quốc hội Campuchia Samdech Heng Samrin, cùng Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Campuchia đến viếng một quan chức. thăm Việt Nam ngày 28-30 / 5.
ພາຍຫຼັງພິທີຕ້ອນຮັບ, ສອງຝ່າຍໄດ້ດຳເນີນການພົບປະເຈລະຈາ.	Sau lễ đón, hai bên đã tiến hành hội đàm.
ທີ່ການພົບປະເຈລະຈາ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ຢັ້ງຢືນວ່າ ພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ສະໜັບສະໜູນ ແລະຄຽງບ່າຄຽງໄຫຼ່ພ້ອມກັບພັກ CPP, ລັດ ກຳປູເຈຍ ໃນກິດຈະການສ້າງສາ ແລະພັດທະນາປະເທດຊາດ.	Tại buổi tiếp, bà Nguyễn Thị Kim Ngên khẳng định Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam sẽ luôn sát cánh cùng CPP và Nhà nước Campuchia trong công cuộc xây dựng và phát triển đất nước.
ຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ຖືສາຍພົວພັນ “ຖານບ້ານໃກ້ເຮືອນຄຽງອັນດີງາມ, ມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ, ການຮ່ວມມືຮອບດ້ານ, ຍືນຍົງຍາວນານ ລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະກໍາປູເຈຍ ແມ່ນຊັບສົມບັດລວມອັນລ້ຳຄ່າຂອງສອງຊາດ.	Việt Nam luôn coi mối quan hệ là “nền tảng láng giềng tốt đẹp, kế thừa hữu nghị, hợp tác toàn diện và lâu dài giữa Việt Nam và Campuchia” là tài sản vô giá của hai dân tộc.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Samdech Heng Samrin ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດກຳປູເຈຍ.	Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngen tiếp Chủ tịch Quốc hội Campuchia Samdech Heng Samrin.
ພາບ: ຈ໊ຽນຖັ໊ງ.	Ảnh: Chiến Thắng
ທ່ານ Samdech Heng Samrin ຢັ້ງຢືນວ່າ ສະພາແຫ່ງຊາດກໍາປູເຈຍ ສະໜັບສະໜູນລັດຖະບານສອງປະເທດຢ່າງແຮງໃນການເຊື່ອມຕໍ່ສອງພື້ນຖານເສດຖະກິດ, ພິເສດແມ່ນມຸ່ງໄປເຖິງບັນລຸວົງເງິນການຄ້າໃຫ້ໄດ້ 5 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ ໃນປີ 2020;	Ông Samdech Heng Samrin khẳng định, Quốc hội Campuchia ủng hộ mạnh mẽ Chính phủ hai nước trong việc kết nối hai nền kinh tế, đặc biệt là đạt kim ngạch thương mại 5 tỷ đô la Mỹ vào năm 2020;
ເພີ່ມທະວີການສຶກສາອົບຮົມຄົນຮຸ່ນໜຸ່ມ, ພົບປະແລກປ່ຽນປະຊາຊົນ;	Tăng cường giáo dục thế hệ trẻ, gặp gỡ, giao lưu nhân dân;
ການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດ, ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ, ຕ້ານການກໍ່ການຮ້າຍ;	Hợp tác quốc phòng, an ninh, chống khủng bố;
ແລກປ່ຽນຂໍ້ມູນຂ່າວສານ;	Thay đổi thông tin;
ພັດທະນາເຂດຊາຍແດນ, ມຸ່ງໄປເຖິງການກໍ່ສ້າງເສັ້ນຊາຍແດນແຫ່ງສັນຕິພາບມິດຕະພາບ ແລະພັດທະນາ...	Phát triển biên giới, hướng tới xây dựng biên giới hòa bình, hữu nghị và phát triển ...
ບັນຍາກາດທີ່ການພົບປະເຈລະຈາລະຫວ່າງທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ Samdech Heng Samrin ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດກຳປູເຈຍ.	Không khí buổi tiếp Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngen và Chủ tịch Quốc hội Campuchia Samdech Heng Samrin.
ພາບ: ຈ໊ຽນຖັ໊ງ.	Ảnh: Chiến Thắng
ທີ່ການພົບປະເຈລະຈາ, ການນຳສອງທ່ານໄດ້ສະແດງຄວາມພາກພູມໃຈຕໍ່ການພົວພັນຮ່ວມມືອັນດີງາມລະຫວ່າງສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ກັບສະພາແຫ່ງຊາດກຳປູເຈຍ.	Tại buổi tiếp, hai nhà lãnh đạo bày tỏ tự hào về mối quan hệ hợp tác tốt đẹp giữa Quốc hội Việt Nam và Quốc hội Campuchia.
ສອງຝ່າຍໄດ້ປະຕິບັດບັນດາເນື້ອໃນໃນຂໍ້ຕົກລົງຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງສະພາແຫ່ງຊາດ ເດືອນ ກໍລະກົດ 2012 ເປັນຢ່າງດີ, ແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງສະພາແຫ່ງຊາດ ແລະບັນດາອົງການວິຊາສະເພາະ, ກຸ່ມສະມາຊິກລັດຖະສະພາມິດຕະພາບສະພາແຫ່ງຊາດສອງປະເທດເປັນປະຈຳ.	Hai bên thường xuyên triển khai các nội dung thỏa thuận hợp tác giữa hai Quốc hội vào tháng 7/2012, thường xuyên trao đổi đoàn cấp cao của Quốc hội và các cơ quan chuyên môn, đoàn nghị sĩ hữu nghị của Quốc hội hai nước.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ Samdech Heng Samrin ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດກຳປູເຈຍ ລົງນາມໃນຂໍ້ຕົກລົງຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງສະພາແຫ່ງຊາດ.	Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngen và Chủ tịch Quốc hội Campuchia Samdech Heng Samrin ký Thỏa thuận hợp tác giữa Quốc hội hai nước.
ພາບ: ຈ໊ຽນຖັ໊ງ.	Ảnh: Chiến Thắng
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ການນຳສອງທ່ານກໍ່ໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບວ່າ ບັນດາຄະນະກຳມາທິການວິຊາສະເພາະຂອງສອງສະພາແຫ່ງຊາດເພີ່ມທະວີການສົມທົບກັນຕິດຕາມກວດກາຂໍ້ຕົກລົງຮ່ວມມືສະບັບຕ່າງໆທີ່ສອງປະເທດໄດ້ລົງນາມແລ້ວ;	Đồng thời, hai nhà lãnh đạo nhất trí các Ủy ban chuyên trách của Quốc hội hai nước cần tăng cường phối hợp theo dõi nhiều thỏa thuận hợp tác đã ký giữa hai nước;
ຍູ້ແຮງການຮ່ວມມືຂອງສອງອົງການຊ່ວຍວຽກແມ່ນຄະນະເລຂາສະພາແຫ່ງຊາດກໍາປູເຈຍ ແລະຫ້ອງວ່າການສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນຂົງເຂດກໍ່ສ້າງ, ບຳລຸງພະນັກງານ ແລະເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານ.	Tăng cường quan hệ hợp tác giữa hai cơ quan, Ban Thư ký Quốc hội Campuchia và Văn phòng Quốc hội Việt Nam, nhất là trong lĩnh vực xây dựng, cán bộ và công nghệ thông tin.
* ພາຍຫຼັງການພົບປະເຈລະຈາ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ແລະທ່ານ Samdech Heng Samrin ໄດ້ລົງນາມໃນຂໍ້ຕົກລົງຮ່ວມມືລະຫວ່າງສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ແລະສະພາແຫ່ງຊາດກຳປູເຈຍ;	Sau hội đàm, bà Nguyễn Thị Kim Ngen và ông Samdech Heng Samrin đã ký Thỏa thuận hợp tác giữa Quốc hội Việt Nam và Quốc hội Campuchia;
ເປັນສັກຂີພິຍານພິທີລົງນາມບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈຳວ່າດ້ວຍການຮ່ວມມືລະຫວ່າງຫ້ອງວ່າການສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ແລະຄະນະເລຂາສະພາແຫ່ງຊາດກຳປູເຈຍ ກ່ຽວກັບການຈັດຕັ້ງບັນດາຊຸດຮຽນ, ກໍ່ສ້າງນາຍແປພາສາຫວຽດນາມ - ຂະແມ ແລະເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານໃຫ້ແກ່ພະນັກງານຄະນະເລຂາສະພາແຫ່ງຊາດກຳປູເຈຍ.	Chứng kiến Lễ ký kết Biên bản ghi nhớ hợp tác giữa Văn phòng Quốc hội Việt Nam và Ban Thư ký Quốc hội Campuchia về việc tổ chức các khóa học, đào tạo phiên dịch tiếng Khmer gốc Việt và công nghệ thông tin cho cán bộ Quốc hội Campuchia Ban thư ký.
ໂດຍ: ສົມເພັດ.	Bởi: Somphet.
