ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 28 ພຶດສະພາ, ທີ່ສໍານັກງານສະຖານທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ສະຫະພັນລັດເຊຍ, ໂດຍໄດ້ຮັບການມອບສິດຈາກນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ, ການນໍາຄະນະຄຸ້ມຄອງສຸສານປະທານໂຮ່ຈີມິນ, ກອງບັນຊາການປ້ອງກັນສຸສານປະທານໂຮ່ຈີມິນ ພ້ອມກັບສະຖານທູດຫວຽດນາມ ໄດ້ປະຕິບັດພິທີປະດັບຫຼຽນໄຊ, ຫຼຽນກາແຮງງານ, ເອກະລາດ ແລະມິດຕະພາບໃຫ້ສອງໝູ່ຄະນະ ແລະ 23 ບຸກຄົນຂອງສະຫະພັນລັດເຊຍ ທີ່ມີການປະກອບສ່ວນຢ່່າງຕັ້ງໜ້າ, ມີປະສິດທິຜົນໃນໜ້າທີ່ຮັກສາສົບປະທານໂຮ່ຈີມິນ ຢ່າງຍາວນານ ແລະປອດໄພ.	MAF. Online - Ngày 28/5, tại Đại sứ quán Việt Nam và Liên bang Nga, thừa ủy quyền của Thủ tướng Chính phủ Việt Nam, Ban Quản lý Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh, Trụ sở Khu di tích Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh và Đại sứ quán Việt Nam. trong các sắc phong Huân chương, Huy chương lao động, độc lập và hữu nghị mà hai Ban và 23 nhân dân Liên bang Nga đã đóng góp KHÔNG nằm ở chỗ, có tác dụng lưu giữ kinh nghiệm Hồ Chí Minh lâu dài và an toàn.
ປະດັບຫຼຽນໄຊໃຫ້ບັນດາຊ່ຽວຊານລັດເຊຍ ທີ່ປະຕິບັດໜ້າທີ່ຮັກສາ ແລະປ້ອງກັນສົບປະທານໂຮ່ຈີມິນ ໃນ 50 ປີຜ່ານມາ.	Trao tặng huân chương cho các chuyên gia Nga đã bảo vệ, chăm sóc thi hài Chủ tịch Hồ Chí Minh trong 50 năm qua.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ຫຼຽນໄຊແຮງງານຊັ້ນ II ແລະຫຼຽນໄຊມິດຕະພາບອັນສູງສົ່ງຂອງລັດຫວຽດນາມ ແມ່ນປະດັບໃຫ້ສອງໝູ່ຄະນະ ລວມມີ, ສູນຄົ້ນຄວ້າແພດສາດມົດສະກູ ສັງກັດສະຖາບັນຄົ້ນຄວ້າວິທະຍາສາດວັດຖຸຜະລິດຢາ ແລະເຊື້ອນ້ຳມັນສະຫະພັນລັດເຊຍ ແລະບໍລິສັດຫຸ້ນສ່ວນສະຖາບັນຄົ້ນຄວ້າວິທະຍາສາດອຸດສາຫະກໍາຢາງພາລາສະຫະພັນລັດເຊຍ.	Huân chương Lao động Hạng Nhì và Huân chương Hữu nghị Việt Nam được trao cho hai khoa, Trung tâm Nghiên cứu Y khoa Matxcova của Viện Nghiên cứu Dược phẩm và Dầu khí Nga và Viện Nghiên cứu Cao su Nga.
ທ່ານ ໂງດຶກແມ້ງ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດວິສາມັນຜູ້ມີອຳນາດເຕັມແຫ່ງ ສສ.ຫວຽດນາມ ປະຈໍາສະຫະພັນລັດເຊຍ ຖ່າຍຮູບເປັນທີ່ລະນຶກກັບບັນດານັກວິທະຍາສາດລັດເຊຍ ໃນຂົງເຂດແພດສາດ.	Ngô Đức Mạnh, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền nước CHXHCN Việt Nam tại Liên bang Nga, chụp ảnh lưu niệm với các nhà khoa học Nga trong lĩnh vực y học.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີ, ທ່ານ ໂງດຶກແມ້ງ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດວິສາມັນຜູ້ມີອຳນາດເຕັມແຫ່ງ ສສ.ຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ສະຫະພັນລັດເຊຍ ຢັ້ງຢືນວ່າ ຍ້ອນມີການຊ່ວຍເຫຼືອຢ່າງສຸດຈິດສຸດໃຈຈາກປະຊາຊົນໂຊວຽດ, ຫວຽດນາມ ຈຶ່ງມີຫຼາຍກິດຈະກໍາກໍ່ສ້າງອັນໃຫຍ່ຫຼວງ, ໜຶ່ງໃນຈໍານວນດັ່ງກ່າວແມ່ນເຂດສຸສານປະທານໂຮ່ຈີມິນ ແລະວຽກງານຮັກສາສົບປະທານໂຮ່ຈີມິນ ເພື່ອຕອບສະໜອງຄວາມມຸ່ງມາດປາດຖະໜາຂອງປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ທຸກໆຄົນ.	Phát biểu tại buổi lễ, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền nước CHXHCN Việt Nam tại Liên bang Nga Ngô Đức Mạnh khẳng định, nhờ sự ủng hộ rộng rãi của nhân dân Liên Xô, Việt Nam đã có nhiều hoạt động xây dựng lớn, trong đó có Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh. .
ໃນຕະຫຼອດ 50 ປີຜ່ານມາ, ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງຝ່າຍຍາມໃດກໍ່ໄດ້ຮັບການຮັກສາ, ຮັບປະກັນໃຫ້ແກ່ພາລະກິດຮັກສາສົບປະທານໂຮ່ຈີມິນ.	Trong 50 năm qua, quan hệ hợp tác giữa hai bên được duy trì, đảm bảo sứ mệnh gìn giữ hài cốt Chủ tịch Hồ Chí Minh.
ຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ຈົດຈໍາການປະກອບສ່ວນຂອງຝ່າຍໂຊວຽດ ໃນເມື່ອກ່ອນ ແລະສະຫະພັນລັດເຊຍ ໃນປະຈຸບັນ, ບັນດາຫຼຽນໄຊ, ຫຼຽນກາທີ່ປະດັບໃນມື້ນີ້ແມ່ນສະແດງໃຫ້ເຫັນຄວາມຮູ້ບຸນຄຸນຂອງຫວຽດນາມ ຕໍ່ສະຫະພັນລັດເຊຍ.	Việt Nam luôn ghi nhớ những đóng góp của Liên Xô trong quá khứ và Liên bang Nga hiện tại.
ໂດຍ: ກວຽດເຕິມ.	Bởi: Việt Full.
