ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 30 ພຶດສະພາ, ທີ່ສໍານັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ຕ້ອນຮັບທ່ານ Ruan chengfa, ເຈົ້າແຂວງໆຢູນນານ, ຈີນ.	Chiều 30/5, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Tỉnh trưởng Vân Nam Ruan Chengfa tại Văn phòng Thủ tướng Chính phủ.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຊີ້ແຈ້ງວ່າ, ຢູນນານ ແມ່ນແຂວງຕິດກັບຊາຍແດນຫວຽດນາມ, ມີບົດບາດສໍາຄັນໃນການພົວພັນຫວຽດນາມ-ຈີນ.	Phát biểu tại buổi tiếp, ông Nguyễn Xuân Phúc nêu rõ Vân Nam là tỉnh giáp biên giới với Việt Nam và có vai trò quan trọng trong quan hệ Việt Nam - Trung Quốc.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຕີລາຄາສູງ ແລະຖືວ່າ, ການຢ້ຽມຢາມຄັ້ງນີ້ຂອງທ່ານເຈົ້າແຂວງໆຢູນນານ ມີບົດບາດສໍາຄັນໃນການຊຸກຍູ້ຮ່ວມມືການພົວພັນສອງຝ່າຍ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນລະຫວ່າງແຂວງ ຢູນນານ ກັບບັນດາແຂວງຊາຍແດນຫວຽດນາມ ແລະແລວທາງການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດຫວຽດນາມ-ຢູນນານ.	Thủ tướng đánh giá cao chuyến thăm của Tỉnh trưởng Vân Nam có vai trò quan trọng trong việc thúc đẩy quan hệ hợp tác song phương, nhất là giữa tỉnh Vân Nam với các tỉnh có chung biên giới với Việt Nam và Hành lang hợp tác kinh tế Việt Nam - Vân Nam.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບທ່ານເຈົ້າແຂວງໆຢູນນານ, ຈີນ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Tỉnh trưởng tỉnh Vân Nam, Trung Quốc
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຕີລາຄາສູງຜົນການຮ່ວມມືລະຫວ່າງບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການ, ທ້ອງຖິ່ນຫວຽດນາມ ແລະແຂວງຢູນນານ ໃນຊຸມປີຜ່ານມາ;	Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng biểu dương quan hệ hợp tác giữa các bộ, ban, ngành, địa phương Việt Nam và tỉnh Vân Nam trong thời gian qua;
ການຄ້າລະຫວ່າງຫວຽດນາມ - ຢູນນານ ໃນປີ 2018 ບັນລຸໄດ້ 4,15 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ, ເພີ່ມຂຶ້ນ 13% ເມື່ອທຽບໃສ່ກັບປີ 2017...	Thương mại Việt Nam - Vân Nam năm 2018 đạt 4,15 tỷ đô la Mỹ, tăng 13% so với năm 2017 ...
ສະນັ້ນ, ສອງຝ່າຍຄວນພິຈາລະນາບັນດາມາດຕະການແກ້ໄຂ ເພື່ອຊຸກຍູ້ການຄ້າສອງຝ່າຍໃຫ້ມີຂອບຂະໜາດໃຫຍ່ກວ່າອີກ, ສ້າງບັນດາບຸກທະລຸໃໝ່.	Do đó, hai bên cần xem xét các biện pháp xử lý để thúc đẩy thương mại song phương phát triển mạnh mẽ hơn nữa, tạo đột phá.
ໃນນັ້ນ, ຄວນປະຕິບັດວຽກງານພັດທະນາແລວທາງຄຸນໝິງ - ຮ່າໂນ້ຍ - ຫ໋າຍຟ່ອງເປັນຢ່າງດີ.	Trong số đó, cần phát triển tốt hành lang Kun Ping-Hà Nội-Hải Phòng.
ທ່ານ Ruan chengfa ເຈົ້າແຂວງໆຢູນນານ ໄດ້ຂອບອົກຂອບໃຈທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ໄດ້ສະຫຼະເວລາຕ້ອນຮັບຄະນະ;	Ông Ruan Chengfa, Tỉnh trưởng tỉnh Vân Nam cảm ơn Thủ tướng đã dành thời gian đón tiếp đoàn;
ສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນຍ້ອນວ່າແຂວງຢູນນານ ນອນໃນແລວທາງການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດກັບບັນດາທ້ອງຖິ່ນຂອງ ຫວຽດນາມ.	Bày tỏ vui mừng khi tỉnh Vân Nam nằm trong hành lang hợp tác kinh tế với các địa phương của Việt Nam.
ທ່ານ ເຈົ້າແຂວງໆຢູນນານ ໄດ້ສະແດງຄວາມປະທັບໃຈຕໍ່ການພັດທະນາດ້ານເສດຖະກິດ - ສັງຄົມຢ່າງແຮງຢູ່ ຫວຽດນາມ;	Tỉnh trưởng Vân Nam biểu dương sự phát triển kinh tế - xã hội mạnh mẽ của Việt Nam;
ປາດຖະໜາຢາກໃຫ້ສອງຝ່າຍເພີ່ມທະວີພັດທະນາການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດ - ການຄ້າ;	Ông cũng mong muốn hai bên tăng cường hợp tác kinh tế thương mại.
ຊຸກຍູ້ການພັດທະນາໃນໂຄຕ້າ, ພັດທະນາການຂົນສົ່ງທາງລົດໄຟ;	Khuyến khích phát triển hạn ngạch, phát triển giao thông vận tải đường sắt;
ປາດຖະໜາຢາກໃຫ້ບັນດາທ້ອງຖິ່ນຊາຍແດນຫວຽດນາມ ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືດ້ານທ່ອງທ່ຽວຢ່າງແຮງກັບແຂວງຢູນນານ.	Đồng chí mong muốn các địa phương biên giới của Việt Nam tăng cường hợp tác du lịch với tỉnh Vân Nam.
ທ່ານ ເຈົ້າແຂວງໆຢູນນານ ຢັ້ງຢືນວ່າ, ແຂວງຢູນນານ ຈະສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນກັບບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການຂອງ ຫວຽດນາມ ປະຕິບັດບັນດາຂໍ້ຕົກລົງເຊິ່ງການນໍາຂັ້ນສູງສອງປະເທດບັນລຸໄດ້ໃຫ້ເປັນຢ່າງດີ ເພື່ອຊຸກຍູ້ການພົວພັນມິດຕະພາບ ແລະການຮ່ວມມືລະຫວ່າງແຂວງຢູນນານ ກັບບັນດາທ້ອງຖິ່ນຊາຍແດນຫວຽດນາມ ເວົ້າສະເພາະ ແລະສອງປະເທດເວົ້າລວມ.	Thống đốc tỉnh Vân Nam khẳng định, tỉnh Vân Nam sẽ phối hợp chặt chẽ với các bộ, ban, ngành của Việt Nam triển khai các thỏa thuận mà Lãnh đạo cấp cao hai nước đã đạt được nhằm thúc đẩy quan hệ hữu nghị, hợp tác giữa tỉnh Vân Nam với khu vực biên giới Việt Nam nói riêng và hai nước.
ທ່ານມີຄວາມເຊື່ອໝັ້ນວ່າແລວທາງເສດຖະກິດຄຸນໝິງ - ຮ່າໂນ້ຍ - ຫ໋າຍຟ່ອງ ຈະໄດ້ຮັບການພັດທະນາຢ່າງແຮງໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Ông tin tưởng hành lang kinh tế Côn Minh - Hà Nội - Hải Phòng sẽ phát triển mạnh mẽ trong thời gian tới.
ໂດຍ: ໄຊນີດາ.	Bởi: Xay Nida.
