ສະມາຊິກພັກຮັກສາເດີມອັງກິດ 125.000 ທ່ານໃນທົ່ວປະເທດຈະປ່ອນບັດເລືອກຕັ້ງການນຳຜູ້ໃໝ່ບົນພື້ນຖານບັນຊີລາຍຊື່ຫຍໍ້ ແລະຜ່ານນັ້ນເລືອກຕັ້ງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຄົນໃໝ່ຢ່າງທັນທີ ໃນເດືອນ ມິຖຸນາ.	Tổng cộng 125.000 thành viên của Đảng Bảo thủ Anh trên cả nước sẽ đi bỏ phiếu để bầu thủ tướng mới và sau đó sẽ bầu ngay thủ tướng mới vào tháng 6 tới.
ທ່ານອາດີດລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດອັງກິດ Boris Johnson (ພາບ: KT)	Cựu Ngoại trưởng Anh Boris Johnson (Ảnh: KT)
ບັນດາການເຄື່ອນໄຫວໃນການແຂ່ງຂັນເລືອກຕັ້ງຕຳແໜ່ງຜູ້ນຳໜ້າພັກຮັກສາເດີມກຳອຳນາດຢູ່ອັງກິດ, ພ້ອມກັບຕຳແໜ່ງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ອັງກິດ, ໄດ້ເລີ່ມຕົ້ນດຳເນີນຢ່າງຟົດຟື້ນ ເຖິງແມ່ນວ່າ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີອັງກິດໃນປັດຈຸບັນແມ່ນນາງ Theresa May ຈະລາອອກຈາກຕຳແໜ່ງຢ່າງເປັນທາງການໃນວັນທີ 7 ມິຖຸນາ ຈະມາເຖິງກໍ່ຕາມ.	Các đảng đối lập đã tuyên bố họ sẽ không tranh cử trong các cuộc bầu cử phụ, nhưng sẽ tái tranh cử với tư cách là Thủ tướng Theresa May.
ປັດຈຸບັນມີຜູ້ອອກສະໝັກຮັບເລືອກຕັ້ງຢ່າງໜ້ອຍ 13 ທ່ານທີ່ໄດ້ເປີດເຜີຍເຈດຈຳນົງຈະເຂົ້າຮ່ວມການແຂ່ງຂັນເລືອກຕັ້ງດັ່ງກ່າວພາຍຫຼັງວັນທີ 7 ມິຖຸນາ.	Hiện tại, ít nhất 13 ứng cử viên đã bày tỏ ý định tranh cử trong cuộc bầu cử phụ sau ngày 7/6.
ສະມາຊິກພັກຮັກສາເດີມ ຢູ່ ສະພາຕ່ຳອັງກິດທັງໝົດ 313 ທ່ານຈະໄດ້ເລືອກເອົາຜູ້ອອກສະໝັກຮັບເລືອກຕັ້ງ 2 ທ່ານສຸດທ້າຍເຂົ້າໃນບັນຊີລາຍຊື່ຫຍໍ້.	Tổng cộng 313 thành viên đảng Bảo thủ của Hạ viện sẽ đề cử hai ứng cử viên cuối cùng cho danh sách rút gọn.
ສະມາຊິກພັກຮັກສາເດີມອັງກິດ 125.000 ທ່ານໃນທົ່ວປະເທດຈະປ່ອນບັດເລືອກຕັ້ງການນຳຜູ້ໃໝ່ບົນພື້ນຖານບັນຊີລາຍຊື່ຫຍໍ້ນີ້ ແລະຜ່ານນັ້ນເລືອກຕັ້ງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຄົນໃໝ່ຢ່າງທັນທີ ໃນເດືອນ ມິຖຸນາ.	Tổng cộng 125.000 thành viên Đảng Bảo thủ Anh trên khắp đất nước sẽ đi bỏ phiếu trong danh sách rút gọn và sau đó bầu ngay thủ tướng mới vào tháng 6.
ໃນຂະນະນັ້ນ, ວັນທີ 3 ມິຖຸນາ ຫ້ອງວ່າການສຳນັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ອັງກິດ ໄດ້ຢັ້ງຢືນວ່າ ທ່ານນາງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ May ຈະບໍ່ຍົກເອົາຮ່າງກົດໝາຍກ່ຽວກັບການປະຕິບັດຂໍ້ຕົກລົງ Brexit ຂອງຕົນອອກມາເພື່ອປ່ອນບັດຢູ່ສະພາຕ່ຳໃນທ້າຍອາທິດນີ້ຄືແຜນການເບື້ອງຕົ້ນ.	Trong khi đó, ngày 3/6, Văn phòng Thủ tướng Vương quốc Anh xác nhận rằng Thủ tướng May sẽ không trình dự thảo luật về việc thực hiện thỏa thuận Brexit của bà cho một cuộc bỏ phiếu tại hạ viện vào cuối tuần này như một kế hoạch sơ bộ.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
