ກປ.ອອນໄລ - ແຕ່ວັນທີ 20 ຫາວັນທີ 28 ພຶດສະພາ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການຢ້ຽມຢາມ 3 ປະເທດເອີລົບ ແມ່ນສະຫະພັນລັດເຊຍ, ລາຊະອານາຈັກນອກແວ ແລະລາຊະອານາຈັກຊູແອັດ.	Từ ngày 20 đến 28/5, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc thăm 3 nước châu Âu: Liên bang Nga, Vương quốc Na Uy và Vương quốc Thụy Điển.
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ທ່ານ ໂຕແອງຢູງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ສຳພາດຕໍ່ສື່ມວນຊົນເນື່ອງໃນໂອກາດສິ້ນສຸດການຢ້ຽມຢາມດັ່ງກ່າວ.	Nhân dịp này, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Tô Anh Dũng đã trả lời phỏng vấn báo chí khi kết thúc chuyến thăm.
ນັກຂ່າວ: ການຢ້ຽມຢາມເອີລົບ ຄັ້ງນີ້ຂອງທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ກົງກັບໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງຫຼາຍເຫດການໃຫຍ່ໃນການພົວພັນກັບບັນດາປະເທດທີ່ທ່ານໄປຢ້ຽມຢາມ.	PV: Chuyến thăm châu Âu vừa qua của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc trùng với dịp kỷ niệm nhiều sự kiện lớn trong quan hệ với các nước mà ông đã đến thăm.
ຂໍທ່ານຮອງລັດຖະມົນຕີໃຫ້ຮູ້ແຈ້ງກວ່າກ່ຽວກັບຄວາມໝາຍ, ເນື້ອໃນຂອງການຢ້ຽມຢາມເຫຼົ່ານັ້ນ?	Thứ trưởng có thể nói rõ hơn về đập dâng và nội dung các chuyến thăm đó?
ທ່ານ ໂຕແອງຢູງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດ: ສອງໃນສາມປະເທດເຊິ່ງທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄປຢ້ຽມຢາມຄັ້ງນີ້ແມ່ນກົງກັບໂອກາດຜັນຂະຫຍາຍບັນດາກິດຈະກຳສະເຫຼີມສະຫຼອງໃຫຍ່.	Thứ trưởng Ngoại giao Tô Anh Dũng: Hai trong ba quốc gia mà ông Nguyễn Xuân Phúc đến thăm lần này trùng với thời điểm phát động các lễ kỷ niệm lớn.
ສຳລັບສະຫະພັນລັດເຊຍ, ສອງຝ່າຍສະເຫຼີມສະຫຼອງ 25 ປີແຫ່ງວັນເຊັນສົນທິສັນຍາກ່ຽວກັບບັນດາຫຼັກການພື້ນຖານໃນການພົວພັນມິດຕະພາບລະຫວ່າງສອງປະເທດ (1994-2019), ພ້ອມທັງກະກຽມສະເຫຼີມສະຫຼອງ 70 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດ (1950-2020).	Đối với Liên bang Nga, hai bên kỷ niệm 25 năm ký Hiệp ước về các nguyên tắc hữu nghị giữa hai nước (1994-2019), cũng như kỷ niệm 70 năm thiết lập quan hệ ngoại giao (1950 -2020).
ນີ້ແມ່ນບັນດາຂີດໝາຍສໍາຄັນໃນການພົວພັນສອງປະເທດ, ສາຍພົວພັນທີ່ໄດ້ທົດສອບຜ່ານປະຫວັດສາດ ແລະນັບມື້ນັບໝັ້ນແກ່ນຕາມການເວລາ.	Đây là những dấu mốc quan trọng trong quan hệ giữa hai nước, một mối quan hệ đã được thử thách qua lịch sử và ngày càng trở nên quan trọng hơn theo thời gian.
ທ່ານ Medvedev ນາຍົກລັດຖະມົນຕີສະຫະພັນລັດເຊຍ ຢັ້ງຢືນວ່າ ນັ້ນແມ່ນບັນດາທົດສະວັດຂອງນ້ຳໃຈສາມັກຄີ.	Thủ tướng Nga Dmitry Medvedev khẳng định đó là những thập kỷ đoàn kết.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ກໍ່ໄດ້ເນັ້ນໜັກວ່າ ສາຍພົວພັນ ຫວຽດນາມ - ລັດເຊຍ ແມ່ນສາຍພົວພັນອັນສະໜິດສະໜົມ, ບໍລິສຸດຜຸດຜ່ອງ.	Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh, quan hệ Việt - Nga là mối quan hệ thân ái, trong sáng.
ໃນປີ 2019 ນີ້, ຫວຽດນາມ ແລະຊູແອັດ ກໍ່ສະເຫຼີມສະຫຼອງ 50 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດ.	Năm 2019, Việt Nam và Thụy Điển sẽ kỷ niệm 50 năm thiết lập quan hệ ngoại giao.
ຊູແອັດ ໄດ້ກາຍເປັນປະເທດຕາເວັນຕົກທຳອິດທີ່ໄດ້ຮັບຮອງ ແລະສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດກັບຫວຽດນາມ (ເດືອນມັງກອນ 1969) ແລະໄດ້ສະຫງວນໃຫ້ຫວຽດນາມ ການຊ່ວຍເຫຼືອອັນໃຫຍ່ຫຼວງທີ່ສຸດ, ບໍລິສຸດຜຸດຜ່ອງໃນຫຼາຍທົດສະວັດທີ່ຜ່ານມາ.	Thụy Điển trở thành nước phương Tây đầu tiên đặt và thiết lập quan hệ ngoại giao với Việt Nam (tháng 1-1969) và đã dành cho Việt Nam khoản viện trợ lớn nhất, thuần túy nhất trong nhiều thập kỷ qua.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ Medvedev ນາຍົກລັດຖະມົນຕີສະຫະພັນລັດເຊຍ.	Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Nguyễn Xuân Phúc và Thủ tướng Chính phủ Liên bang Nga Medvedev.
ພາບ: TBTC.	Ảnh: TBTC.
ກ່ຽວກັບ ນອກແວ, ເຖິງວ່າບໍ່ທັນແມ່ນປີສະເຫຼີມສະຫຼອງໃຫຍ່ກໍ່່ຕາມ, ແຕ່ວ່ານີ້ກໍ່ແມ່ນປະເທດຕາເວັນຕົກທີ່ໄດ້ສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດກັບຫວຽດນາມ ແລະສອງປະເທດກໍ່ຈະຈັດຕັ້ງບັນດາກິດຈະກຳສະເຫຼີມສະຫຼອງ 50 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດໃນປີ 2021.	Về phía Na Uy, tuy chưa phải là năm kỷ niệm lớn nhưng phương Tây đã thiết lập quan hệ ngoại giao với Việt Nam và hai nước sẽ tổ chức các hoạt động kỷ niệm 50 năm thiết lập quan hệ ngoại giao vào năm 2021.
ປະຊາຊົນນອກແວ ຍາມໃດກໍ່ສະແດງອາລົມຈິດນັບຖື, ສະໜັບສະໜູນພາລະກິດຕໍ່ສູ້ ແລະພັດທະນາຂອງປະຊາຊົນຫວຽດນາມ.	Nhân dân Na Uy luôn thể hiện sự trân trọng đối với quá trình đấu tranh và phát triển của nhân dân Việt Nam.
ນັກຂ່າວ: ຂໍຮຽນທ່ານຮອງລັດຖະມົນຕີ, ທ່ານຕີລາຄາຄືແນວໃດກ່ຽວກັບຜົນການຢ້ຽມຢາມສຳລັບການຊຸກຍູ້ສາຍພົວພັນກັບບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືດັ່ງກ່າວ?	PV: Thưa Thứ trưởng, Thứ trưởng đánh giá thế nào về kết quả chuyến thăm nhằm thúc đẩy quan hệ với các đối tác này?
ທ່ານ ໂຕແອງຢູງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດ: ການຢ້ຽມຢາມ 3 ປະເທດຂອງທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ສະແດງໃຫ້ເຫັນວ່າ ການພົວພັນຫວຽດນາມ ກັບ 3 ປະເທດ ລັດເຊຍ, ຊູແອັດ ແລະນອກແວ ພວມພັດທະນານັບມື້ນັບເລິກເຊິ່ງກວ້າງຂວາງ ແລະຫຼາຍຮູບຫຼາຍແບບໃນຫຼາຍຂົງເຂດ.	Thứ trưởng Ngoại giao Tô Anh Dũng: Chuyến thăm ba nước của ông Nguyễn Xuân Phúc cho thấy quan hệ của Việt Nam với Nga, Thụy Điển và Na Uy ngày càng đi vào chiều sâu, mở rộng và đa dạng trên nhiều lĩnh vực.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ແລະບັນດາການນຳລັດເຊຍ ເຫັນດີເປັນເອກະພາບຢ່າງສູງວ່າ ການພົວພັນສອງປະເທດຍັງມີຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນຫຼາຍຢ່າງທີ່ຄວນໄດ້ຮັບການຂຸດຄົ້ນ, ມີຫຼາຍຂົງເຂດຮ່ວມມືທັງມີລັກສະນະຍຸດທະສາດ ທັງນຳມາເຊິ່ງຜົນປະໂຫຍດແທດຈິງໃຫ້ທັງສອງປະເທດ.	Nguyễn Xuân Phúc và các nhà lãnh đạo Nga nhất trí rằng quan hệ hai nước còn nhiều tiềm năng cần được khai thác, với nhiều lĩnh vực hợp tác mang tính chiến lược, mang lại lợi ích thiết thực cho cả hai nước.
ສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະພາບຕໍ່ບັນດາການກຳນົດທິດຍຸດທະສາດ ແລະບັນດາມາດຕະການຊຸກຍູ້ການພົວພັນຮ່ວມມືຫຼາຍດ້ານໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ;	Hai bên nhất trí về việc xây dựng các định hướng chiến lược và các biện pháp thúc đẩy hợp tác nhiều mặt trong thời gian tới;
ເຫັນດີເປັນເອກະພາບຕ້ອງຜັນຂະຫຍາຍ FTA ລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະພັນທະມິດອາຊີ-ເອີລົບ ຢ່າງແຮງກວ່າອີກ, ສູ້ຊົນຍົກວົງເງິນການຄ້າສອງຝ່າຍ ຫວຽດນາມ - ລັດເຊຍ ຈາກເກືອບ 5 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ ໃນປະຈຸບັນຂຶ້ນເປັນ 10 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ ໃນປີ 2020 ແລະຊຸມປີຕໍ່ໄປ.	Nhất trí tăng cường hơn nữa Hiệp định thương mại tự do giữa Việt Nam và Liên minh Á - Âu, nhằm nâng kim ngạch thương mại song phương Việt - Nga từ 5 tỷ USD hiện nay lên 10 tỷ USD vào năm 2020 và xa hơn nữa.
ການນຳສອງປະເທດກໍ່ເຫັນດີເປັນເອກະພາບນຳກັນວ່າ ຄຽງຄູ່ກັບການເພີ່ມທະວີບັນດາຂົງເຂດຮ່ວມມືທີ່ເປັນມູນເຊື້ອກວ່າອີກ, ຄື: ພະລັງງານ, ນ້ຳມັນອາຍແກັດ, ການປ້ອງກັນຊາດ, ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ, ວິທະຍາສາດ - ເຕັກໂນໂລຢີ, ສອງປະເທດຄວນຕັ້ງໜ້າຜັນຂະຫຍາຍບັນດາທິດທາງຮ່ວມມືໃໝ່ໃນບັນດາຂົງເຂດພື້ນຖານໂຄງລ່າງຄົມມະນາຄົມ, ພັດທະນາເຕັກໂນໂລຢີສູງ, ເຕັກໂນໂລຢີດີຈີຕອນ, ນະຄອນສະຫຼາດ, ລັດຖະບານເອເລັກໂຕນິກ...	Hai nước nhất trí ngoài việc tăng cường các lĩnh vực hợp tác truyền thống như năng lượng, dầu khí, quốc phòng, an ninh, khoa học và công nghệ, hai nước cần thiết lập hợp tác công nghệ cao trong lĩnh vực phát triển cơ sở hạ tầng và công nghệ. .
ສິ່ງດ່ັງກ່າວຈະປະກອບສ່ວນສ້າງພື້ນຖານການຮ່ວມມືທີ່ນັບມື້ນັບເລິກເຊິ່ງກວ້າງຂວາງກວ່າໃຫ້ແກ່ການພົວພັນສອງປະເທດ.	Điều này sẽ góp phần xây dựng nền tảng hợp tác ngày càng sâu rộng cho quan hệ hai nước.
ເລື່ອງສອງຝ່າຍລົງນາມໃນເອກະສານຮ່ວມມືຈໍານວນ 14 ສະບັບໃນຫຼາຍຂົງເຂດ ເນື່ອງໃນໂອກາດການຢ້ຽມຢາມຄັ້ງນີ້ ສະແດງໃຫ້ເຫັນຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນທີ່ອຸດົມສົມບູນຂອງການຮ່ວມມືຫວຽດນາມ - ລັດເຊຍ.	Hai bên đã ký 14 văn kiện hợp tác trên các lĩnh vực trong chuyến thăm, nêu bật tiềm năng hợp tác Việt-Nga phong phú.
ໃນການຢ້ຽມຢາມນອກແວ ແລະຊູແອັດ ຄັ້ງນີ້ຂອງທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ກໍ່ມີຫຼາຍຈຸດພົ້ນເດັ່ນໃນການຮ່ວມມືທີ່ສຳຄັນ.	Trong chuyến thăm Na Uy và Thụy Điển của ông Nguyễn Xuân Phúc, có nhiều điểm nổi bật về quan hệ hợp tác quan trọng.
ທັງສອງປະເທດລ້ວນແຕ່ມີບັນດາຄຳໝັ້ນສັນຍາໃຫ້ແກ່ການຊຸກຍູ້ບັນດາສັນຍາສຳຄັນກັບຫວຽດນາມ.	Cả hai nước đều có mâu thuẫn trong việc xúc tiến các hiệp định quan trọng với Việt Nam.
ທ່ານ Stefan Loefven ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຊູແອັດ ສະໜັບສະໜູນເລື່ອງຊຸກຍູ້ການລົງນາມ, ໃຫ້ສັດຕະຍາບັນ ແລະຜັນຂະຫຍາຍສັນຍາການຄ້າເສລີ (EVFTA) ແລະສັນຍາປົກປ້ອງການລົງທຶນ (EVIPA) ລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະອີຢູ ໂດຍໄວ.	Thủ tướng Thụy Điển Stefan Loefven kêu gọi đẩy nhanh việc ký kết, phê chuẩn và triển khai Hiệp định Thương mại Tự do (EVFTA) và Hiệp định Bảo hộ Đầu tư (EVIPA) giữa Việt Nam và EU.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ນອກແວ ເຫັນດີເປັນເອກະພາບຈະຍູ້ໄວການເຈລະຈາກ້າວໄປເຖິງການເຊັນສັນຍາການຄ້າເສລີລະຫວ່າງ ຫວຽດນາມ ແລະກຸ່ມການຄ້າເສລີເອີລົບ - EFTA.	Thủ tướng Na Uy nhất trí đẩy nhanh đàm phán tiến tới ký kết Hiệp định thương mại tự do giữa Việt Nam và Hiệp hội Thương mại Tự do Châu Âu (EFTA).
ນັກຂ່າວ: ຕາມທ່ານຮອງລັດຖະມົນຕີ, ຜົນຂອງການໄປຢ້ຽມຢາມຄັ້ງນີ້ຈະປະກອບສ່ວນຊຸກຍູ້ວຽກງານພົວພັນຕ່າງປະເທດ ແລະການເຊື່ອມໂຍງກໍ່ຄືການພັດທະນາປະເທດຊາດແບບຍືນຍົງຄືແນວໃດ?	Nhà báo: Theo Thứ trưởng, kết quả chuyến thăm lần này sẽ góp phần như thế nào vào việc thúc đẩy quan hệ đối ngoại, hội nhập cũng như sự phát triển bền vững của quốc gia?
ທ່ານ ໂຕແອງຢູງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດ: ຜ່ານການຢ້ຽມຢາມຄັ້ງນີ້, ພະລັງຊີວິດຂອງສາຍພົວພັນ ຫວຽດນາມ - ລັດເຊຍ ນັບມື້ນັບໄດ້ຮັບການຢັ້ງຢືນ.	Thứ trưởng Ngoại giao Tô Anh Dũng: Qua chuyến thăm này, sức sống của mối quan hệ Việt - Nga đã được khẳng định lại.
ໃນການພົບປະແລກປ່ຽນຕ່າງໆ, ທ່ານ Vladimir Putin ປະທານາທິບໍດີ, ທ່ານ Medvedev ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ແລະບັນດາການນຳລັດເຊຍ ລ້ວນແຕ່ເນັ້ນໜັກເຖິງລັກສະນະພິເສດ, ຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈຢ່າງເລິກເຊິ່ງໃນການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານຫວຽດນາມ - ລັດເຊຍ, ແລະຫວຽດນາມ ແມ່ນຄູ່ຮ່ວມມືສຳຄັນຂອງລັດເຊຍ ຢູ່ອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້ ແລະອາຊີ-ປາຊີຟິກ.	Trong các cuộc trao đổi, Tổng thống Nga Vladimir Putin, Thủ tướng Medvedev và các nhà lãnh đạo khác của Nga nhấn mạnh tính chất đặc biệt và sự tin cậy sâu sắc trong quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện Việt Nam - Nga, Việt Nam là đối tác quan trọng ở Nga và Đông Nam Á.
ນີ້ແມ່ນການຮັບປະກັນຄວາມໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງໃຫ້ອະນາຄົດແຫ່ງການຮ່ວມມືທີ່ກວ້າງໃຫຍ່ລະຫວ່າງສອງປະເທດໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Đây là sự đảm bảo vững chắc cho tương lai của mối quan hệ hợp tác rộng lớn hơn giữa hai nước trong tương lai gần.
ຫົວຂໍ້ຮ່ວມມືກ່ຽວກັບການພັດທະນາແບບຍືນຍົງກາຍເປັນເນື້ອໃນຈິດໃຈການຮ່ວມມືກັບນອກແວ ແລະຊູແອັດ.	Chủ đề hợp tác về phát triển bền vững đã trở thành chủ đề hợp tác với Na Uy và Thụy Điển.
ນັ້ນແມ່ນການປົກປັກຮັກສາປ່າ, ປົກປັກຮັກສາສິ່ງ ແວດລ້ອມ, ຫຼຸດຜ່ອນຂີ້ເຫຍື້ອຢາງ, ຂີ້ເຫຍື້ອທະເລ, ຮັບມືກັບການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ.	Đó là bảo vệ rừng, bảo vệ môi trường, giảm thiểu phế thải cao su, rác thải sinh vật biển, ứng phó với biến đổi khí hậu.
ການນຳບັນດາປະເທດລ້ວນແຕ່ຕີລາຄາສູງບົດບາດຂອງຫວຽດນາມ ໃນພາກພື້ນ ແລະສາກົນ, ປາດຖະໜາຢາກສົມທົບກັບຫວຽດນາມ ໃນບັນດາເວທີປາໄສຫຼາຍຝ່າຍທີ່ໄດ້ຮັດແໜ້ນກວ່າໃນສະພາວະທີ່ຫວຽດນາມ ກຳລັງອອກສະໝັກຮັບເລືອກຕັ້ງເປັນກຳມະການບໍ່ປະຈຳການຂອງສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງສະຫະປະຊາຊາດ.	Các nhà lãnh đạo đánh giá cao vai trò của Việt Nam ở khu vực và trên thế giới, mong muốn cùng Việt Nam tham gia các diễn đàn đa phương đã được thắt chặt trong quá trình Việt Nam ứng cử vào Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc.
ບັນດາປະເທດກໍ່ປາດຖະໜາຢາກຜ່ານທັດສະນະຂອງຫວຽດນາມ ເພື່ອເພີ່ມທະວີການພົວພັນກັບພາກພື້ນ ແລະກັບອາຊຽນ ເມື່ອຫວຽດນາມ ດຳລົງຕຳແໜ່ງເປັນປະທານອາຊຽນ ໃນປີ 2020.	Các nước mong muốn Việt Nam chuyển giao tầm nhìn tăng cường quan hệ với khu vực và với ASEAN khi Việt Nam đảm nhận vai trò Chủ tịch ASEAN vào năm 2020.
ການນຳບັນດາປະເທດ ຢັ້ງຢືນສະໜັບສະໜູນການຮັກສາສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ ແລະຄວາມໝັ້ນຄົງ, ເຫັນດີເປັນເອກະພາບກ່ຽວກັບຄວາມສຳຄັນຂອງຄວາມເສລີໃນການເດີນທະເລ, ການບິນ, ແກ້ໄຂການຂັດແຍ່ງກັນໂດຍສັນຕິວິທີ, ເຄົາລົບກົດໝາຍສາກົນ, ສົນທິສັນຍາສະຫະປະຊາຊາດກ່ຽວກັບກົດໝາຍວ່າດ້ວຍທະເລປີ 1982 ຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ ແລະໃນພາກພື້ນ.	Hai nước tái khẳng định cam kết duy trì hòa bình, ổn định và an ninh, nhất trí về tầm quan trọng của tự do hàng hải, hàng không, giải quyết tranh chấp một cách hòa bình, tôn trọng luật pháp quốc tế, Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển.
ເບິ່ງລວມແລ້ວ, ການຢ້ຽມຢາມ 3 ປະເທດ ລັດເຊຍ, ນອກແວ, ຊູແອັດ ຂອງທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ປະສົບຜົນສຳເລັດຢ່າງຈົບງາມ, ນຳມາເຊິ່ງໝາກຜົນລະອຽດຫຼາຍຢ່າງ, ປັບປຸງ ແລະຮັດແໜ້ນອາລົມຈິດມິດຕະພາບ, ຄວາມສະໜິດຕິດພັນທີ່ເປັນມູນເຊື້ອກັບບັນດາປະເທດເພື່ອນມິດ;	Nhìn chung, chuyến thăm Nga, Na Uy và Thụy Điển của ông Nguyễn Xuân Phúc đã thành công tốt đẹp.
ພ້ອມທັງສ້າງພະລັງແຮງໃໝ່ຂຶ້ນຕື່ມ, ເປີດຫຼາຍແງ່ຫວັງໃນການຮ່ວມມືລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ກັບປະເທດຕ່າງໆ.	Cũng như nâng cao vị thế và mở ra nhiều triển vọng hợp tác giữa Việt Nam và các nước.
ພ້ອມກັບການຢ້ຽມຢາມ ແລະຜັນຂະຫຍາຍການພົວພັນຕ່າງປະເທດອື່ນໆຂອງພວກເຮົາໃນປີນີ້, ການຢ້ຽມຢາມຂອງທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ປະກອບສ່ວນສຳຄັນເພື່ອໃຫ້ວຽກງານພົວພັນຕ່າງປະເທດ ແລະການເຊື່ອມໂຍງຂອງປະເທດຊາດ ປະສົບຜົນສຳເລັດ, ຊຸກຍູ້ສາຍພົວພັນຕ່າງໆ, ນຳມາເຊິ່ງຜົນປະໂຫຍດອັນໃຫຍ່ຫຼວງໃຫ້ແກ່ປະເທດຊາດ.	Cùng với chuyến thăm và mở rộng quan hệ đối ngoại trong năm nay, chuyến thăm của ông Nguyễn Xuân Phúc đã góp phần quan trọng vào thành công của công tác đối ngoại và hội nhập đất nước, thúc đẩy quan hệ và mang lại lợi ích to lớn cho quốc gia.
ໂດຍ: ສົມເພັດ.	Bởi: Somphet.
