ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 7 ມິຖຸນາ ຈະມາເຖິງ, ກອງປະຊຸມສະມັດຊາໃຫຍ່ສະຫະປະຊາຊາດ ຈະດໍາເນີນການປ່ອນບັດເລືອກຕັ້ງ 5 ປະເທດກຳມະການບໍ່ປະຈຳການຂອງສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງສະຫະປະຊາຊາດ ອາຍຸການ 2020-2021.	Sáng 3/6, tại Bộ Tư lệnh Vùng 2 Hải quân (TP. Vũng Tàu) đã diễn ra tọa đàm với chủ đề “Lực lượng vũ trang bảo vệ chủ quyền, an ninh quốc gia trên biển bảo vệ tài nguyên, môi trường và Cục quản lý thiên tai và sự cố môi trường.
ດ້ວຍຖານະທີ່ຕັ້ງ ແລະບົດບາດທີ່ນັບມື້ນັບໄດ້ຮັບການຍົກສູງ, ຫວຽດນາມ ເປັນປະເທດໜຶ່ງດຽວທີ່ໄດ້ກຸ່ມອາຊີ-ປາຊີຟິກ ເຫັນດີເປັນເອກະພາບສະເໜີອອກສະໝັກເລືອກຕັ້ງເປັນກໍາມະການບໍ່ປະຈຳການສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ...	Trung tướng Nguyễn Trọng Nguyên, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Chính trị chủ trì buổi tọa đàm.
ຫວຽດນາມ ເຂົ້າເປັນສະມາຊິກ ສປຊ ຢ່າງເປັນທາງການ ໃນວັນທີ 20 ກັນຍາ 1977.	Trung tướng Nguyễn Trọng Nguyên phát biểu chỉ đạo tọa đàm.
ນັບແຕ່ນັ້ນມາ, ການພົວພັນລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ກັບ ສປຊ ນັບມື້ນັບພັດທະນາ.	Ảnh: Hoàng Thanh
ອາດເວົ້າໄດ້ວ່າ, ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະສປຊ ແມ່ນຕົວຢ່າງທີ່ດີເດັ່ນກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືພັດທະນາລະຫວ່າງບັນດາປະເທດສະມາຊິກ ສປຊ, ກໍຄືກ່ຽວກັບບົດບາດຂອງ ສປຊ ໃນການຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືສາກົນ ເພື່ອແນໃສ່ແກ້ໄຂບັນດາບັນຫາເສດຖະກິດ, ສັງຄົມ, ວັດທະນະທໍາ ແລະມະນຸດສະທໍາ.	Phát biểu chỉ đạo Hội thảo, Trung tướng Nguyễn Trọng Nguyên nhấn mạnh, các vùng biển, đảo Việt Nam có vai trò đặc biệt quan trọng trong chiến lược phát triển kinh tế - xã hội và bảo đảm quốc phòng, an ninh.
ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງ ຫວຽດນາມ ແລະສປຊ ບັນລຸໄດ້ບັນດາໝາກຜົນອັນດີງາມ, ຕອບສະໜອງຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການຂອງຫວຽດນາມ ກ່ຽວກັບການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ ໃນແຕ່ລະໄລຍະ.	Quân đội là lực lượng chủ lực trong việc bảo vệ an toàn chủ quyền biển, đảo của Tổ quốc.
ບັນດາໝາກຜົນນີ້ໄດ້ສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກໃຫ້ແກ່ຄວາມມານະພະຍາຍາມລວມຂອງຫວຽດນາມ ແລະສປຊ ໃນການແກ້ໄຂບັນດາດ້ານທີ່ຍັງຄົງຂ້າງ, ເປີດກວ້າງ ແລະຍົກສູງການຮ່ວມມືສອງຝ່າຍໃຫ້ມີປະສິດທິຜົນກວ່າອີກ, ຕັ້ງໜ້າໜູນຊ່ວຍໃຫ້ແກ່ກິດຈະການສ້າງສາປະເທດຊາດຂອງຫວຽດນາມ ແລະປະກອບສ່ວນຍົກສູງບົດບາດຂອງ ສປຊ.	Trong thời gian qua, toàn quân đã chủ động, dự đoán theo tình hình để phục vụ Đảng, nhà nước kịp thời, hiệu quả, không để xảy ra tình trạng thụ lý trực tiếp các vụ việc trên biển, quần đảo, góp phần bảo vệ độc lập, chủ quyền quốc gia, lãnh thổ ...
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ວາລະປຶກສາຫາລືຂັ້ນສູງ ຊຸດທີ 73 ກອງປະຊຸມສະມັດຊາໃຫຍ່ ສປຊ, ຢູ່ນະຄອນນິວຢອກ (ອາເມລິກາ), ໃນວັນທີ 27 ກັນຍາ 2018.	Không khí buổi hội thảo.
ພາບ: ວັນອຽນ.	Ảnh: Hoàng Thanh
ນັບແຕ່ເຂົ້າເປັນສະມາຊິກ ສປຊ ຢ່າງເປັນທາງການ, ຫວຽດນາມ ໄດ້ຮັບການໜູນຊ່ວຍອັນໃຫຍ່ຫຼວງຈາກບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງຂອງ ສປຊ, ພ້ອມກັນນັ້ນກໍສະແດງໃຫ້ເຫັນບົດບາດຂອງປະເທດສະມາຊິກທີ່ຕັ້ງໜ້າ, ເປັນເຈົ້າການ ແລະມີຄວາມຮັບຜິດຊອບຂອງອົງການຈັດຕັ້ງທົ່ວໂລກນີ້.	Hưởng ứng Tháng hành động vì môi trường, Ngày Môi trường thế giới (5/6), Bộ Chính trị tổ chức tọa đàm khoa học “Lực lượng vũ trang bảo vệ chủ quyền, an ninh quốc gia trên biển, gắn với bảo vệ tài nguyên, môi trường, Biến đổi khí hậu và thảm họa môi trường, và giải quyết biến đổi khí hậu môi trường. "
ດ້ວຍນໍ້າໃຈຮັບຜິດຊອບສູງ, ຫວຽດນາມ ໄດ້ຕັັ້ງໜ້າເຂົ້າຮ່ວມການສ້າງ ແລະປະຕິບັດບັນດາສົນທິສັນຍາສາກົນຂອງ ສປຊ, ພ້ອມທັງປະກອບສ່ວນກຳລັງເຫື່ອແຮງຂອງຕົນເຂົ້າໃນຄວາມມານະພະຍາຍາມລວມເພື່ອແນໃສ່ຊຸກຍູ້ ສປຊ ເສີມຂະຫຍາຍບົດບາດເປັນລະບອບລະບຽບການຫຼາຍຝ່າຍທົ່ວໂລກ, ຍຸຕິທໍາ, ມີປະສິດທິຜົນ, ຕອບສະໜອງຄວາມມຸ່ງມາດປາດຖະໜາລວມຂອງມວນມະນຸດ.	Đây là một thách thức quan trọng và cấp bách, trong đó quân đội là chủ lực.
ຫວຽດນາມ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມບັນດາອົງການວາງແຜນນະໂຍບາຍສໍາຄັນຂອງ ສປຊ, ຄື: ສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ ອາຍຸການ 2008-2009, ສະພາສິດທິມະນຸດ ອາຍຸການ 2014-2016, ສະພາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ (ECOSOC) ອາຍຸການ 1998-2000 ແລະອາຍຸການ 2016-2018, ສະພາບໍລິຫານງານອົງການສຶກສາ, ວິທະຍາສາດ ແລະວັດທະນະທໍາ ສປຊ ອາຍຸການ 2013-2017.	Để buổi tọa đàm thành công tốt đẹp, Trung tướng Nguyễn Trọng Nguyên đề nghị các đại biểu nâng cao nhận thức về vị trí, vai trò quan trọng của biển, đảo, tài nguyên, môi trường biển và biến đổi khí hậu ...
ພິເສດ, ຫວຽດນາມ ໄດ້ມີບັນດາຄວາມມານະພະຍາຍາມອັນໃຫຍ່ຫຼວງ ເພື່ອປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການເຄື່ອນໄຫວຂອງ ສປຊ ໃນຂົງເຂດສັນຕິພາບ ແລະຄວາມໝັ້ນຄົງສາກົນ, ລະອຽດແມ່ນ: ໄດ້ຈັດສົ່ງກໍາລັງເຂົ້າຮ່ວມການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບ ສປຊ...	Kế hoạch chính sách, tăng cường tuyên truyền, giáo dục, nâng cao nhận thức, trách nhiệm giải trình và thực hiện bảo vệ chủ quyền liên quan đến bảo vệ tài nguyên, môi trường, ứng phó với biến đổi khí hậu và giải quyết hiệu quả thảm họa môi trường biển ...
ໂດຍປະຕິບັດຕາມແຜນນະໂຍບາຍ, ແນວທາງການຕ່າງປະເທດ ໂດຍກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຄັ້ງທີ XII ຂອງພັກ ວາງອອກ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນກ່ຽວກັບ “ການເປັນເຈົ້າການເຂົ້າຮ່ວມ ແລະເສີມຂະຫຍາຍບົດບາດຢູ່ບັນດາກົນໄກຫຼາຍຝ່າຍ, ພິເສດແມ່ນອາຊຽນ ແລະ ສປຊ , ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ຫວຽດນາມ ສືບຕໍ່ປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າເຂົ້າໃນການຮັກສາສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ການພັດທະນາແບບຍືນຍົງຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ, ພ້ອມທັງສູ້ຊົນນໍາການພົວພັນຮ່ວມມືກັບ ສປຊ ກ້າວເຂົ້າສູ່ລວງເລິກ ແລະມີປະສິດທິຜົນຢ່າງແທດຈິງ.	Bởi: Trần Huyền
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	 ...
