ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 31 ພຶດສະພາ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ສະມາຄົມມິດຕະພາບຫວຽດນາມ - ອີຕາລີ ສັງກັດສະຫະພັນບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງມິດຕະພາບຫວຽດນາມ (VUFO) ໄດ້ຈັດຕັ້ງງານພົບປະແລກປ່ຽນມິດຕະພາບສະເຫຼີມສະຫຼອງ ວັນສະຖາປະນາ ສາທາລະນະລັດ ອີຕາລີ ຄົບຮອບ 73 ປີ (2-6-1946 / 2-6-2019).	Ngày 31-5, tại Hà Nội, Hội Hữu nghị Việt Nam-Italy thuộc Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam (VUFO) tổ chức gặp mặt giao lưu hữu nghị nhân kỷ niệm 73 năm Ngày thành lập nước Cộng hòa Italy (2-6-1946 / 2-6). -2019).
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ງານພົບປະແລກປ່ຽນມິດຕະພາບ, ທ່ານ ຫງວຽນວັນນາມ ປະທານສະມາຄົມມິດຕະພາບຫວຽດນາມ - ອີຕາລີ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ໃນຊຸມປີຜ່ານມາ, ການພົວພັນຮ່ວມມື ຫວຽດນາມ - ອີຕາລີ ບັນລຸໄດ້ຜົນງານຫຼາຍຢ່າງທາງດ້ານການເມືອງ, ເສດຖະກິດ, ວັດທະນະທໍາ-ສັງຄົມ, ການສຶກສາ-ກໍ່ສ້າງ, ການພົບປະແລກປ່ຽນປະຊາຊົນ, ກໍຄືໃນຂອບເຂດບັນດາເວທີປາໄສຫຼາຍຝ່າຍ, ພິເສດແມ່ນລະຫວ່າງສະມາຄົມປະຊາຊາດອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້ (ອາຊຽນ) ແລະສະຫະພາບເອີລົບ (ອີຢູ).	Nguyễn Văn Nam, Chủ tịch Hội Hữu nghị Việt Nam - Italia cho biết, trong thời gian qua, quan hệ Việt Nam - Italia đã đạt được nhiều thành tựu về chính trị, kinh tế, văn hóa, xã hội, giáo dục, xây dựng, giao lưu nhân dân, giao lưu khu vực và quốc tế. .
ທ່ານ ຫງວຽນວັນນາມ ປະທານສະມາຄົມມິດຕະພາບ ຫວຽດນາມ - ອີຕາລີ ກ່າວຄໍາເຫັນອວຍພອນ.	Nguyễn Văn Nam, Chủ tịch Hội Hữu nghị Việt Nam - Italia, chúc mừng Việt Nam.
ພາບ: vufo.org.vn	Ảnh: vufo.org.vn
ທ່ານ ຫງວຽນວັນນາມ ກໍຢັ້ງຢືນວ່າ, ໂດຍແມ່ນສະມາຊິກທີ່ສໍາຄັນແຖວໜ້າຂອງອີຢູ, ສະມາຊິກທີ່ຕັ້ງໜ້າຂອງ ສປຊ ແລະຫຼາຍອົງການຈັດຕັ້ັ້ງສາກົນອື່ນ, ອີຕາລີ ໄດ້ມີບັນດາການປະກອບສ່ວນສໍາຄັນໃຫ້ແກ່ສັນຕິພາບ, ການພັດທະນາ ແລະການຮ່ວມມືສະເໝີພາບ, ຕ່າງມີຜົນປະໂຫຍດ ເຊິ່ງບໍ່ພຽງແຕ່ໃຫ້ແກ່ພາກພື້ນເອີລົບ ເທົ່ານັ້ນ ຫາກຍັງໃຫ້ແກ່ໂລກອີກດ້ວຍ.	Nguyễn Văn Nam khẳng định, với tư cách là thành viên chủ chốt của Liên minh châu Âu, thành viên hàng đầu của Liên hợp quốc và nhiều tổ chức quốc tế khác, Italia đã có nhiều đóng góp quan trọng cho hòa bình, phát triển và hợp tác, không chỉ vì lợi ích của châu Âu mà cũng cho khu vực.
ທ່ານ Antonio Alessandro ເອກອັກຄະລັດຖະທູດວິສາມັນຜູ້ມີອໍານາດ ເຕັມແຫ່ງ ສ.	Antonio Alessandro, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Cộng hòa Israel
ອີຕາລີ ປະຈໍາຫວຽດນາມ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ງານພົບປະແລກປ່ຽນ ມິດຕະພາບ.	Đại sứ Italy tại Việt Nam phát biểu tại buổi giao lưu hữu nghị.
ພາບ: vufo.org.vn	Ảnh: vufo.org.vn
ສ່ວນທ່ານ Antonio Alessandro ເອກອັກຄະລັດຖະທູດວິສາມັນຜູ້ມີອໍານາດເຕັມແຫ່ງ ສ.ອີຕາລີ ປະຈໍາຫວຽດນາມ ກໍ່ຖືວ່າ, ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ສອງຝ່າຍຄວນເພີ່ມທະວີການເຄື່ອນໄຫວແລກປ່ຽນວັດທະນະທໍາ, ການພົບປະແລກປ່ຽນປະຊາຊົນເພື່ອແນໃສ່ເພີ່ມທະວີຄວາມເຂົ້າໃຈເຊິ່ງກັນແລະກັນ, ຮັດແໜ້ນການພົວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງ ອີຕາລີ - ຫວຽດນາມ.	Antonio Alessandro, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Italy tại Việt Nam cho rằng, trong thời gian tới, hai bên cần tăng cường giao lưu văn hóa, giao lưu nhân dân nhằm tăng cường hiểu biết lẫn nhau và củng cố quan hệ Việt Nam-Italy.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
