ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 28 ພຶດສະພາ, ກຳປັ່ນຂັບໄລ່ Forbin D620 ຂອງທະຫານເຮືອຝະລັ່ງ ໄດ້ເຂົ້າທຽບທ່າກໍາປັ່ນຮຽບເຟື໊ອກ, ເມືອງຍ່າແບ່, ເລີ່ມຕົ້ນການຢ້ຽມຢາມເປັນເວລາ 7 ວັນຢູ່ນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ.	Sáng 28/5, chiếc Forbin D620 của hải quân Pháp đã cập cảng Hiệp Phước, Ya Bae, bắt đầu chuyến thăm TP Hồ Chí Minh kéo dài 7 ngày.
ການເດີນທະເລຂອງກຳປັ່ນ Forbin D620 ຄັ້ງນີ້ ມີເກືອບ 200 ຄົນ, ໃນນັ້ນມີນາຍທະຫານ 29 ຄົນ ແລະນັກຮົບ 170 ຄົນ.	Tàu Forbin D620 chở gần 200 người, trong đó có 29 sĩ quan và 170 binh sĩ.
ກຳປັ່ນ Forbin D620 ແມ່ນຈັດຢູ່ໃນປະເພດກໍາປັ່ນ Horizon, ເຊິ່ງແມ່ນປະເພດກໍາປັ່ນຢູ່ເທິງໜ້ານໍ້າແຮງທີ່ສຸດຂອງທະຫານເຮືອຝະລັ່ງ, ທີ່ມີໜ້າທີ່ຄຸ້ມກັນປົກປ້ອງໃຫ້ບັນດາກໍາປັ່ນສະໜາມບິນ.	Forbin D620 được xếp vào loại tàu chiến mạnh nhất của Hải quân Pháp Horizon, với hàng rào bảo vệ tàu sân bay.
ກໍາປັ່ນຍາວ 153 ແມັດ, ບັນຈຸນໍ້າໜັກໄດ້ 7.000 ໂຕນ.	Con tàu dài 153 m, tải trọng 7.000 tấn.
ຕອນເຊົ້າວັນທີ 28 ພຶດສະພາ, ກຳປັ່ນ Forbin ໄດ້ເຂົ້າທຽບທ່າກໍາປັ່ນຮຽບເຟື໊ອກ.	Sáng 28/5, Forbin cập cảng Hiệp Phuek.
ພາບ: ເຟືອງວີ.	Ảnh: Phương Vy
ການຢ້ຽມຢາມຂອງກໍາປັ່ນທະຫານເຮືອຝະລັ່ງ ນອນໃນແຜນການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດ ຫວຽດນາມ-ຝະລັ່ງ, ປະກອບສ່ວນຊຸກຍູ້ການພົວພັນຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດສອງຝ່າຍເວົ້າສະເພາະ, ປັບປຸງ ແລະເພີ່ມທະວີການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດລະຫວ່າງສອງປະເທດເວົ້າລວມ.	Chuyến thăm của Hải quân Pháp trong Kế hoạch hợp tác quốc phòng Việt - Pháp góp phần thúc đẩy hợp tác quốc phòng song phương, cụ thể là cải thiện và nâng cao quan hệ Đối tác chiến lược giữa hai nước.
ທ່ານພັນເອກ Thomas Frioli ຂອບໃຈຕໍ່ການຕ້ອນຮັບຂອງທະຫານ ແລະປະຊາຊົນນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ.	Đại tá Thomas Frioli cảm ơn sự hiếu khách của quân và dân Thành phố Hồ Chí Minh.
ພາບ: ເຟືອງວີ.	Ảnh: Phương Vy
ຜູ້ບັນຊາການກຳປັ່ນ Forbin, ທ່ານພັນເອກ Thomas Frioli ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ໃນການຢ້ຽມຢາມຈົນຮອດວັນທີ 3 ມິຖຸນາ, ຄະນະການນໍາ ແລະລູກເຮືອຂອງກໍາປັ່ນຈະເຂົ້າຢ້ຽມຂໍ່ານັບການນໍາຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ, ກອງບັນຊາການທະຫານເຂດ 7 ແລະທະຫານເຮືອເຂດ 2.	Đại tá Thomas Frioli, Tổng tư lệnh tàu Forbin cho biết, trong chuyến thăm đến ngày 3/6, lãnh đạo tàu và thủy thủ đoàn sẽ đến thăm Ủy ban nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh, Bộ Tư lệnh Vùng 7 Hải quân và Bộ Tư lệnh Vùng 2 Hải quân.
ນອກຈາກນັ້ນຍັງມີບັນດາການເຄື່ອນໄຫວພົບປະແລກປ່ຽນລະຫວ່າງທະຫານເຮືອສອງປະເທດ ແລະຄະນະຈະໄປຢ້ຽມຢາມບາງທັດສະນີຍະພາບຢູ່ທ້ອງຖິ່ນຕ່າງໆ.	Cũng sẽ có các cuộc trao đổi giữa hải quân hai nước và đoàn sẽ đi thăm một số thắng cảnh của địa phương.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
