ກປ.ອອນໄລ - ນັ້ນແມ່ນຫົວຂໍ້ຂອງກອງປະຊຸມສໍາມະນາໂດຍສະຖານທູດແບນຊິກ ສົມທົບກັບສະຖາບັນຫວຽດນາມວິທະຍາ ແລະວິທະຍາສາດພັດທະນາ (ມະຫາວິທະຍາໄລແຫ່ງຊາດຮ່າໂນ້ຍ), ອົງການພັດທະນາແບນຊິກ (Enabel) ແລະມະຫາວິທະຍາໄລ 3 ແຫ່ງຂອງແບນຊິກ ລວມມີ ມະຫາວິທະຍາໄລ KU Leuven, ມະຫາວິທະຍາໄລ Liège, ມະຫາວິທະຍາໄລ Brussels ຈັດຕັ້ງຂຶ້ນໃນວັນທີ 28 ພຶດສະພາ ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ.	Hội thảo do Đại sứ quán Bỉ phối hợp với Viện Khoa học và Phát triển Việt Nam (Đại học Quốc gia Hà Nội), Viện Phát triển Bỉ (Enabel) và ba trường đại học của Bỉ là Đại học Brussels, Đại học KU Leuven tổ chức.
ກອງປະຊຸມສຳມະນາຄຸ້ມຄອງນ້ຳຢູ່ບັນດາຕົວເມືອງຂອງຫວຽດນາມ ໃນສະພາບການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ.	Hội thảo quản lý nước tại các đô thị của Việt Nam trong bối cảnh biến đổi khí hậu.
ພາບ: petrotimes.vn.	Ảnh: petrotimes.vn.
ທີ່ກອງປະຊຸມສຳມະນາ, ບັນດາຜູ້ແທນໄດ້ຍົກອອກບັນດາມາດຕະການຮັບມື ແລະວິທີການສຳຜັດ, ລວມມີການໄຈ້ແຍກກ່ຽວກັບຜົນກະທົບຂອງການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ, ຊັ່ງຊາບັນດາຄວາມສ່ຽງ ແລະຜົນເສຍຫາຍນັບມື້ນັບເພີ່ມຂຶ້ນ ກໍຄືບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຍົກສູງກຳລັງຄວາມສາມາດ, ຍົກສູງຄວາມຮັບຮູ້ ແລະບັນດາກິດຈະກຳກໍ່ສ້າງພື້ນຖານໂຄງລ່າງ.	Tại hội thảo, các đại biểu đã đưa ra các biện pháp và cách tiếp cận, bao gồm xác định các tác động của biến đổi khí hậu, cân nhắc các nguy cơ và tác hại ngày càng tăng, cũng như các hoạt động nâng cao năng lực, nâng cao nhận thức và xây dựng cơ sở hạ tầng.
ນອກຈາກນັ້ນ, ກອງປະຊຸມສຳມະນາກໍ່ໄດ້ແນະນຳບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຮ່ວມມືດ້ານການສຶກສາຄົ້ນຄວ້າລະຫວ່າງຫວຽດນາມ - ແບນຊິກ ກ່ຽວກັບການຄຸ້ມຄອງນໍ້າຢູ່ບັນດານະຄອນໃຫຍ່ ຄື: ຮ່າໂນ້ຍ, ນະຄອນ ໂຮ່ຈີມິນ, ເກິ່ນເທີ.	Ngoài ra, hội thảo đã giới thiệu về hợp tác Việt-Bỉ trong quản lý nước tại các thành phố lớn như Hà Nội, TP Hồ Chí Minh và Cần Thơ.
ບັນດາການຄົ້ນຄວ້າກ່ຽວກັບລະບົບການຄວບຄຸມນ້ຳຖ້ວມ, ລະບົບເກັບນ້ຳ...	Nghiên cứu hệ thống kiểm soát lũ, hệ thống trữ nước ...
ໄດ້ປະກອບສ່ວນນຳມາເຊິ່ງບັນດາມາດຕະການສຳຄັນ ແລະມີປະໂຫຍດໃຫ້ແກ່ການອອກແບບໃນອະນາຄົດຂອງວຽກງານການວາງແຜນຜັງຕົວເມືອງ ແລະຄຸ້ມຄອງນ້ຳແບບຍືນຍົງ, ການຮັບມືກັບການປ່ຽນແປງດິນຟ້າອາກາດຂອງຫວຽດນາມ.	Đóng góp vào các biện pháp quan trọng và hữu ích cho việc thiết kế quy hoạch đô thị và quản lý nước bền vững trong tương lai, ứng phó với biến đổi khí hậu của Việt Nam.
ໂດຍ: ສົມເພັດ.	Bởi: Somphet.
