ຕາມທ່ານ James Borton ແລ້ວ, ຜ່ານ 3 ທົດສະວັດ, ຫວຽດນາມ ໄດ້ຮັບການຮັບຮອງຈາກທົ່ວໂລກວ່າ ແມ່ນສະມາຊິກທີ່ມີຄວາມຮັບຜິດຊອບຂອງປະຊາຄົມສາກົນ.	Theo James Borton, đến 3 thập kỷ, Việt Nam đã được Hội đồng toàn cầu thông qua, là thành viên của cộng đồng quốc tế.
ເຄີຍຜ່ານການສົງຄາມມາຫຼາຍຄັ້ງ, ຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ສະໜັບສະໜູນບັນດາຂໍ້ລິເລີ່ມຂອງ ສປຊ ເພື່ອແນໃສ່ຍົກສູງບັນດາຫຼັກການພື້ນຖານຂອງກົດໝາຍສາກົນ ແລະກົດບັດ ສປຊ ໃນການແກ້ໄຂບັນດາການປະທະກັນສາກົນໂດຍສັນຕິວິທີ.	Đã từng thông qua một số chiến tranh, Việt Nam hỗ trợ các sáng kiến của Liên Hợp Quốc nâng cao cơ sở luật pháp quốc tế và Hoa Kỳ.
ດ້ວຍທິດນຳທີ່ວ່າ “ຫວຽດນາມ ແມ່ນສະມາຊິກຕັ້ງໜ້າ ແລະມີຄວາມຮັບຜິດຊອບຂອງປະຊາຄົມສາກົນ ເຊິ່ງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍຈາກກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ຄັ້ງທີ XI ຂອງພັກ (ປີ 2011), ໃນຊຸມປີຜ່ານມາ, ຫວຽດນາມ ໄດ້ຕັ້ງໜ້າເຂົ້າຮ່ວມຊອກຫາມາດຕະການໃຫ້ແກ່ບັນດາບັນຫາເຄັ່ງຮ້ອນຂອງພາກພື້ນ ແລະໂລກ ເຊິ່ງປະຊາຄົມສາກົນມີຄວາມສົນໃຈ.	Với sự dẫn dắt, "Việt Nam là thành viên của Đại hội Quốc tế, trong quá khứ, Đảng Cộng sản Việt Nam, trong cộng đồng gần đây, trong quá khứ, cộng đồng của Việt Nam.
ຍ້ອນເຫດນັ້ນ, ຫວຽດນາມ ຈຶ່ງໄດ້ຮັບຄວາມຫວັງຈາກປະຊາຄົມສາກົນວ່າຈະມີບັນດາການປະກອບສ່ວນຫຼາຍພໍສົມຄວນ ຖ້າວ່າໄດ້ກາຍເປັນກຳມະການບໍ່ປະຈຳການສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ ອາຍຸການ 2020-2021.	Do đó, Việt Nam đã nhận được hy vọng từ cộng đồng quốc tế sẽ bao gồm hơn 2020-2021 Hoa Kỳ.
ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ Dian Triansyah Djani, ຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າອິນໂດເນເຊຍ ປະຈຳ ສປຊ ສະແດງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນວ່າ: ຖ້າວ່າໄດ້ຮັບໄຊຊະນະໃນການເລືອກຕັ້ງ, ຫວຽດນາມ ຈະດຳລົງຕຳແໜ່ງກຳມະການບໍ່ປະຈຳການຂອງຕົນຢູ່ສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ ໄດ້ເປັນຢ່າງດີ, ຍ້ອນວ່າ ຫວຽດນາມ ມີຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈສູງທີ່ສຸດ.	Dian tr trusyah djani, người đứng đầu dưới Arvica, hoạt động phân phối, các hoạt động quan điểm tất cả các Pailable.
ສ່ວນທ່ານ Ian Martin, ອະດີດຜູ້ອຳນວຍການບໍລິຫານຂອງອົງການລາຍງານສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ ຢືນຢັນວ່າ: “ຫວຽດນາມ ໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນບົດບາດເປັນກຳມະການບໍ່ປະຈຳການຂອງສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ ອາຍຸການ 2008-2009 ໄດ້ດີທີ່ສຸດ.	Ian Martin, cựu Giám đốc điều hành của Báo cáo của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc: Việt Nam đã xuất hiện trong Thủ tướng Liên Hợp Quốc của Thủ tướng Tuổi 2008-2009.
ຫວຽດນາມ ກໍ່ມີບົດຮຽນສາກົນຫຼາຍຢ່າງ, ສະນັ້ນ, ຂ້າພະເຈົ້າເຊື່ອໝັ້ນວ່າຫວຽດນາມ ຈະມີບັນດາການປະກອບສ່ວນເປັນຢ່າງດີ ເມື່ອໄດ້ເປັນກຳມະການບໍ່ປະຈຳການສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ ອາຍຸການ 2020-2021".	Việt Nam cũng có nhiều bài học quốc tế, vì vậy tôi tin rằng Việt Nam sẽ có một ủy viên của Hoa Kỳ 2020-2021.
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Đăng bởi: Tháng ánh sáng.
