ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 26 ພຶດສະພາ, ຄ້າຍທະຫານຊາຍແດນດ່ານຊາຍແດນສາກົນແທັງຖຸຍ (ທະຫານຊາຍແດນແຂວງເງະອານ), ທະຫານລາດປ້ອງກັນຕົວ ແລະຄະນະຊາວໜຸ່ມຕາແສງແທັງຖຸຍ (ເມືອງແທັງເຈືອງ, ແຂວງເງະອານ) ສົມທົບກັບກອງຮ້ອຍທະຫານຊາຍແດນ 252, ກອງບັນຊາການທະຫານແຂວງບໍລິຄໍາໄຊ (ລາວ) ຈັດຕັ້ງການລາດຕະເວນສອງຝ່າຍ ເພື່ອປົກປັກຮັກສາເສັ້ນຊາຍແດນ ແລະຫຼັກໝາຍຊາຍແດນ.	KP Online - Ngày 26-5, Trại vượt biên quốc tế Thanh Thủy (Bộ đội Biên phòng tỉnh Ngô Ân), Dân quân tự vệ xã Thắng Thủy và Đoàn thanh niên xã Thanh Thủy (huyện Thanh Trường, tỉnh Ngô Ân) cùng tham gia với lực lượng Bộ đội Biên phòng 252, Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng và Bộ đội Biên phòng (Bộ đội Biên phòng)
ສອງຝ່າຍໄດ້ສົມທົບກັນລາດຕະເວນ, ດໍາເນີນການກວດກາເສັ້ນຊາຍແດນ ແລະຕັດໄມ້ຕຶບໜາຕອນຊາຍແດນຫວຽດນາມ-ລາວ ໃນບໍລິເວນຄຸ້ມຄອງ ຍາວເກືອບ 7 ກິໂລແມັດ ແລະ 4 ຫຼັກໝາຍຊາຍແດນ ຈາກຫຼັກໝາຍທີ 459 ຫາຫຼັກໝາຍທີ 462.	Hai bên cùng nhau tuần tra, kiểm tra tuyến biên giới và chặt hạ cây xanh trên tuyến biên giới Việt - Lào trong khu vực bảo vệ dài gần 7 km và 4 đồn biên phòng từ đường 459 đến đường 462.
ເຖິງວ່າອາກາດແດດຮ້ອນ, ພູມີປະເທດທຸລະກັນດານກໍ່ຕາມ ແຕ່ກໍາລັງສົມທົບໄດ້ປະຕິບັດສໍາເລັດແຜນການລາດຕະເວນ, ຮັບປະກັນຄວາມປອດໄພ.	Dù nắng nóng, núi rừng vắng vẻ nhưng các lực lượng phối hợp đã hoàn thành tốt phương án tuần tra, đảm bảo ANTT.
ຫົວໜ້າສອງຝ່າຍກວດກາຫຼັກໝາຍຊາຍແດນ.	Các nhà lãnh đạo song phương kiểm tra các trạm kiểm soát biên giới.
ພາບ: dangcongsan.vn.	Ảnh: dangcongsan.vn.
ຜ່ານການກວດກາເສັ້ນຊາຍແດນກໍ່ເຫັນວ່າ, ຫຼັກໝາຍຊາຍແດນຮັບປະກັນສະພາບເດີມ, ຖືກຕາມທີ່ຕັ້ງ.	Qua công tác kiểm tra đường biên giới có thể thấy, đường phân giới đảm bảo nguyên trạng, đúng vị trí.
ປະຊາຊົນສອງຟາກຊາຍແດນປະຕິບັດບັນດາສັນຍາ, ກົດລະບຽບຄຸ້ມຄອງຊາຍແດນຢ່າງເຂັ້ມງວດ, ສະພາບຄວາມໝັ້ນຄົງດ້ານການເມືອງ, ຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍທາງສັງຄົມໄດ້ຮັບປະກັນ.	Nhân dân hai bên biên giới chấp hành tốt các hiệp định, nội quy quản lý biên giới chặt chẽ, chính trị, trật tự xã hội được đảm bảo.
ສິ້ນສຸດການລາດຕະເວນສອງຝ່າຍກໍ່ໄດ້ລົງນາມໃນບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈໍາ ແລະວາງເນື້ອໃນ, ແຜນການໃຫ້ແກ່ການລາດຕະເວນຄັ້ງຕໍ່ໄປ.	Kết thúc chuyến tuần tra, hai bên đã ký biên bản ghi nhớ và đưa ra nội dung kế hoạch cho chuyến tuần tra tiếp theo.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
