ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 3 ມິຖຸນາ, ທີ່ສໍານັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ທ່ານ ເວືອງດິ່ງເຫວ້, ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ, ຫົວໜ້າຄະນະຊີ້ນໍາລະຫວ່າງຂະແໜງເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນທາງດ້ານເສດຖະກິດໄດ້ເປັນປະທານກອງປະຊຸມວາລະທຳອິດໃນປີ 2019 ຂອງຄະນະຊີ້ນໍາ, ກວດກາຄືນ, ກໍານົດບັນດາເນື້ອໃນຈຸດສຸມຂອງການເຊື່ອມໂຍງເສດຖະກິດສາກົນ, ບັນດາວຽກງານສໍາຄັນ ເຊິ່ງຄະນະຊີ້ນໍາຄວນຄົ້ນຄວ້າ, ສະເໜີ, ລາຍງານຕໍ່ລັດຖະບານ, ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ.	Chiều 3/6, tại Văn phòng Thủ tướng Chính phủ, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ, Trưởng Ban Chỉ đạo hội nhập kinh tế quốc tế chủ trì cuộc họp.
ເຖິງວ່າສະພາບການເສດຖະກິດໂລກ, ພາກພື້ນມີບັນດາການຜັນແປຢ່າງສັບສົນ, ຍາກທີ່ຈະຄາດຄະເນໄດ້ລ່ວງໜ້າກໍ່ຕາມ, ແຕ່ລັດຖະບານຫວຽດນາມ ຍັງຢຶດໝັ້ນຕໍ່ແຜນນະໂຍບາຍເຊື່ອມໂຍງຢ່າງຮອບດ້ານດ້ວຍຈຸດສຸມແມ່ນການເຊື່ອມໂຍງເສດຖະກິດສາກົນ, ຖືການເຊື່ອມໂຍງເສດຖະກິດສາກົນ ແລະການຫັນການຄ້າເປັນເສລີແມ່ນທ່າອ່ຽງພາວະວິໄສທີ່ຈຳເປັນຢ່າງເດັດຂາດ.	Mặc dù tình hình kinh tế toàn cầu trong khu vực diễn biến phức tạp, khó lường nhưng Chính phủ Việt Nam vẫn tuân thủ chính sách hội nhập toàn diện, trọng tâm là hội nhập kinh tế quốc tế, coi hội nhập thương mại quốc tế và thương mại tự do là một xu thế nhất định.
ດ້ວຍບົດບາດແມ່ນອົງການສົມທົບລະຫວ່າງຂະແໜງທາງດ້ານການເຊື່ອມໂຍງເສດຖະກິດສາກົນ, ຄະນະຊີ້ນໍາລະຫວ່າງຂະແໜງເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນທາງດ້ານເສດຖະກິດໄດ້ປະສານງານກັບບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການ, ທ້ອງຖິ່ນຕ່າງໆຕັ້ງໜ້າຜັນຂະຫຍາຍວຽກງານເຊື່ອມໂຍງເສດຖະກິດສາກົນ, ປະກອບສ່ວນຍົກສູງປະສິດທິຜົນການເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນ ແລະຕັ້ງໜ້າປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນຜົນງານພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ ຂອງປະເທດ.	Với vai trò là Tổ chức điều phối hội nhập kinh tế quốc tế, Ban Chỉ đạo hội nhập kinh tế quốc tế đã phối hợp với các bộ, ban, ngành, địa phương đẩy mạnh hội nhập kinh tế quốc tế, góp phần nâng cao hiệu quả hội nhập kinh tế quốc tế.
ທ່ານ ເວືອງດິ່ງເຫວ້ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການເຮັດວຽກ.	Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ phát biểu tại buổi làm việc.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ເວືອງດິ່ງເຫວ້ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ຮັບຮູ້ຄວາມຕັ້ງໜ້າ, ເປັນເຈົ້າການຂອງບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການ, ທ້ອງຖິ່ນຕ່າງໆ ໃນການເຊື່ອມໂຍງເສດຖະກິດສາກົນ, ປະຕິບັດວຽກງານກະກຽມ ແລະຜັນຂະຫຍາຍບັນດາຄໍາໝັ້ນສັນຍາ FTA ໃນພຶດຕິກຳຕົວຈິງຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Tại buổi làm việc, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ ghi nhận cam kết của các bộ, ban, ngành, địa phương trong hội nhập kinh tế quốc tế, việc chuẩn bị và triển khai hiệu quả các cam kết FTA.
ທ່ານ ເວືອງດິ່ງເຫວ້ ຖືວ່າ, ຕ້ອງຍົກສູງລະດັບການເຊື່ອມໂຍງເສດຖະກິດສາກົນດ້ວຍຄຸນນະພາບສູງກວ່າ, ຮອບດ້ານ, ເລິກເຊິ່ງກວ້າງຂວາງ, ປ່ຽນແປງໃໝ່ຢ່າງມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງ ແລະມີປະສິດທິຜົນໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Theo ông Vương Đình Huệ, cần nâng cao trình độ hội nhập kinh tế quốc tế với chất lượng ngày càng cao, chuyển biến toàn diện, sâu, rộng, đổi mới và hiệu quả trong thời gian tới.
ທ່ານ ເວືອງດິ່ງເຫວ້ ກໍ່ສະເໜີບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການ, ທ້ອງຖິ່ນຖືເປັນສໍາຄັນ, ເພີ່ມທະວີການຄົ້ນຄວ້າ, ຕີລາຄາ, ຄາດຄະເນບັນດາບັນຫາໃໝ່ຂອງການເຊື່ອມໂຍງເສດຖະກິດສາກົນທີ່ສົ່ງຜົນກະທົບເຖິງຫວຽດນາມ.	Vương Đình Huệ cũng kêu gọi các bộ, ban, ngành, địa phương tập trung nghiên cứu, đánh giá, lường trước những vấn đề mới của hội nhập kinh tế quốc tế tác động đến Việt Nam.
ບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການ, ທ້ອງຖິ່ນຕ່າງໆ ຈົ່ງຕັ້ງໜ້າປະຕິບັດມະຕິສະບັບເລກທີ 72/2018/QH14 ຂອງສະພາແຫ່ງຊາດ ກ່ຽວກັບການອະນຸມັດຜ່ານສັນຍາການຄ້າ CPTPP ແລະຂໍ້ຕົກລົງສະບັບເລກທີ 121/QĐ-TTg ຂອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ກ່ຽວກັບການອະນຸມັດຜ່ານໂຄງການດໍາເນີນງານຂອງລັດຖະບານໃນການຜັນຂະຫຍາຍມະຕິເລກທີ 72 ຂອງສະພາແຫ່ງຊາດ;	Các bộ, ban, ngành, địa phương cần triển khai thực hiện Nghị quyết số 72/2018 / QH14 của Quốc hội về việc phê chuẩn Hiệp định Thương mại CPTPP và Nghị quyết số 121 / QĐ-TTg của Thủ tướng Chính phủ về việc phê duyệt Chương trình hành động của Chính phủ trong việc thực hiện Quốc hội khóa 72.
ສືບຕໍ່ກວດກາຄືນກົດໝາຍພາຍໃນປະເທດເພື່ອດັດປັບໃຫ້ສອດຄ່ອງກັບບັນດາຄໍາໝັ້ນສັນຍາການຄ້າສາກົນ.	Tiếp tục rà soát pháp luật hải quan trong nước để phù hợp với quy định của các hiệp định thương mại quốc tế.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
