ຕາມ ຂ່າວສານ ຫວຽດນາມ, ວັນ ທີ 30 ພຶດ ສະພາ, ໂຄງການ ຮ່ວມ ມື ດ້ານ ການ ພັດທະນາ ຜະລິດ ເຂົ້າລະຫວ່າງ ຫວຽດນາມ-ກູ ບາ ໄດ້ ໄຂ ຂຶ້ນຢູ່ ກູ ບາ ໂດຍ ມີ ບັນດາຜູ້ ແທນ ຂະ ແໜງ ການ ກະສິກຳ, ນັກ ວິທະຍາສາດ, ຊ່ຽວຊານ ຂອງ ສອງ ຝ່າຍ ເຂົ້າຮ່ວມ.	Theo TTXVN, ngày 30/5, dự án phát triển lúa gạo chung Việt Nam - Cuba đã khởi động tại Cuba với sự tham gia của đại diện nông nghiệp, nhà khoa học và chuyên gia hai bên.
ການນໍາກະຊວງກະສິກໍາ ກູບາ ຕ້ອນຮັບຄະນະຊ່ຽວຊານຫວຽດນາມ ກ່ອນພິທີໄຂໄລຍະທີ 5 ຂອງໂຄງການ.	Bộ Nông nghiệp Cuba chào mừng các chuyên gia Việt Nam trước lễ khai mạc giai đoạn 5 của dự án.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ ອີ ດາ ເອນ ເປ ເຣຍບຣີ ໂຕ ຮອງ ລັດຖະມົນ ຕີ ກະຊວງ ກະສິກຳ ກູ ບາ ກ່າວ ໃນ ພິທີ ເປີດໂຄງການ ນີ້ ວ່າ ໂຄງການ ນີ້ ໄດ້ ເລີ່ ມຂຶ້ນ ໃນ ປີ 1990, ປັດ ຈຸ ບັນ ນີ້ ໄດ້ ກາຍ ເປັນ ໜຶ່ງ ໃນ ບັນດາ ຂີດ ໝາຍ ສຳຄັນ ໃນ ການ ພົວພັນ ຮ່ວມ ມື ກັບ ຫວຽດນາມ ໃນ ອະນາຄົດ.	Thứ trưởng Bộ Nông nghiệp Cuba, Idaan Perry Britto, phát biểu tại lễ khai mạc rằng dự án bắt đầu từ năm 1990, đến nay đã trở thành một trong những dấu mốc quan trọng trong quan hệ hợp tác với Việt Nam trong tương lai.
ຫວຽດນາມ ຈະ ຊ່ວຍກູ ບາ ປູ ກເຂົ້າ ໃຫ້ບັນ ລຸ ເນື້ອ ທ່ີເຖິງ 200.000 ເຮັກຕາ ໃນ ປີ 2023 , ດ້ວຍ ປະລິມານ ສະ ເລ່ຍ 6 ໂຕນ / ເຮັກຕາ ເພື່ອ ຕອບ ສະໜອງ ຄວາມ ຕ້ອງການ ບໍລິ ໂພ ກ ເຂົ້າ ໃຫ້ ໄດ້ 86% ໃນ ທົ່ວ ປະ ເທດ ກູ ບາ.	Việt Nam sẽ giúp Cuba trồng lúa lên 200.000 ha vào năm 2023, bình quân 6 tấn / ha để đáp ứng 86% nhu cầu gạo của Cuba.
ປັດຈຸບັນ, ຂະ ບວນການ ຜະ ລິດ ເຂົ້າ ໄດ້ກາຍ ເປັນ ພືດ ທັນ ຍາ ຫານທ່ີ ມີ ຄວາມ ສຳ ຄັນສຳລັບ ປະຊາຊົນ ກູ ບາ ນັບ ແຕ່ ມີ ການ ຮ່ວມ ມື ກັບ ຫວຽດນາມ.	Giờ đây, quy trình sản xuất lúa gạo đã trở thành một cây trồng quan trọng đối với người dân Cuba kể từ khi hợp tác với Việt Nam.
ຂະນະ ດຽວ ກັນ ນັ້ນ, ທ່ານ ອີ ດາ ເອນ ເປ ເຣຍບຣີ ໂຕ ໄດ້ ຕີ ລາຄາ ສູງ ຕໍ່ ການ ຊ່ວຍ ເຫລືອ ຂອງ ຫວຽດນາມ ໂດຍ ສະ ເພາະດ້ານ ເຕັກນິກ ໃນ ການ ປູ ກ ເຂົ້າ ແລະຂະ ແໜງ ການ ອື່ນໆ.	Đồng thời ca ngợi sự hỗ trợ của Việt Nam, đặc biệt là trong lĩnh vực trồng lúa và các lĩnh vực khác.
ນອກ ນັ້ນ, ທ່ານ ຫງຽນຮົງ ເຊີ ນ ຜູ້ອຳນວຍການສະ ຖາ ບັນ ວິທະຍາ ສາດ ດ້ານ ກະສິກຳ ຫວຽດນາມ ກ່າວ ວ່າ ການ ຮ່ວມ ມື ຜະລິດ ເຂົ້າແມ່ນ ມີ ຄວາມ ໝາຍອັນ ເປັນ ມູນ ເຊື້ອລະຫວ່າງ ສອງ ປະ ເທດ, ປະກອບສ່ວນ ເຂົ້າ ໃນ ຍຸດ ທະ ສາດ ໃນ ແຕ່ ລະບາດ ກ້າວ ເພື່ອ ຮັບປະກັນ ຄວາມ ປອດ ໄພ ທາງ ດ້ານ ສະບຽງ ອາ ຫານຂອງ ປະ ເທດ ກູ ບາ.	Ngoài ra, ông Nguyễn Hồng Sơn, Viện trưởng Viện Khoa học Nông nghiệp Việt Nam cho rằng, hợp tác sản xuất lúa gạo là di sản giữa hai nước, góp phần vào chiến lược từng bước đảm bảo an ninh lương thực, thực phẩm của Cuba.
ເນື້ອໃນ: ຂປລ.	Nội dung:
