ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 27 ພຶດສະພາ, ທີ່ສໍານັກງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ທ່ານພົນຕີ ໂງມິນຕຽນ ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ຕ້ອນຮັບທ່ານພົນຈັດຕະວາ Allan Du Toit, ຫົວໜ້າຄະນະກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດອົດສະຕາລີ ມາເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມທາບທາມຄໍາເຫັນດ້ານປ້ອງກັນຊາດຊ່ອງ 1.5 ຫວຽດນາມ-ອົດສະຕາລີ ຄັ້ງທີ 7.	Chiều 27/5, tại Bộ Quốc phòng, Thiếu tướng Ngô Minh Tiến, Phó Tổng Tham mưu trưởng QĐND Việt Nam đón Chuẩn tướng Allan Du Toit, Chính ủy Bộ Quốc phòng Australia sang dự Hội diễn Quốc phòng Việt Nam lần thứ VII. -Defense Forum.
ທ່ານພົນຕີ ໂງມິນຕຽນ ຕີລາຄາສູງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດອົດສະຕາລີ ທີ່ໄດ້ໜູນຊ່ວຍກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໃນການຜັນຂະຫຍາຍໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກ 1 ໄປຮັບໜ້າທີ່ຢູ່ຄະນະປະຕິບັດງານຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດຢູ່ ຊູດັງໃຕ້, ພ້ອມທັງສະແດງຄວາມຫວັງຈະສືບຕໍ່ໄດ້ຮັບການສະໜັບສະໜູນເລື່ອງຜັນຂະຫຍາຍໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກ 2 ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Thiếu tướng Ngô Minh Tiến biểu dương Bộ Quốc phòng Australia đã hỗ trợ Bộ Quốc phòng Việt Nam triển khai căn cứ thứ hai của Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc tới Nam Sudan, đồng thời bày tỏ hy vọng sẽ tiếp tục thực hiện.
ທ່ານພົນຕີ ໂງມິນຕຽນ ເນັ້ນໜັກວ່າ ຫວຽດນາມ ແລະອົດສະຕາລີ ພ້ອມກັນແບ່ງປັນຫຼາຍທັດສະນະທີ່ບັນດາເວທີປາໄສຫຼາຍຝ່າຍ, ໃນນັ້ນມີກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດບັນດາປະເທດອາຊຽນ ເປີດກວ້າງ (ADMM+).	Thượng tướng Ngô Minh Tiến nhấn mạnh Việt Nam và Australia chia sẻ nhiều quan điểm tại các diễn đàn đa phương, trong đó có Hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN mở rộng (ADMM +).
ທ່ານພົນຕີ ໂງມິນຕຽນ ຕ້ອນຮັບທ່ານພົນຈັດຕະວາ Allan Du Toit.	Thiếu tướng Ngô Minh Tiến tiếp Chuẩn tướng Allan Du Toit.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ Allan Du Toit ແຈ້ງໃຫ້ທ່ານພົນຕີ ໂງມິນຕຽນ ຮັບຊາບກ່ຽວກັບຜົນສຳເລັດຂອງກອງປະຊຸມທາບທາມຄໍາເຫັນດ້ານປ້ອງກັນຊາດຊ່ອງ 1.5 ຫວຽດນາມ-ອົດສະຕາລີ ຄັ້ງທີ 7.	Chuẩn tướng Allan Du Toit thông báo với Thiếu tướng Ngô Minh Tiến về thành công của Tham vấn Quốc phòng Kênh 1.5 Việt Nam-Australia lần thứ 7.
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ Allan Du Toit ເນັ້ນໜັກວ່າ ການພົວພັນສອງຝ່າຍ ອົດສະຕາລີ-ຫວຽດນາມ ໄດ້ຮັບການພັດທະນາທີ່ດີງາມຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງໃນນັ້ນມີການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດ ແລະສະແດງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນວ່າສາຍພົວພັນນີ້ຈະນັບມື້ນັບໄດ້ຮັບການຮັດແໜ້ນກວ່າອີກໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Trung tướng Allan Du Toit nhấn mạnh quan hệ Australia-Việt Nam đang phát triển ổn định, trong đó có hợp tác quốc phòng, đồng thời bày tỏ tin tưởng mối quan hệ này sẽ được củng cố hơn nữa trong những năm tới.
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ Allan Du Toit ຢັ້ງຢືນວ່າຝ່າຍ ອົດສະຕາລີປາດຖະໜາຢາກສືບຕໍ່ໜູນຊ່ວຍ ຫວຽດນາມ ໃນຂົງເຂດຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດ.	Trung tướng Allan Du Toit khẳng định, Australia mong muốn tiếp tục hỗ trợ Việt Nam trong lĩnh vực gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc.
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: Zhang Nguyen.
