ກປ.ອອນໄລ - ການເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມເຈລະຈາ Shangri-La ຄັ້ງທີ 18 ຢູ່ສິງກະໂປ ຂອງທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ຮອງເລຂາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ສໍາເລັດຢ່າງຈົບງາມດ້ວຍບັນດາການເຄື່ອນໄຫວທີ່ແທດຈິງຫຼາຍຢ່າງ.	Sự tham dự của Đại tướng Ngô Xuân Lik, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Bí thư Quân ủy Trung ương, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam đã kết thúc tốt đẹp Đối thoại Shangri-La lần thứ 18 tại Singapore.
ພິເສດ, ບົດກ່າວປາໄສຂອງທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ຢູ່ວາລະປະຊຸມຄົບຄະນະທີ 5 ຂອງກອງປະຊຸມເຈລະຈາ Shangri-La ໄດ້ຮັບການຊົມເຊີຍ ແລະຕີລາຄາສູງຈາກບັນດາຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມເຈລະຈາ.	Đặc biệt, bài phát biểu của Thượng tướng Ngô Xuân Lik tại phiên họp toàn thể lần thứ 5 của Đối thoại Shangri-La đã được các đại biểu đánh giá cao.
ພ້ອມກັບການເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມເຈລະຈາ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ໄດ້ມີການພົບປະສອງຝ່າຍກັບລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຕ່າງໆ, ຄື: ອາເມລິກາ, ອັງກິດ, ຝະລັ່ງ, ອົດສະຕາລີ, ມາເລເຊຍ, ນິວຊີແລນ...	Ngoài việc tham dự hội đàm, Đại tướng Ngô Xuân Lik đã có các cuộc gặp với Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Hoa Kỳ, Vương quốc Anh, Pháp, Australia, Malaysia và New Zealand.
ສະແດງໃຫ້ເຫັນບົດບາດຢ່າງຕັ້ງໜ້າ, ເປັນເຈົ້າການ ແລະມີຄວາມຮັບຜິດຊອບສູງຂອງຫວຽດນາມ ຕໍ່ບັນດາບັນຫາສາກົນ ແລະພາກພື້ນ;	Thể hiện vai trò chủ động, có thẩm quyền và trách nhiệm của Việt Nam trong các vấn đề quốc tế và khu vực;
ສະແດງໃຫ້ເຫັນເຈດຕະນາດີຂອງຫວຽດນາມ ໃນຄວາມປາດຖະໜາຢາກຊຸກຍູ້ການພົວພັນມິດຕະພາບຮ່ວມມື ແລະແບ່ງປັນບົດຮຽນກັບບັນດາປະເທດຕ່າງໆ ໃນເລື່ອງແກ້ໄຂບັນດາສິ່ງທ້າທາຍດ້ານຄວາມໝັ້ນຄົງລວມ, ຜ່ານນັ້ນສ້າງຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈເປັນພື້ນຖານຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືເພື່ອສັນຕິພາບ ແລະພັດທະນາ.	Thể hiện thiện chí của Việt Nam trong việc thúc đẩy quan hệ hữu nghị, hợp tác và chia sẻ bài học với các nước trong giải quyết các thách thức an ninh chung, từ đó xây dựng lòng tin làm cơ sở thúc đẩy hợp tác vì hòa bình và phát triển.
ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຂໍແນະນໍາເຖິງເພື່ອນຜູ້ອ່ານບາງຮູບພາບກ່ຽວກັບການເຄື່ອນໄຫວຂອງທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ໃນການເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມເຈລະຈາ Shangri-La ຄັ້ງທີ 18 ຢູ່ສິງກະໂປ.	Báo Quân đội nhân dân Việt Nam giới thiệu một số hình ảnh Đại tướng Ngô Xuân Lik tham dự Đối thoại Shangri-La lần thứ 18 tại Singapore.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ທີ່ວາລະປະຊຸມຄົບຄະນະທີ 5 ຂອງກອງປະຊຸມເຈລະຈາ Shangri-La.	Đại tướng Ngô Xuân Lik, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam, tại phiên họp toàn thể lần thứ 5 của Đối thoại Shangri-La.
ພາບ: ທູຈາງ.	Ảnh: Thu Zhang
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ພົບປະສອງຝ່າຍກັບທ່ານ Patrick Shanahan ຜູ້ຮັກສາການລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດອາເມລິກາ.	Đại tướng Ngô Xuân Lik, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam tiếp Patrick Shanahan, Quyền Bộ trưởng Quốc phòng Hoa Kỳ.
ພາບ: ທູຈາງ.	Ảnh: Thu Zhang
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ແລກປ່ຽນກັບທ່ານນາງ Federica Mogherini ຂ້າຫຼວງໃຫຍ່ຮັບຜິດຊອບນະໂຍບາຍຄວາມໝັ້ນຄົງ ແລະການພົວພັນຕ່າງປະເທດຂອງອີຢູ ກ່ຽວກັບມາດຕະການຊຸກຍູ້ການພົວພັນຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດສອງຝ່າຍ.	Đại tướng Ngô Xuân Lik, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam trao đổi với bà Federica Mogherini, Cao ủy Ngoại giao EU về các biện pháp thúc đẩy hợp tác quốc phòng song phương.
ພາບ: ທູຈາງ.	Ảnh: Thu Zhang
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ Ron Mark ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດນິວຊີແລນ.	Đại tướng Ngô Xuân Lik, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam và Ron Mark, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng New Zealand.
ພາບ: ທູຈາງ.	Ảnh: Thu Zhang
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
