ກປ.ອອນໄລ - ຢູ່ນອກການເຈລະຈາ Shangri-La ຄັ້ງທີ 18, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວິ້ງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ມີບັນດາການພົບປະກັບທ່ານເລຂາຜູ້ປະຈໍາການກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດສິງກະໂປ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດອາເມລິກາ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດໂຮນລັງ ແລະກຸ່ມສະມາຊິກສະພາແຫ່ງຊາດອາເມລິກາ.	Bên lề Hội đàm Shangri-La lần thứ 18, Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam đã hội kiến Thường trực Bộ Quốc phòng Singapore, Thứ trưởng Ngoại giao Hà Lan, Bộ trưởng Quốc phòng. của Hoa Kỳ và các Quốc gia thành viên.
ທີ່ການພົບປະກັບທ່ານ Chan Yan Kit ເລຂາຜູ້ປະຈໍາການກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດສິງກະໂປ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວິ້ງ ໄດ້ແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບການກະກຽມໃຫ້ບັນດາກອງປະຊຸມການທະຫານ-ປ້ອງກັນຊາດໃນປີ ຫວຽດນາມ ດໍາລົງຕໍາແໜ່ງເປັນປະທານອາຊຽນ 2020.	Tại buổi làm việc với Chan Yan Kit, Bí thư Thường trực Bộ Quốc phòng Singapore, Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh đã trao đổi về công tác chuẩn bị cho Hội nghị Cấp cao Quân sự Việt Nam - ASEAN do ASEAN chủ trì.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວິ້ງ ພົບປະກັບກຸ່ມສະມາຊິກສະພາແຫ່ງຊາດອາເມລິກາ.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh gặp gỡ một nhóm thành viên Quốc hội Hoa Kỳ.
ພາບ: ທູຈາງ.	Ảnh: Thu Zhang
ທີ່ການພົບປະລະຫວ່າງທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວິ້ງ ກັບທ່ານນາງ Andrea Thompson ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດອາເມລິກາ ແລະການພົບປະກັບກຸ່ມສະມາຊິກສະພາແຫ່ງຊາດອາເມລິກາ, ສອງຝ່າຍໄດ້ສະແດງຄວາມເພິ່ງພໍໃຈກ່ຽວກັບຜົນການຮ່ວມມືແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກສົງຄາມຢູ່ ຫວຽດນາມ ໃນໄລຍະຜ່ານມາ.	Tại cuộc hội đàm giữa Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh với Thứ trưởng Ngoại giao Hoa Kỳ Andrea Thompson và đoàn nghị sĩ Hoa Kỳ, hai bên bày tỏ hài lòng về kết quả hợp tác giải quyết hậu quả chiến tranh Việt Nam.
ທ່ານນາງ Andrea Thompson ຊົມເຊີຍ ຫວຽດນາມ ຜັນຂະຫຍາຍສໍາເລັດໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ທີ່ ຊູດັງໃຕ້, ທ່ານນາງຍັງໃຫ້ຮູ້ວ່າ ອາເມລິກາ ປາດຖະໜາຢາກສືບຕໍ່ຮ່ວມມືກັບ ຫວຽດນາມ ໃນຂົງເຂດເຂົ້າຮ່ວມການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບຂອງສະຫະປະຊາຊາດ.	Bà Andrea Thompson chúc mừng Việt Nam hoàn thành Tòa án Trung tâm trong Chiến tranh thế giới thứ hai tại Nam Sudan; bà cho biết Hoa Kỳ mong muốn tiếp tục hợp tác với Việt Nam trong lĩnh vực tham gia hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc.
ທີ່ການພົບປະລະຫວ່າງທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວິ້ງ ກັບທ່ານ Wim Geers ລັດຖະມົນຕີປ້ອງກັນປະເທດໂຮນລັງ, ບົນພື້ນຖານການພົວພັນອັນດີງາມລະຫວ່າງສອງປະເທດ, ສອງຝ່າຍໄດ້ສະແດງຄວາມປາດຖະໜາຢາກຊຸກຍູ້ການພົວພັນດ້ານປ້ອງກັນຊາດສອງຝ່າຍ, ໃນນັ້ນມີຂົງເຂດອຸດສາຫະກໍາປ້ອງກັນຊາດ.	Tại cuộc hội đàm giữa Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh và Bộ trưởng Quốc phòng Hà Lan Wim Geers trên cơ sở quan hệ tốt đẹp giữa hai nước, hai bên bày tỏ mong muốn thúc đẩy quan hệ quốc phòng song phương, trong đó có lĩnh vực công nghiệp quốc phòng.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
