ກປ.ອອນໄລ - ນັບແຕ່ປີ 2014 ຫວຽດນາມເຂົ້າຮ່ວມການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດ ດ້ວຍເລື່ອງຈັດສົ່ງນາຍທະຫານ 2 ຄົນ ໄປປະຕິບັດໜ້າທີ່ຢູ່ຊູດັງໃຕ້ ໃນບົດບາດແມ່ນນາຍທະຫານຕິດຕໍ່ສື່ສານ, ຈົນມາຮອດປະຈຸບັນ ຫວຽດນາມ ໄດ້ຈັດສົ່ງນາຍທະຫານໄປຕາມຮູບແບບສ່ວນຕົວເພີ່ມຂຶ້ນທັງດ້ານປະລິມານ, ຂົງເຂດ ແລະໜ້າທີ່ເຂົ້າຮ່ວມ.	KPR Online - Từ năm 2014, Việt Nam đã tham gia hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc bằng việc cử hai sĩ quan sang Nam Sudan làm sĩ quan liên lạc thông tin liên lạc.
ໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກ 1 ສ້າງຄວາມປະທັບໃຈທີ່ດີ	Sân vận động trung tâm cấp 2 số 1 đã tạo được ấn tượng tốt
ຫວຽດນາມ ກໍ່ພິຈາລະນາເປີດກວ້າງຂົງເຂດເຂົ້າຮ່ວມໃນການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດ ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ໃຫ້ສອດຄ່ອງກັບແຫຼ່ງກໍາລັງແຫ່ງຊາດ ແລະຄວາມຕ້ອງການຂອງສະຫະປະຊາຊາດ, ຄື: ຕໍາຫຼວດ, ພົນລະເຮືອນ, ການຂົນສົ່ງທາງການບິນ...	Việt Nam đang xem xét mở rộng tham gia các hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc trong tương lai, phù hợp với nguồn lực quốc gia và nhu cầu của Liên hợp quốc: cảnh sát, dân sự, hàng không ...
ເລື່ອງໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກ 1 ໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍ ແລະເຄື່ອນໄຫວຢູ່ຊູດັງໃຕ້ ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນໄດ້ສ້າງບັນດາຄວາມປະທັບໃຈອັນດີງາມຕໍ່ສະຫະປະຊາຊາດ.	Câu chuyện về tầng 2 của Tòa án Trung tâm số 1 được lan tỏa và hoạt động hiệu quả tại Nam Sudan đã tạo ấn tượng tốt đẹp với Liên hợp quốc.
ຮອງເລຂາທິການໃຫຍ່ສະຫະປະຊາຊາດ ແລະທີ່ປຶກສາການທະຫານສະຫະປະຊາຊາດ ໄດ້ສົ່ງຈົດໝາຍຂອບໃຈລັດຖະບານຫວຽດນາມ ສອງສະບັບກ່ຽວກັບບັນດາການປະກອບສ່ວນໃຫ້ແກ່ພາລະກໍາຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດຂອງໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກ 1.	Tổng Thư ký Liên hợp quốc và Cố vấn quân sự Liên hợp quốc đã gửi hai thư cảm ơn Chính phủ Việt Nam đã có nhiều đóng góp cho Phái bộ Gìn giữ hòa bình của Bộ Tư lệnh Trung ương 2 của Liên hợp quốc.
ບັນດາສະມາຊິກໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກ 1 ໃນພິທີເຄົາລົບທຸງຊາດຢູ່ກົມກອງທີ່ Bentiu, ຊູດັງໃຕ້.	Các thành viên của sân vận động trung tâm số 1 trong lễ chào cờ tại Sở cận vệ Bentiu, Nam Sudan.
ພາບ: ໝີແຮ້ງ.	Ảnh: Fa Hang.
ບັນດາໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 1 ສັງກັດກອງພັນທະຫານບົກມົງໂກນ, ການາ...	Trại Trung tâm 1 thuộc Quân đội Mông Cổ, Ghana ...
ຕັ້ງທັບຢູ່ Bentiu ລ້ວນແຕ່ຕີລາຄາສູງກໍາລັງຄວາມສາມາດດ້ານວິຊາສະເພາະ ແລະທ່າທີຮັບໃຊ້ຂອງໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກ 1 ຂອງຫວຽດນາມ.	Đặt tại Bentiu, tất cả đều đánh giá cao sự chuyên nghiệp và phục vụ của đội chủ sân số 2 Việt Nam.
ໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກ 1 ມີບັນດາອຸປະກອນການແພດທີ່ທັນສະໄໝ ເຊິ່ງໄດ້ສ້າງຄວາມປະຫຼາດໃຈ ແລະຕົກສະເງີ້ຕໍ່ບັນດາເພື່ອນຮ່ວມງານຢູ່ໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ຂອງລາຊະອານາຈັກອັງກິດ.	Trang thiết bị y tế tối tân của bậc 2 khiến các đồng nghiệp ở bậc 2 của Vương quốc Anh vô cùng ngạc nhiên và kinh ngạc.
ໃນວິວັດການມອບຮັບໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ຂອງອັງກິດ ໃຫ້ຫວຽດນາມ ຢູ່ Bentiu, ຊູດັງໃຕ້, ບັນດາແພດໝໍຂອງອັງກິດໄດ້ແບ່ງປັນວ່າ, ຢູ່ໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ຂອງອັງກິດ ກໍ່ບໍ່ມີບັນດາອຸປະກອນການແພດທີ່ທັນສະໄໝຄືດັ່ງກ່າວ.	Trong quá trình bàn giao Bệnh viện Trung học Anh cho Việt Nam tại Bentiu, Nam Sudan, các bác sĩ Anh chia sẻ rằng ở Bệnh viện Trung học Anh không có trang thiết bị y tế tối tân như vậy.
ທ່ານພັນເອກ Javkhlanbayar, ຜູ້ບັນຊາການກອງພັນທະຫານບົກມົງໂກນ ຕັ້ງທັບຢູ່ຖານທີ່ໝັ້ນແນວໜ້າຂອງຄະນະປະຕິບັດງານຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດ ຢູ່ Bentiu ໄດ້ເນັ້ນໜັກວ່າ: “ຂ້າພະເຈົ້າ ເຊື່ອໝັ້ນວ່າໂຮງໝໍຂອງຫວຽດນາມ ຈະສະໜອງບັນດາການບໍລິການປິ່ນປົວທາງການແພດດີທີ່ສຸດຢູ່ບໍລິເວນນີ້.	Đại tá Javkhlanbayar, Tư lệnh quân đội Mông Cổ đóng tại căn cứ lực lượng gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc ở Bentiu, nhấn mạnh: “Tôi tin rằng bệnh viện Việt Nam sẽ chăm sóc y tế.
ຈໍານວນເພດຍິງເຂົ້າຮ່ວມການຮັກສາສັນຕິພາບລື່ນກາຍຕາມຄວາມຄອງຄອຍ	Số lượng phụ nữ tham gia gìn giữ hòa bình đã vượt quá mong đợi
ປະຈຸບັນ, ຫວຽດນາມ ພວມຕັ້ງໜ້າກະກຽມໃຫ້ໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກ 2 ເພື່ອແນໃສ່ກຽມພ້ອມຜັນຂະຫຍາຍໄປເຖິງ Bentiu, ພາຍຫຼັງທີ່ໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກ 1 ສິ້ນສຸດອາຍຸການເຄື່ອນໄຫວ 1 ປີໃນເດືອນຕຸລາ ຈະມາເຖິງ.	Hiện Việt Nam đang chuẩn bị xây dựng trụ sở cấp 2 tại Bentiu, sau khi văn phòng cấp 2 hết hạn vào tháng 10.
ເມື່ອແບ່ງປັນກັບນັກຂ່າວໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ, ທ່ານຮ້ອຍໂທ ຕື່ກວາງ, ຫົວໜ້າກອງ AMET ສັງກັດໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກ 2 ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ບັນດາສະມາຊິກໃນກອງໄດ້ກະກຽມດ້ານວິຊາສະເພາະຢ່າງຮອບຄອບຖີ່ຖ້ວນແລ້ວ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນລະດັບຄວາມຮູ້ດ້ານພາສາອັງກິດ ເພື່ອຕອບສະໜອງຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການໜ້າທີ່ຢູ່ຂົງເຂດໃໝ່ ແລະພິເສດ.	Trả lời phỏng vấn của PV Báo Quân đội Nhân dân Việt Nam, Trung tá Từ Quang, Trưởng phòng AMET 2 cho biết, các thành viên của đơn vị đã chuẩn bị kỹ lưỡng về kỹ năng, bao gồm trình độ tiếng Anh để đáp ứng các nhu cầu đặc biệt.
ໜຶ່ງໃນບັນດາຄວາມປະທັບໃຈ ເຊິ່ງຫວຽດນາມ ສ້າງໄດ້ໃນການເຂົ້າຮ່ວມການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດ ນັ້ນແມ່ນເລື່ອງຕອບສະໜອງລື່ນກາຍຄວາມຄອງຄອຍຂອງສະຫະປະຊາຊາດ ກ່ຽວກັບປະລິມານເພດຍິງເຂົ້າຮ່ວມການເຄື່ອນໄຫວ.	Một trong những ấn tượng mà Việt Nam đạt được khi tham gia hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc là đáp ứng vượt mức kỳ vọng của Liên hợp quốc về số lượng phụ nữ tham gia phong trào.
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຮວ່າງກິມຟຸ້ງ, ຫົວໜ້າກົມຮັກສາສັນຕິພາບຫວຽດນາມ ຢັ້ງຢືນວ່າ, ຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ສະໜັບສະໜູນ ແລະເຄົາລົບບັນດາມາດຖານຂອງສະຫະປະຊາຊາດວາງອອກ ກ່ຽວກັບການຍົກສູງບົດບາດຂອງແມ່ຍິງໃນການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດ.	Trung tướng Hoàng Kim Phượng, Tổng cục trưởng Tổng cục Gìn giữ hòa bình Việt Nam khẳng định, Việt Nam luôn tuân thủ và tôn trọng các tiêu chuẩn của Liên hợp quốc về vai trò của phụ nữ trong hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc.
ດ້ວຍການເຂົ້າຮ່ວມ ແລະປະກອບສ່ວນນັບມື້ນັບຢ່າງຕັ້ງໜ້າໃຫ້ການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດ ເຊິ່ງໄດ້ຮັບການຮັບຮູ້ຈາກສາກົນ, ຫວຽດນາມ ໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນວ່າມີກໍາລັງຄວາມສາມາດຢ່າງຄົບຖ້ວນໃນການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດເວົ້າລວມ.	Với việc ngày càng tham gia và đóng góp nhiều hơn vào hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc được quốc tế công nhận, Việt Nam đã thể hiện hết khả năng của mình trong hoạt động gìn giữ hòa bình chung của Liên hợp quốc.
ໃນມໍ່ໆມານີ້, ຫວຽດນາມ ໄດ້ຮັບຕໍາແໜ່ງເປັນປະທານສະຫະສະມາຄົມບັນດາສູນຮັກສາສັນຕິພາບ ອາຊີ-ປາຊີຟິກ (AAPTC) ໃນປີ 2020 ຈາກປະເທດໄທ ແລະຈະເປັນເຈົ້າພາບຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມ AAPTC ໃນປີ 2020.	Việt Nam gần đây đã đảm nhận chức chủ tịch Hiệp hội Gìn giữ hòa bình châu Á - Thái Bình Dương (AAPTC) vào năm 2020 từ Thái Lan và sẽ đăng cai tổ chức Hội nghị cấp cao AAPTC vào năm 2020.
ນີ້ແມ່ນກາລະໂອກາດເພື່ອໃຫ້ຫວຽດນາມ ຢັ້ງຢືນ ແລະຍົກສູງທີ່ຕັ້ງ, ຖານະບົດບາດໃນເວທີສາກົນ, ປະກອບສ່ວນຢ່າງແທດຈິງເຂົ້າໃນການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດ.	Đây là cơ hội để Việt Nam khẳng định lại vị thế của mình trên trường quốc tế và đóng góp thiết thực vào hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
