ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 11 ມິຖຸນາ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ສະມາຄົມມິດຕະພາບຫວຽດນາມ-ອີຕາລີ ສັງກັດສະຫະພັນບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງມິດຕະພາບຫວຽດນາມ (VUFO) ໄດ້ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຜູ້ແທນທົ່ວປະເທດຄັ້ງທີ V, ອາຍຸການ 2019-2024.	Ngày 11/6, tại Hà Nội, Hội Hữu nghị Việt Nam-Italia thuộc Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam (VUFO) tổ chức Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ V, nhiệm kỳ 2019-2024.
ທີ່ກອງປະຊຸມໃຫຍ່, ບັນດາຜູ້ແທນໄດ້ຮັບຟັງການລາຍງານສະຫຼຸບວຽກງານອາຍຸການ 2013-2019 ແລະທິດທາງ, ໜ້າທີ່ຈຸດສຸມວຽກງານອາຍຸການປີ 2019-2024 ຂອງສະມາຄົມມິດຕະພາບຫວຽດນາມ-ອີຕາລີ.	Tại Đại hội, các đại biểu đã nghe báo cáo tổng kết tuổi công tác 2013-2019 và phương hướng, trọng tâm công tác năm 2019-2024 của Hội Hữu nghị Việt Nam-Italia.
ໃນອາຍຸການຈະມາເຖິງ, ສະມາຄົມມິດຕະພາບຫວຽດນາມ-ອີຕາລີ ຈະສືບຕໍ່ປ່ຽນແປງທິດທາງໃໝ່ໃນການຊີ້ນໍາ, ນໍາພາວຽກງານ ແລະການເຄື່ອນໄຫວຂອງສະມາຄົມ;	Trong những năm tới, Hội Hữu nghị Việt Nam - Italia tiếp tục đổi mới phương hướng chỉ đạo, hoạt động và các hoạt động;
ພັດທະນາສະມາຄົມຕາມທິດສຸມໃສ່ເຂົ້າໃນບັນດາຂົງເຂດບຸລິມະສິດໃນການພົວພັນສອງປະເທດ;	Phát triển các hiệp hội tập trung vào các lĩnh vực ưu tiên trong quan hệ song phương;
ເປີດກວ້າງເຄືອຂ່າຍເພື່ອນມິດ, ຄູ່ຮ່ວມມືຢູ່ ອີຕາລີ ເພື່ອແນໃສ່ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືປະຊາຊົນລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Mở rộng mạng lưới bạn bè, đối tác tại Italia nhằm thúc đẩy quan hệ hợp tác nhân dân giữa hai nước.
ບັນຍາກາດທີ່ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຜູ້ແທນທົ່ວປະເທດຄັ້ງທີ V, ອາຍຸການ 2019-2024.	Khí thế tại Đại hội Đoàn toàn quốc lần thứ V, 2019-2024.
ພາບ: TV.	Ảnh: TV.
ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ໄດ້ເລືອກຕັ້ງຄະນະບໍລິຫານງານ ຊຸດໃໝ່ລວມມີສະມາຊິກ 32 ຄົນ.	Đại hội đồng đã bầu ra một hội đồng điều hành mới gồm 32 thành viên.
ທ່ານຮຈ.ປອ ບຸ່ຍເຍິດກວາງ, ຮອງປະທານສະພາມະຫາບັນດິດວິທະຍາສາດສັງຄົມຫວຽດນາມ ໄດ້ຮັບເລືອກຕັ້ງເປັນປະທານສະມາຄົມມິດຕະພາບຫວຽດນາມ-ອີຕາລີ ອາຍຸການ 2019-2024.	GS.TSKH Bùi Nhật Quang, Phó Chủ tịch Viện Hàn lâm Khoa học Xã hội Việt Nam, được bầu làm Chủ tịch Hội Hữu nghị Việt Nam-Italia nhiệm kỳ 2019-2024.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມໃຫຍ່, ທ່ານນາງ ຫງວຽນເຟືອງງາ ປະທານ VUFO ກ່າວວ່າ, ບັນດາທິດທາງ ແລະໜ້າທີ່ ເຊິ່ງກອງປະຊຸມວາງອອກນັ້ນໄດ້ຕິດແທດກັບແຜນນະໂຍບາຍ, ແນວທາງກ່ຽວກັບການພົວພັນຕ່າງປະເທດໃນສະພາບການໃໝ່;	Phát biểu tại Đại hội, Chủ tịch VUFO Nguyễn Phương Nga cho biết, phương hướng, mục tiêu mà Hội nghị đề ra là phù hợp với đường lối, chủ trương chính sách về đối ngoại trong bối cảnh tình hình mới.
ເຊື່ອໝັ້ນວ່າ, ດ້ວຍການນໍາພາຂອງຄະນະບໍລິຫານງານ ຊຸດໃໝ່, ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ສະມາຄົມມິດຕະພາບຫວຽດນາມ-ອີຕາລີ ຈະບັນລຸໄດ້ບັນດາຜົນງານໃໝ່, ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການເພີ່ມທະວີ, ຊຸກຍູ້ການພົວພັນມິດຕະພາບຫວຽດນາມ-ອີຕາລີ.	Chúng tôi tin tưởng rằng, dưới sự lãnh đạo của Ban Chấp hành khóa mới, Hội Hữu nghị Việt Nam - Italia sẽ đạt được những thành tựu trong thời gian tới, góp phần vào việc củng cố và tăng cường quan hệ hữu nghị Việt Nam - Italia.
ໂດຍ: ໄຊນີດາ.	Bởi: Xay Nida.
