ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 5 ມິຖຸນາ, ຄະນະພະນັກງານກົມໂຮງຮຽນ, ກົມໃຫຍ່ເສນາທິການກອງທັບປະຊາຊົນລາວ ໂດຍທ່ານພັນເອກ ຄຳຕາ ວົງວັນດີ, ຫົວໜ້າກົມເປັນຫົວໜ້າຄະນະໄດ້ມາຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ວິທະຍາຄານປ້ອງກັນຊາຍແດນຫວຽດນາມ.	KPR Online - Ngày 5/6, đoàn cán bộ Cục Nhà trường, Bộ Tổng Tham mưu Quân đội nhân dân Lào do Đại tá Khota Vongvandee, Cục trưởng dẫn đầu đã đến thăm và làm việc tại Học viện Biên phòng Việt Nam.
ຄະນະພະນັກງານໄດ້ມາຢ້ຽມຢາມ, ພົບປະ, ໃຫ້ກໍາລັງໃຈພະນັກງານ, ນັກສໍາມະນາກອນການທະຫານລາວ ທີ່ພວມຮໍ່າຮຽນຢູ່ວິທະຍາຄານປ້ອງກັນຊາຍແດນ, ພ້ອມທັງຢ້ຽມຊົມພື້ນຖານວັດຖຸກໍ່ສ້າງຂອງໂຮງຮຽນ.	Đoàn đã đến thăm, gặp gỡ, động viên cán bộ, nhân viên quân nhân Lào đang học tập tại Học viện Biên phòng, cũng như thăm quan cơ sở vật chất của Nhà trường.
ບັນຍາກາດທີ່ການເຮັດວຽກ.	Bầu không khí tại nơi làm việc.
ພາບ: bienphong.com.vn.	Ảnh: bienphong.com.vn.
ທີ່ການເຮັດວຽກ, ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຈິ້ງຮວ່າງຮຽບ, ຜູ້ອໍານວຍການວິທະຍາຄານປ້ອງກັນຊາຍແດນຫວຽດນາມ ໄດ້ແນະນໍາໂດຍສັງເຂບກ່ຽວກັບພາລະບົດບາດ, ໜ້າທີ່ຂອງໂຮງຮຽນ, ພິເສດແມ່ນກ່ຽວກັບວຽກງານຮັບສະໝັກນັກຮຽນການທະຫານ, ວຽກງານຄຸ້ມຄອງຖັນແຖວຄູອາຈານ, ພະນັກງານຄຸ້ມຄອງການສຶກສາ...	Tại buổi làm việc, Trung tướng Cảnh Hoàng Hiệp, Giám đốc Học viện Biên phòng Việt Nam đã giới thiệu sơ lược về vai trò, trách nhiệm của Nhà trường, đặc biệt là công tác tuyển sinh quân sự, công tác quản lý giáo viên, cán bộ quản lý giáo dục ...
ຕາງໜ້າໃຫ້ບັນດາສະມາຊິກໃນຄະນະ, ທ່ານພັນເອກ ຄຳຕາ ວົງວັນດີ ໄດ້ສະແດງຄວາມຂອບອົກຂອບໃຈວິທະຍາຄານປ້ອງກັນຊາຍແດນ ໄດ້ສະຫງວນໃຫ້ຄະນະພະນັກງານການຕ້ອນຮັບຢ່າງສົມກຽດ, ອົບອຸ່ນ, ມິດຕະພາບ ແລະໄດ້ແລກປ່ຽນກັບຄະນະບັນດາບົດຮຽນອັນລໍ້າຄ່າໃນພາລະກິດການສຶກສາ, ການກໍ່ສ້າງຂອງໂຮງຮຽນພ້ອມກັບວິວັດການສູ້ຊົນ, ກໍ່ສ້າງ ແລະເຕີບໃຫຍ່.	Thay mặt các đồng chí trong khoa, Đại tá Khota Vongvandy cảm ơn Học viện Biên phòng đã dành cho khoa sự đón tiếp chu đáo, thân tình, đồng thời trao đổi những bài học kinh nghiệm quý báu về nhiệm vụ giáo dục, xây dựng và phát triển nhà trường.
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຈິ້ງຮວ່າງຮຽບ ມອບຂອງຂວັນເປັນທີ່ລະນຶກໃຫ້ແກ່ທ່ານພັນເອກ ຄຳຕາ ວົງວັນດີ.	Chuẩn tướng Cảnh Hoàng Hiệp tặng quà lưu niệm cho Đại tá Khota Vongvandee.
ພາບ: bienphong.com.vn.	Ảnh: bienphong.com.vn.
ທ່ານພັນເອກ ຄຳຕາ ວົງວັນດີ ກໍ່ແຈ້ງໃຫ້ຊາບກ່ຽວກັບບັນດາຜົນງານພົ້ນເດັ່ນ ເຊິ່ງພັກ, ລັດ, ກອງທັບປະຊາຊົນລາວ ບັນລຸໄດ້ໃນພາລະກິດສ້າງສາ, ພັດທະນາ ແລະປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດ.	Đại tá Khamta Vongvandee cũng thông tin tóm tắt về những thành tựu nổi bật của Đảng, Nhà nước và Quân đội nhân dân Lào trong sứ mệnh xây dựng, phát triển và bảo vệ Tổ quốc.
ພິເສດ, ທ່ານພັນເອກ ຄຳຕາ ວົງວັນດີ ໄດ້ຕີລາຄາສູງຕໍ່ເລື່ອງວິທະຍາຄານປ້ອງກັນຊາຍແດນ ໄດ້ຈັດສົ່ງບັນດາຄະນະຊ່ຽວຊານໄປຊ່ວຍເຫຼືອກົມທະຫານຊາຍແດນລາວ ກໍ່ສ້າງໂຄງການ, ຝຶກອົບຮົມຖ່າຍທອດຕໍາລາສອນ, ວິທີການແຕ່ງບົດສອນ, ບົດບັນຍາຍ...	Đặc biệt, Đại tá Khota Vongvandy biểu dương Học viện Biên phòng đã cử chuyên gia sang giúp Bộ đội Biên phòng Lào xây dựng đề án, tập huấn chuyển tải giáo trình, phương pháp giảng dạy, bài giảng ...
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
