ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 11 ມິຖຸນາ, ທີ່ສໍານັກງານສູນກາງພັກ, ທ່ານ ເຈິ່ນກ໊ວກເວື້ອງ, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ຜູ້ປະຈໍາການຄະນະເລຂາທິການ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Vojtech Filip, ຮອງປະທານສະພາຕໍ່າສ.ເຊັກ, ປະທານພັກກອມມູນິດ ເຊັກ - Morava.	Sáng 11/6, tại Ban Chấp hành Trung ương Đảng, Trần Quốc Vượng, Ủy viên Ban Chính trị, Bí thư Thường trực đã tiếp Vojtech Filip, Phó Chủ tịch Quốc hội Séc, Chủ tịch Đảng Cộng sản Séc - Morava.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ Vojtech Filip ສະແດງຄວາມຍິນດີກັບຫວຽດນາມ ທີ່ຫາກໍ່ໄດ້ເລືອກຕັ້ງເປັນກໍາມະການບໍ່ປະຈຳການສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ ດ້ວຍຈໍານວນບັດສະໜັບສະໜູນສູງ;	Tại tiệc chiêu đãi, Vojtech Filip chúc mừng Việt Nam vừa được bầu làm Ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc với số lượng phiếu bầu lớn;
ພ້ອມທັງແຈ້ງໃຫ້ທ່ານ ເຈິ່ນກ໊ວກເວື້ອງ ຮັບຊາບກ່ຽວກັບໝາກຜົນອັນດີງາມໃນການພົບປະເຈລະຈາກັບການນໍາສະພາແຫ່ງຊາດ, ບັນດາການເຮັດວຽກກັບກະຊວງ, ຂະແໜງການຕ່າງໆຂອງ ຫວຽດນາມ;	Đồng chí Trần Quốc Vượng cũng thông báo tóm tắt về kết quả tích cực của các cuộc hội đàm với Quốc hội, làm việc với các bộ, ban ngành của Việt Nam;
ຢັ້ງຢືນວ່າສະພາຕໍ່າເຊັກ ແລະພັກກອມມູນິດ ເຊັກ - Morava ຍາມໃດກໍຖືເປັນສໍາຄັນ ແລະສະໜັບສະໜູນແຜນນະໂຍບາຍຂອງການນໍາ ເຊັກ ໃນການເພີ່ມທະວີການພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອກັບຫວຽດນາມ ແລະໃນໄລຍະຈະມາເຖິງຈະມານະພະຍາຍາມໃຫ້ຫຼາຍກວ່າອີກ ເພື່ອຊຸກຍູ້ການພົວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງພັກ, ສອງລັດ ໃຫ້ນັບມື້ນັບສະໜິດຕິດພັນ ແລະໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈກວ່າ.	Tái khẳng định Quốc hội Séc và Đảng Cộng sản Séc-Morava luôn coi trọng và ủng hộ chủ trương làm sâu sắc hơn nữa quan hệ hữu nghị truyền thống với Việt Nam và trong thời gian tới sẽ nỗ lực hơn nữa để thúc đẩy quan hệ chặt chẽ hơn nữa giữa hai Đảng, hai nước.
ທ່ານ ເຈິ່ນກ໊ວກເວື້ອງ, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ຜູ້ປະຈໍາການຄະນະເລຂາທິການ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Vojtech Filip, ຮອງປະທານສະພາຕໍ່າ ສ.ເຊັກ, ປະທານພັກກອມມູນິດ ເຊັກ - Morava.	Ông Trần Quốc Vượng, Ủy viên Ban Chính trị, Ủy viên Ban Thư ký tiếp ông Vojtech Filip, Phó Chủ tịch Quốc hội Séc, Chủ tịch Đảng Cộng sản Séc - Morava.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ ເຈິ່ນກ໊ວກເວື້ອງ ຢັ້ງຢືນວ່າ ພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍຖືເປັນສໍາຄັນການພັດທະນາການພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ ແລະການຮ່ວມມືອັນດີງາມກັບ ສ.ເຊັກ;	Trần Quốc Vượng khẳng định Đảng, nhà nước và nhân dân Việt Nam hết sức coi trọng phát triển quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác tốt đẹp với Cộng hòa Séc;
ພ້ອມທັງຕີລາຄາສູງການພົວພັນລະຫວ່າງສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ແລະສະພາຕໍ່າ ເຊັກ ກໍຄືການພົວພັນລະຫວ່າງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ແລະພັກກອມມູນິດ ເຊັກ - Morava.	Ông cũng ca ngợi mối quan hệ giữa Quốc hội Việt Nam và Hạ viện Séc, cũng như mối quan hệ giữa Đảng Cộng sản Việt Nam và Đảng Cộng sản Séc-Morava.
ທ່ານ ເຈິ່ນກ໊ວກເວື້ອງ ສະແດງຄວາມປາດຖະໜາວ່າບັນດາອົງການນິຕິບັນຍັດສອງປະເທດ ແລະສອງພັກ ຈະສືບຕໍ່ແລກປ່ຽນຄະນະ, ແບ່ງປັນບົດຮຽນວຽກງານນິຕິບັນຍັດ ແລະວຽກງານກໍ່ສ້າງພັກເພື່ອຊຸກຍູ້ການພົວພັນຮ່ວມມືທີ່ເປັນມູນເຊື້ອລະຫວ່າງສອງພັກ, ປະກອບສ່ວນປັບປຸງການພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ ແລະການຮ່ວມມືລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະສ.ເຊັກ ໃນບັນດາຂົງເຂດ, ພິເສດແມ່ນຖືເປັນສໍາຄັນການເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດເສດຖະກິດໃຫ້ສົມກັບຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນຂອງສອງປະເທດ.	Trần Quốc Vượng bày tỏ mong muốn cơ quan lập pháp hai nước, hai Đảng tiếp tục trao đổi đoàn, chia sẻ những bài học kinh nghiệm về công tác lập pháp và công tác xây dựng đảng nhằm thúc đẩy quan hệ hợp tác truyền thống giữa hai Đảng, góp phần tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống ngày càng sâu sắc. hợp tác giữa hai nước.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
