ກປ.ອອນໄລ - ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການເງິນອາເມລິກາ ຮຽກຮ້ອງ ຈີນ ເຊື່ອມຕໍ່ບັນດາການເຈລະຈາຄືນໃໝ່ກ່ຽວກັບການຂັດແຍ້ງທາງດ້ານການຄ້າລະຫວ່າງສອງພື້ນຖານ	Bộ trưởng Tài chính Mỹ kêu gọi Trung Quốc nối lại các cuộc đàm phán về tranh chấp thương mại giữa hai căn cứ
ເສດຖະກິດໃຫຍ່ທີ່ສຸດໃນໂລກ ແລະຈະມີການປຶກສາຫາລືສະເພາະກັບຜູ້ວ່າການ ທະນາຄານຈີນ.	Đây là nền kinh tế lớn nhất thế giới và sẽ tổ chức các cuộc tham vấn độc quyền với Thống đốc Ngân hàng Trung Quốc.
ທ່ານ Steven Mnuchin ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການເງິນອາເມລິກາ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ວັນທີ 9 ມິຖຸນາ ທ່ານໄດ້ມີການປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບບັນດາບັນຫາການຄ້າກັບທ່ານ Yi Gang ຜູ້ວ່າການທະນາຄານສູນກາງຈີນ, ຢູ່ນອກກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີກະຊວງການເງິນ ແລະຜູ້ວ່າການທະນາຄານສູນກາງຂອງກຸ່ມບັນດາພື້ນຖານເສດຖະກິດພັດທະນາ ແລະຫາກໍ່ພົ້ນເດັ່ນແຖວໜ້າໂລກ (G20) ຢູ່ນະຄອນ Fukuoka, ປະເທດ ຍີ່ປຸ່ນ.	Bộ trưởng Tài chính Mỹ Steven Mnuchin cho biết, ngày 9/6, ông đã thảo luận về các vấn đề thương mại với Thống đốc Ngân hàng Trung ương Trung Quốc Yi Gang, bên lề cuộc họp giữa các bộ trưởng tài chính và thống đốc ngân hàng trung ương của Tổ chức Hợp tác Kinh tế Nhật Bản - Hàn Quốc (G20).
ໃນສື່ສັງຄົມອອນລາຍ Twitter ສ່ວນຕົວ, ທ່ານ Steven Mnuchin ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ໄດ້ມີການພົບປະທີ່ມີລັກສະນະສ້າງສັນກັບທ່ານ Yi Gang, ໃນນັ້ນສອງຝ່າຍໄດ້ປຶກສາຫາລືຢ່າງກົງໄປກົງມາກ່ຽວກັບບັນດາບັນຫາການຄ້າ.	Trên tài khoản Twitter cá nhân của mình, Steven Mnuchin tiết lộ rằng anh đã có một cuộc gặp mang tính xây dựng với Yi Gang, trong đó hai bên đã có những cuộc thảo luận trực tiếp về các vấn đề thương mại.
ທ່ານ Steven Mnuchin ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການເງິນອາເມລິກາ ແລະທ່ານ Yi Gang ຜູ້ວ່າການທະນາຄານສູນກາງຈີນ.	Bộ trưởng Tài chính Mỹ Steven Mnuchin và Thống đốc Ngân hàng Trung ương Trung Quốc Yi Gang.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ທ່ານ Steven Mnuchin ໄດ້ຮຽກຮ້ອງ ຈີນ ເຊື່ອມຕໍ່ບັນດາການເຈລະຈາຄືນໃໝ່ກ່ຽວກັບການຂັດແຍ້ງທາງດ້ານການຄ້າລະຫວ່າງສອງພື້ນຖານເສດຖະກິດໃຫຍ່ທີ່ສຸດໃນໂລກ.	Trước đó, ông Steven Mnuchin đã kêu gọi Trung Quốc nối lại các cuộc đàm phán về tranh chấp thương mại giữa hai nền kinh tế lớn nhất thế giới.
ທ່ານໃຫ້ຮູ້ວ່າ ຈະຈັດຕັ້ງການປຶກສາຫາລື "ສ່ວນຕົວ" ກັບທ່ານ Yi Gang ແລະການພົບປະຂັ້ນສູງລະຫວ່າງທ່ານ Donald Trump ປະທານາທິບໍດີອາເມລິກາ ແລະ ທ່ານ ສີຈີ້ນຜິງ ປະທານປະເທດຈີນ ໃນທ້າຍເດືອນນີ້ ອາດຈະບັນລຸຄວາມກ້າວໜ້າທີ່ດີແນໃສ່ທັບມ້າງສະພາບຈົນຕາແຈ.	Ông cho biết sẽ tổ chức các cuộc hội đàm "riêng tư" với Yi Gang và cuộc gặp cấp cao giữa Tổng thống Mỹ Donald Trump và Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình vào cuối tháng này có thể là một bước tiến trong việc giải quyết bế tắc.
ກອງທຶນເງິນຕາສາກົນ (IMF) ກ່າວເຕືອນວ່າ ບັນດາລະດັບພາສີທີ່ ອາເມລິກາ ແລະ ຈີນ ໄດ້ໂຕ້ຕອບເຊິ່ງກັນ ແລະກັນ ອາດຈະເຮັດໃຫ້ GDP ທົ່ວໂລກຫຼຸດລົງ 0,5% ໃນປີ 2020, ທຽບເທົ່າກັບ 455 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ, ພ້ອມທັງເນັ້ນໜັກວ່າ ຄວນແກ້ໄຂບັນດາຄວາມບໍ່ລົງລອຍກັນ ເພື່ອຫຼີກເວັ້ນການເຮັດໃຫ້ພື້ນຖານເສດຖະກິດໂລກຕົກເຂົ້າສູ່ວິກິດການໃໝ່.	Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) đã cảnh báo rằng các mức thuế quan có đi có lại của Hoa Kỳ và Trung Quốc có thể làm giảm 0,5% GDP toàn cầu vào năm 2020 xuống còn 455 tỷ USD, trong khi cần giải quyết căng thẳng để tránh khủng hoảng kinh tế toàn cầu.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
