ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 14 ມິຖຸນາ, ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ສົມທົບກັບວາລະສານທົ່ວປວງຊົນປ້ອງກັນຊາດ ແລະສູນກະຈາຍສຽງ - ໂທລະພາບກອງທັບ ໄດ້ຈັດການໂອ້ລົມສົນທະນາ ດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ນັກຂ່າວນັກຮົບ ຮຽນຕາມແບບຢ່າງນັກຂ່າວໂຮ່ຈິມິນ.	Ngày 14/6, Báo Quân đội nhân dân Việt Nam kết hợp với Tạp chí Quốc phòng toàn dân và Trung tâm Phát thanh Truyền hình Quân đội tổ chức tọa đàm “Người cựu chiến binh theo phong cách Hồ Chí Minh.
ນີ້ແມ່ນການເຄື່ອນໄຫວແທດຈິງ ເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 50 ປີແຫ່ງການປະຕິບັດພິໄນກໍາຂອງປະທານໂຮ່ຈິມິນ;	Đây là phong trào thiết thực nhân kỷ niệm 50 năm ngày Chủ tịch Hồ Chí Minh thi hành án;
30 ປີແຫ່ງວັນບຸນທົ່ວປວງຊົນປ້ອງກັນຊາດ, 75 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ແລະສະເຫຼີມສະຫຼອງ 94 ປີແຫ່ງວັນສື່ມວນຊົນປະຕິວັດຫວຽດນາມ (21/06/1925 – 21/06/2019).	Kỷ niệm 30 năm Ngày hội Quốc phòng toàn dân, 75 năm Ngày thành lập Quân đội nhân dân Việt Nam và 94 năm Ngày Truyền thông Cách mạng Việt Nam (21/06/1925 - 21/06/2019).
ບັນດາບົດປະກອບຄໍາເຫັນທີ່ການໂອ້ລົມສົນທະນາ ໄດ້ຍົກອອກບັນດາຫຼັກຖານວິທະຍາສາດ, ປະຫວັດສາດ ແລະພຶດຕິກໍາຕົວຈິງ, ສືບຕໍ່ຢັ້ງຢືນບັນດາຄຸນຄ່າດ້ານແນວຄິດ, ທັດສະນະ ແລະຄໍາຊີ້ນໍາ, ສັ່ງສອນຂອງປະທານໂຮ່ຈິມິນ, ເຖິງແນວນັ້ນກໍ່ຄາມ, ລຸ້ນນັກຂ່າວນັກຮົບໃນປັດຈຸບັນ ຍາມໃດກໍຝຶກຝົນຫຼໍ່ຫຼອມຄຸນສົມບັດປະຕິວັດ ແລະວິຊາສະເພາະ ຕາມແບບຢ່າງຂອງປະທານໂຮ່ຈິມິນ...	Các bài tham luận đã nêu lên những bằng chứng khoa học, lịch sử và thực tiễn, tiếp tục khẳng định những giá trị tư tưởng, quan điểm, chủ trương, chiến lược của Chủ tịch Hồ Chí Minh.
ບັນຍາກາດທີ່ການໂອ້ລົມສົນທະນາ.	Bầu không khí nơi cuộc trò chuyện.
ພາບ: ຈ້ອງຫາຍ.	Ảnh: Staring.
ການໂອ້ລົມສົນທະນາກໍໄດ້ຊີ້ແຈ້ງ ແລະເຮັດແຈ້ງບັນດາຄຸນນະທາດອັນສູງສົ່ງຂອງນັກຂ່າວປະຕິວັດໂຮ່ຈິມິນ ກ່ຽວກັບວິທີການ, ແບບວິທີ, ບົດຮຽນ, ຈັນຍະບັນ, ແບບວິທີເຮັດຂ່າວ...	Tọa đàm cũng đã làm sáng tỏ, làm rõ những phẩm chất cao quý của người làm báo Cách mạng Hồ Chí Minh về phương pháp, cách làm, bài học, đạo đức, phương pháp làm tin ...
ຄຸນຄ່າ ແລະຄວາມໝາຍອັນໃຫຍ່ຫຼວງສໍາລັບພາລະກິດສື່ມວນຊົນ ແລະພາລະກິດປະຕິວັດຫວຽດນາມ;	Những giá trị, ý nghĩa to lớn đối với truyền thông và sứ mệnh cách mạng Việt Nam;
ພ້ອມທັງຢັ້ງຢືນບັນດາໝາກຜົນການຮໍ່າຮຽນ ແລະປະຕິບັດຕາມແນວຄິດ, ຄຸນສົມບັດ, ແບບແຜນການດໍາລົງຊີວິດຂອງປະທານໂຮ່ຈິມິນ ຂອງຖັນແຖວນັກຂ່າວໃນກອງທັບ;	Khẳng định kết quả học tập và làm theo tư tưởng, phẩm chất, phong cách sống của Chủ tịch Hồ Chí Minh của đội ngũ những người làm báo trong quân đội;
ສືບຕໍ່ເສີມຂະຫຍາຍມູນເຊື້ອອັນດີງາມຂອງນັກຂ່າວນັກຮົບໃນພາລະກິດສ້າງສາ ແລະປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດ, ກໍ່ສ້າງກອງທັບ, ປັບປຸງການປ້ອງກັນຊາດ...	Tiếp tục phát huy những di sản tốt đẹp của các nhà báo lão thành trong sứ mệnh xây dựng và bảo vệ Tổ quốc, xây dựng quân đội, nâng cao quốc phòng ...
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
