ວັນທີ 11 ມິຖຸນາ, ທ່ານ John Bolton, ທີ່ປຶກສາດ້ານຄວາມສະຫງົບແຫ່ງຊາດອາເມລິກາ ຖະແຫຼງວ່າ, ກອງປະຊຸມສຸດຍອດຄັ້ງທີ 3 ລະຫວ່າງທ່ານປະທານາທິບໍດີອາເມລິກາ Donald Trump ແລະ ການນຳສປປ.ເກົາຫຼີ Kim Jong un “ອາດຈະ ຖືກດຳເນີນໂດຍອີງໃສ່ພຽງຢາງ.	Ngày 11/6, Cố vấn An ninh Quốc gia Mỹ John Bolton tuyên bố rằng cuộc gặp thượng đỉnh lần thứ ba giữa Tổng thống Mỹ Donald Trump và nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong un "có thể dựa trên Bình Nhưỡng."
ທ່ານປະທານາທິບໍດີອາເມລິກາ Donald Trump ແລະ ການນຳ ສປປ.ເກົາຫຼີ Kim Jong un.	Tổng thống Mỹ Donald Trump và nhà lãnh đạo Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Triều Tiên Kim Jong un.
ພາບປະກອບ: AFP/ ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: AFP / Thông tấn xã Việt Nam
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມໂດຍໜັງສືພິມ Wall Street Journal ຈັດຕັ້ງ, ທ່ານ John Bolton ເນັ້ນໜັກວ່າ: “ທ່ານ Kim Jong un ໄດ້ສວມບົດບາດແກ່ນສານຢ່າງແທ້ຈິງ , ພ້ອມທັງຢືນຢັນວ່າ, ວໍຊິງຕັນ ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມດັ່ງກ່າວບໍ່ວ່າໃນຈຸດເວລາໃດ.	Phát biểu tại hội nghị do Wall Street Journal chủ trì, ông John Bolton cho biết: “Ông Kim Jong un đã đóng vai trò chủ chốt và khẳng định Washington sẵn sàng tham dự bất cứ lúc nào.
ແລະກໍ່ໃນວັນດຽວກັນ, ທ່ານປະທານາທິບໍດີອາເມລິກາ Donald Trump ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ທ່ານໄດ້ຮັບຈົດໝາຍສະບັບໜຶ່ງທີ່ມີເນື້ອໃນຢ່າງອົບອຸ່ນຈາກການນຳ ສປປ.ເກົາຫຼີ Kim Jong un.	Cùng ngày, Tổng thống Mỹ Donald Trump thông báo đã nhận được bức thư tình cảm từ nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong un.
ກ່າວຄຳເຫັນຕໍ່ບັນດານັກຂ່າວຢູ່ທຳນຽບຂາວ, ທ່ານປະທານາທິບໍດີອາເມລິກາ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ທ່ານໄດ້ຄິດວ່າມີບາງສິ່ງທີ່ຕັ້ງໜ້າຈາກ ພຽງຢາງ, ແຕ່ບໍ່ເຜີຍລາຍລະອຽດ.	Phát biểu với các phóng viên tại Nhà Trắng, Tổng thống Mỹ cho biết ông nghĩ rằng có điều gì đó không ổn với Bình Nhưỡng, nhưng không cho biết chi tiết.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
