ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 12 ມິຖຸນາ, ຢູ່ສໍານັກງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານນາງ Marise Payne ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດອົດສະຕາລີ ທີ່ພວມມີການຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ຫວຽດນາມ.	Chiều 12/6, tại Bộ Quốc phòng, Đại tướng Ngô Xuân Lik, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam đã đón tiếp Bộ trưởng Ngoại giao Australia Marise Payne đến thăm.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ຕີລາຄາວ່າ ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ການພົວພັນຮ່ວມມື ຫວຽດນາມ-ອົດສະຕາລີ ເວົ້າລວມ ແລະການພົວພັນຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດສອງຝ່າຍເວົ້າສະເພາະ ສືບຕໍ່ມີບາດກ້າວພັດທະນາຫຼາຍຢ່າງ, ພິເສດເມື່ອສອງປະເທດຍົກລະດັບການພົວພັນຂຶ້ນເປັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດ.	Tại buổi tiếp, Đại tướng Ngô Xuân Lik nhận xét trong thời gian qua, quan hệ Việt Nam - Australia nói chung và hợp tác quốc phòng song phương nói riêng tiếp tục có những bước phát triển vượt bậc, nhất là khi hai nước nâng cấp quan hệ lên Đối tác chiến lược.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ຖືວ່າ ການຢ້ຽມຢາມໄດ້ປະກອບສ່ວນເພີ່ມທະວີການພົບປະແລກປ່ຽນລະຫວ່າງປະຊາຊົນ, ກອງທັບສອງປະເທດ ແລະສ້າງຫາງສຽງທີ່ດີກ່ຽວກັບການຮ່ວມມື ຫວຽດນາມ-ອົດສະຕາລີ ເພື່ອສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ການພັດທະນາລວມຂອງພາກພື້ນ.	Thượng tướng Ngô Xuân Liên cho rằng chuyến thăm đã góp phần tăng cường giao lưu nhân dân giữa hai quân đội và tạo dựng uy tín tốt đẹp về quan hệ hợp tác Việt Nam-Australia vì hòa bình, ổn định và phát triển chung ở khu vực.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ແລະທ່ານນາງ Marise Payne ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດອົດສະຕາລີ.	Đại tướng Ngô Xuân Lik, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam và Marise Payne, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Australia.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ທ່ານນາງ Marise Payne ຢືນຢັນວ່າ ຫວຽດນາມ ເປັນຄູ່ຮ່ວມມືສໍາຄັນຂອງ ອົດສະຕາລີ ໃນພາກພື້ນ ແລະໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາວ່າ ອົດສະຕາລີ ຈະສືບຕໍ່ໜູນຊ່ວຍຫວຽດນາມ ໃນວິວັດການເຂົ້າຮ່ວມການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດ.	Bà Marise Payne khẳng định Việt Nam là đối tác quan trọng của Australia tại khu vực và cam kết Australia sẽ tiếp tục hỗ trợ Việt Nam tham gia hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc.
ສອງຝ່າຍໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບຈະສືບຕໍ່ຮັກສາການທາບທາມຄໍາເຫັນ, ການຮ່ວມມືຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນຜ່ານບັນດາກົນໄກພາກພື້ນໂດຍອາຊຽນ ຊັກຈູງ ແລະເວທີປາໄສອາຊຽນ-ອົດສະຕາລີ.	Hai bên nhất trí tiếp tục duy trì liên lạc và hợp tác mạnh mẽ thông qua các cơ chế khu vực do ASEAN dẫn dắt và Diễn đàn ASEAN-Australia.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ເນັ້ນໜັກວ່າ ຫວຽດນາມ ປາດຖະໜາຢາກທາບທາມຄໍາເຫັນກັບອົດສະຕາລີ ເພື່ອສ້າງຄວາມເຫັນດີເຫັນພ້ອມລວມ ເມື່ອຫວຽດນາມ ດຳລົງຕຳແໜ່ງເປັນປະທານອາຊຽນ ແລະເປັນປະທານຈັດຕັ້ງບັນດາການເຄື່ອນໄຫວໃນຂອບເຂດກອງປະຊຸມ ADMM+ ໃນປີ 2020.	Thượng tướng Ngô Xuân Lik nhấn mạnh, Việt Nam mong muốn tham vấn với Australia để đạt được đồng thuận khi Việt Nam đảm nhận vai trò chủ tịch ASEAN và tổ chức các hoạt động trong khuôn khổ ADMM + 2020 vào năm 2020.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
