ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 12 ມິຖຸນາ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ ໄດ້ດໍາເນີນການໂອ້ລົມສົນທະນາລະຫວ່າງນາຍທະຫານໜຸ່ມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ແລະນາຍທະຫານໜຸ່ມກອງທັບປະຊາຊົນລາວ ພາຍໃຕ້ການເປັນປະທານຮ່ວມຂອງທ່ານພັນໂທ ເຈິ່ນຫວ໊ຽດນັງ, ຫົວໜ້າຄະນະຊາວໜຸ່ມກອງທັບ-ກົມໃຫຍ່ການເມືອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ແລະທ່ານພັນໂທ ອໍາພອນ ສຸກວິໄຊ, ຮອງຫົວໜ້າຫ້ອງການຊາວໜຸ່ມກອງທັບປະຊາຊົນລາວ.	Chiều 12/6, tại Hà Nội đã diễn ra cuộc tọa đàm giữa sĩ quan Quân đội nhân dân Việt Nam và sĩ quan Quân đội nhân dân Lào dưới sự đồng chủ trì của Trung tá Trần Viết Năng, Tổng Tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Lào. và Phó Tham mưu trưởng.
ທ່ານພັນໂທ ເຈິ່ນຫວ໊ຽດນັງ ແລະທ່ານພັນໂທ ອໍາພອນ ສຸກວິໄຊ ໄດ້ເນັ້ນໜັກວ່າ ການພົວພັນດ້ານປ້ອງກັນຊາດແມ່ນເສົາຄ້ຳສໍາຄັນ ແລະແມ່ນຈຸດພົ້ນເດັ່ນຂອງສາຍພົວພັນ ຫວຽດນາມ-ລາວ.	Trung tá Trần Viết Năng và Trung tá Amphone Soukvisay nhấn mạnh, quan hệ quốc phòng là trụ cột quan trọng và là điểm nhấn của quan hệ Việt Nam - Lào.
ກ່ຽວກັບການເຄື່ອນໄຫວວຽກງານຊາວໜຸ່ມ, ໃນຊຸມປີຜ່ານມາ, ກອງທັບສອງປະເທດໄດ້ຈັດຕັ້ງບັນດາການພົບປະແລກປ່ຽນນາຍທະຫານໜຸ່ມ.	Về công tác thanh niên, trong thời gian qua, hai Quân đội đã tổ chức các hoạt động giao lưu sĩ quan thanh niên.
ບັນຍາກາດທີ່ການໂອ້ລົມສົນທະນາ.	Bầu không khí trò chuyện.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ຄະນະຊາວໜຸ່ມກອງທັບ-ກົມໃຫຍ່ການເມືອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ແລະຫ້ອງການຊາວໜຸ່ມກອງທັບປະຊາຊົນລາວ ໄດ້ຈັດຕັ້ງບັນດາການຝຶກອົບຮົມແລກປ່ຽນບົດຮຽນດ້ານວິຊາສະເພາະ, ຝຶກອົບຮົມດ້ານວິຊາການວຽກງານຊາວໜຸ່ມ ແລະຂະບວນການຊາວໜຸ່ມໃຫ້ພະນັກງານກອງທັບປະຊາຊົນລາວ.	Ban Thanh niên LLVT - Cục Chính trị QĐND Việt Nam và Văn phòng Thanh niên QĐND Lào vừa tổ chức hội nghị trao đổi nghiệp vụ, tập huấn về công tác thanh niên và quy trình thanh niên cho cán bộ QĐND Lào.
ທ່ານພັນໂທ ເຈິ່ນຫວ໊ຽດນັງ ແລະທ່ານພັນໂທ ອໍາພອນ ສຸກວິໄຊ ໄດ້ຕີລາຄາວ່າດ້ວຍບົດບາດແມ່ນກໍາລັງຕົ້ນຕໍ, ປະຕິບັດບັນດາໜ້າທີ່ຂອງກອງທັບໂດຍກົງ, ຊາວໜຸ່ມກອງທັບສອງປະເທດເວົ້າລວມ ແລະນາຍທະຫານໜຸ່ມສອງປະເທດເວົ້າສະເພາະ ໄດ້ສືບທອດ ແລະເສີມຂະຫຍາຍມູນເຊື້ອອັນດີງາມຂອງປະເທດຊາດ ແລະກອງທັບ, ປະຕິບັດສຳເລັດໜ້າທີ່ໄດ້ຮັບມອບໝາຍເປັນຢ່າງດີ.	Trung tá Trần Viết Năng và Trung tá Amphone Soukvisay với vai trò là bộ đội chủ lực, trực tiếp thực hiện nhiệm vụ của quân đội, thanh niên hai quân đội nói chung và cán bộ hai quân đội nói riêng, kế thừa và nâng cao những di sản tốt đẹp của dân tộc và quân đội.
ສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະພາບທີ່ຖືວ່າ, ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ ຄວນສືບຕໍ່ຍູ້ແຮງບັນດາການເຄື່ອນໄຫວພົບປະແລກປ່ຽນ, ໂອ້ລົມສົນທະນາ, ແລກປ່ຽນລະຫວ່າງຊາວໜຸ່ມກອງທັບສອງປະເທດ, ຜ່ານນັ້ນປະກອບສ່ວນປັບປຸງ ແລະພັດທະນາສາຍພົວພັນມິດຕະພາບແບບພິເສດລະຫວ່າງພັກ, ລັດ, ກອງທັບ ແລະປະຊາຊົນສອງປະເທດ ຫວຽດນາມ-ລາວ.	Hai bên nhất trí trong thời gian tới, hai nước cần tiếp tục tăng cường giao lưu, hội đàm, trao đổi giữa hai quân đội, góp phần vào việc cải thiện và phát triển quan hệ hữu nghị đặc biệt giữa Đảng, Nhà nước, Quân đội và nhân dân hai nước. .
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: Zhang Nguyen.
