ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 7 ມິຖຸນາ, ໃນຂອບເຂດກອງປະຊຸມສະມັດຊາໃຫຍ່ ສະຫະປະຊາຊາດ ຊຸດທີ 73, ຫວຽດນາມ ໄດ້ຮັບການເລືອກຕັ້ງເປັນກໍາມະການບໍ່ປະຈໍາການ ສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສະຫະປະຊາຊາດ ອາຍຸການ 2020-2021 ດ້ວຍຈໍານວນບັດສະໜັບສະໜູນສູງບັນລຸລະດັບສະຖິຕິ 192/193.	Hội nghị của Liên Hợp Quốc Liên Hợp Quốc Số năm 2020/193.
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ຕອບສໍາພາດຕໍ່ສື່ມວນຊົນພາຍໃນປະເທດກ່ຽວກັບຄວາມໝາຍຂອງເລື່ອງຫວຽດນາມ ໄດ້ຮັບໄຊຊະນະໃນການເລືອກຕັ້ງເປັນກໍາມະການບໍ່່ປະຈໍາການ ສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ກໍຄືບັນດາບຸລິມະສິດ ແລະສິ່ງທ້າທາຍຂອງຫວຽດນາມ ເມື່ອເຂົ້າຮ່ວມສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ.	Nhân dịp này, Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam đã trả lời các phương tiện truyền thông chung của Việt Nam, và những thách thức và thách thức Việt Nam, tham dự An ninh Liên Hợp Quốc
ນັກຂ່າວ: ຂໍຮຽນທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ສະເໜີທ່ານໃຫ້ຮູ້ຄວາມໝາຍຂອງເລື່ອງຫວຽດນາມ ໄດ້ຮັບການເລືອກຕັ້ງເປັນກໍາມະການບໍ່ປະຈໍາການ ສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ ອາຍຸການ 2020-2021?	Nhà báo: Bạn có thể học phó thủ tướng, cung cấp cho bạn biết ý nghĩa của Ủy ban Thường vụ của Liên Hóa 2020-20-2021 không?
ທ່ານ ຕີລາຄາຄືແນວໃດກ່ຽວກັບເລື່ອງຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມການອອກສະໝັກເລືອກຕັ້ງເຂົ້າຕໍາແໜ່ງນີ້?	Làm thế nào để bạn nhận được trong phiên dịch sang Việt Nam để chia sẻ ứng dụng đăng bài này?
ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຟ້າມບິ່ງມິງ: ຕອນຄໍ່າວັນທີ 7 ມິຖຸນາ (ຕາມເວລາຮ່າໂນ້ຍ), ທີ່ນະຄອນນິວຢອກ (ອາເມລິກາ) ກອງປະຊຸມສະມັດຊາໃຫຍ່ ສປຊ ໄດ້ເລືອກຕັ້ງຫວຽດນາມ ເປັນກໍາມະການບໍ່ປະຈໍາການ ສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ ອາຍຸການ 2020-2021.	Phó Thủ tướng Phạm Bình Phạm Bộ trưởng tháng 7 (Thành phố Hoa Kỳ (Hoa Kỳ), Liên Hợp Quốc về
ເລື່ອງຫວຽດນາມ ໄດ້ຮັບໄຊຊະນະໃນການເລືອກຕັ້ງດ້ວຍຈໍານວນບັດສະໜັບສະໜູນສູງທີ່ສຸດແມ່ນຂ່າວດີສໍາລັບຫວຽດນາມ;	Câu chuyện tiếng Việt đã giành được cuộc bầu cử với số lượng hỗ trợ cao nhất của thẻ hỗ trợ là tin tốt cho Việt Nam;
ສະແດງໃຫ້ເຫັນວ່າບັນດາປະເທດຖືເປັນສໍາຄັນຖານະບົດບາດ, ທີ່ຕັ້ງ, ອິດທິພົນຊື່ສຽງຂອງຫວຽດນາມ ແລະພິເສດແມ່ນຄວາມສາມາດປະກອບສ່ວນຂອງຫວຽດນາມ ເຂົ້າໃນວຽກງານລວມຂອງໂລກ ເມື່ອເຂົ້າຮ່ວມສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ.	Cho thấy các quốc gia quan trọng là quan trọng, Việt Nam và uy tín của công việc của Việt Nam trong hội nhập.
ດັ່ງທີ່ພວກເຮົາຮູ້ແລ້ວວ່າ, ໃນ ສປຊ, ສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງແມ່ນອົງການທີ່ມີບົດບາດແຖວໜ້າໃນການປະກອບສ່ວນເສີມສ້າງສັນຕິພາບ, ຄວາມໝັ້ນຄົງຂອງໂລກ.	Như chúng ta biết, trong Liên Hợp Quốc, Hội đồng Bảo an là một tổ chức đóng vai trò hòa bình, ổn định thế giới.
ດ້ວຍເລື່ອງເຂົ້າຮ່ວມສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ, ຫວຽດນາມ ຈະເຂົ້າຮ່ວມເຂົ້າໃນອົງການຈັດຕັ້ງທົ່ວໂລກໃນຂົງເຂດຮັບປະກັນຄວາມໝັ້ນຄົງ, ສັນຕິພາບ ແລະແກ້ໄຂບັນດາບັນຫາປະທະກັນໃນໂລກ.	Với câu chuyện về Hội đồng Bảo an, Việt Nam sẽ tham gia vào các tổ chức toàn cầu trong chứng khoán, hòa bình, hòa bình và tương ứng với thế giới.
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ.	Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bungsuin Bình Minh
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Tin tức VNA.
ເລື່ອງຫວຽດນາມ ຕັດສິນໃຈເຂົ້າຮ່ວມການອອກສະໝັກເລືອກຕັ້ງເປັນກໍາມະການບໍ່ປະຈໍາການ ສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ແມ່ນສະແດງໃຫ້ເຫັນການປະຕິບັດແຜນນະໂຍບາຍຂອງພັກ ແລະລັດຫວຽດນາມ, ນັ້ນແມ່ນແຜນນະໂຍບາຍ “ຫວຽດນາມ ຕັ້ງໜ້າ, ເປັນເຈົ້າການເຂົ້າຮ່ວມການເຊື່ອມໂຍງສາກົນ ຂອງກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຄັ້ງທີ XII ຂອງພັກ.	Câu chuyện tiếng Việt quyết định tham gia phát hành Ủy ban và quan điểm chính sách của Việt Nam về mạng của XII.
ເລື່ອງຫວຽດນາມ ຕັດສິນໃຈເຂົ້າຮ່ວມການອອກສະໝັກເລືອກຕັ້ງ ກໍສະແດງໃຫ້ເຫັນເນື້ອໃນຈິດໃຈມະຕິເລກທີ 25/CT-TW ລົງວັນທີ 8 ສິງຫາ 2018 ຂອງຄະນະເລຂາທິການວ່າດ້ວຍການຍູ້ແຮງ ແລະຍົກລະດັບການພົວພັນຕ່າງປະເທດຫຼາຍຝ່າຍຮອດປີ 2030, ນັ້ນແມ່ນຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມບັນດາບັນຫາທີ່ສາມາດແກ້ໄຂໄດ້ ກໍຄືພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະນໍາພາ ແລະເປັນສູນກາງໄກ່ເກ່ຍບັນດາບັນຫາສໍາຄັນຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ.	Câu chuyện tiếng Việt quyết định tham gia vào vấn đề bầu cử, năm 2010, năm 2018, năm 2018, quan hệ tháng 8 năm 2018), năm 2018
ນັກຂ່າວ: ຂໍຮຽນທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ບ່ອນໃດແມ່ນບັນດາບຸລິມະສິດຂອງຫວຽດນາມ ໃນການປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນໂຄງການດໍາເນີນງານຂອງສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ ເມື່ອເປັນກໍາມະການບໍ່ປະຈໍາການ ສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ?	Nhà báo: Yêu cầu Phó Thủ tướng, các ưu tiên của Việt Nam để đóng góp cho Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc ở đâu?
ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຟ້າມບິ່ງມິງ: ສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ ມີບົດບາດສໍາຄັນທີ່ສຸດຕໍ່ບັນດາບັນຫາທົ່ວໂລກ, ພິເສດແມ່ນບັນຫາສັນຕິພາບ, ຄວາມໝັ້ນຄົງ.	Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh, Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc đóng vai trò quan trọng nhất đối với các vấn đề toàn cầu, đặc sản, vấn đề ổn định.
ສະນັ້ນ, ການປະກອບສ່ວນຂອງຫວຽດນາມເຂົ້າໃນສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ແມ່ນອີງໃສ່ພື້ນຖານໂຄງການດໍາເນີນງານຂອງ ສປຊ.	Do đó, Đóng góp của Việt Nam cho Hội đồng Bảo an dựa trên Dự án Vận hành Vận hành Liên Hợp Quốc.
ບຸລິມະສິດຂອງຫວຽດນາມ ແມ່ນເຮັດແນວໃດເພື່ອເພີ່ມທະວີບົດບາດຂອງລັດທິຫຼາຍຝ່າຍໃຫ້ຫຼາຍກວ່າອີກ.	Làm thế nào để các ưu tiên của Việt Nam làm để tăng vai trò toàn cầu nhiều hơn.
ເພາະວ່າ ຫວຽດນາມ ປາດຖະໜາຢາກຊຸກຍູ້ລັດທິຫຼາຍຝ່າຍ, ເຄົາລົບກົດໝາຍສາກົນ ແລະແກ້ໄຂບັນດາບັນຫາທົ່ວໂລກ ໂດຍອີງໃສ່ພື້ນຖານການເຄົາລົບກົດໝາຍສາກົນ.	Bởi vì Việt Nam muốn khuyến khích các đối ngoại, luật pháp quốc tế và các vấn đề toàn cầu dựa trên luật pháp quốc tế.
ຫວຽດນາມ ປາດຖະໜາຢາກປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການແກ້ໄຂບັນດາບັນຫາ ຄື ບັນຫາພາຍຫຼັງການປະທະກັນ, ແມ່ຍິງ ແລະເດັກນ້ອຍໃນການປະທະກັນ, ການແກ້ໄຂລະເບີດທີ່ບໍ່ທັນແຕກພາຍຫຼັງການປະທະກັນ.	Việt Nam muốn góp phần giải quyết các vấn đề, vấn đề sau va chạm, phụ nữ và trẻ em trong vụ va chạm.
