ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 6 ມິຖຸນາ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ກົມຮັກສາສັນຕິພາບຫວຽດນາມ ເປັນປະທານ, ສົມທົບກັບບັນດາອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ແລະອິນເດຍ ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມສ້າງແຜນການໃຫ້ແກ່ການຝຶກຊ້ອມຮ່ວມໃນຮູບຈຳລອງກັບອິນເດຍ ກ່ຽວກັບການຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດ (ສປຊ) ປີ 2019 (VINBAX-2019) ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 6-9 ມິຖຸນາ.	Ngày 6/6, tại Hà Nội, Cục Gìn giữ hòa bình Việt Nam đã chủ trì cuộc họp với các cơ quan liên quan của Bộ Quốc phòng Việt Nam và Ấn Độ để lên kế hoạch diễn tập chung với Ấn Độ về gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc (6-9 / 6/2019).
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຮວ່າງກິມຟຸ້ງ, ຫົວໜ້າກົມຮັກສາສັນຕິພາບຫວຽດນາມ ເປັນປະທານພິທີໄຂກອງປະຊຸມດັ່ງກ່າວ.	Trung tướng Hoàng Kim Phượng, Tổng cục trưởng Tổng cục Gìn giữ hòa bình Việt Nam chủ trì lễ khai mạc.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີ, ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຮວ່າງກິມຟຸ້ງ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ກອງປະຊຸມຄັ້ງນີ້ໄດ້ຈັດຕັ້ງແມ່ນແນໃສ່ແລກປ່ຽນ, ປຶກສາຫາລືເພື່ອເຫັນດີເປັນເອກະພາບຕໍ່ບັນດາເນື້ອໃນຢ່າງລະອຽດດ້ານເຕັກນິກທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງວຽກງານສ້າງແຜນການ ແລະກະກຽມທຸກດ້ານໃຫ້ແກ່ການຈັດຕັ້ງ VINBAX-2019 ປະສົບຜົນສໍາເລັດ;	Phát biểu tại buổi lễ, Trung tướng Hoàng Kim Phương nhấn mạnh, buổi làm việc nhằm trao đổi, thảo luận, thống nhất các nội dung kỹ thuật liên quan đến công tác lập kế hoạch và chuẩn bị triển khai thành công VINBAX-2019;
ພ້ອມທັງປະກອບສ່ວນເພີ່ມທະວີຄວາມເຂົ້າອົກເຂົ້າໃຈ, ການພົວພັນມິດຕະພາບ ແລະການຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດຮັກສາສັນຕິພາບ ສປຊ ລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະອິນເດຍ.	Cũng như góp phần tăng cường hiểu biết, hữu nghị và hợp tác trong lĩnh vực gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc giữa Việt Nam và Ấn Độ.
ພາບປະກອບຈາກ: qdnd.vn.	Hình ảnh minh họa từ: qdnd.vn.
ນອກຈາກນັ້ນ, ເລື່ອງຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມໄດ້ຊ່ວຍຍົກສູງກໍາລັງຄວາມສາມາດໃນການຈັດຕັ້ງບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຝຶກຊ້ອມກ່ຽວກັບການຮັກສາສັນຕິພາບ ສປຊ ເທື່ອລະກ້າວ;	Ngoài ra, việc tổ chức hội nghị đã giúp nâng cao dần năng lực tổ chức các cuộc diễn tập gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc;
ກ້າວໄປເຖິງເລື່ອງຫວຽດນາມ ມີຄວາມສາມາດຢ່າງພຽງພໍໃນການຈັດຕັ້ງບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຝຶກຊ້ອມທີ່ຄ້າຍຄືກັນແນໃສ່ກະກຽມດີທີ່ສຸດໃຫ້ແກ່ກໍາລັງຮັກສາສັນຕິພາບ ສປຊ ຂອງຫວຽດນາມ ກ່ອນທີ່ຈະໄປຜັນຂະຫຍາຍຢູ່ບັນດາຄະນະປະຕິບັດງານ.	Theo lo ngại, Việt Nam có đủ năng lực để tổ chức các cuộc diễn tập tương tự nhằm chuẩn bị tốt hơn cho lực lượng gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc của Việt Nam trước khi triển khai họ vào lực lượng đặc nhiệm.
ພາຍຫຼັງພິທີໄຂ, ບັນດາຝ່າຍໄດ້ສຸມໃສ່ປຶກສາຫາລື, ເຫັນດີເປັນເອກະພາບຕໍ່ບັນດາເນື້ອໃນຢ່າງລະອຽດຕາມລາຍການເຮັດວຽກຂອງກອງປະຊຸມ.	Sau lễ khai mạc, hai bên đã tập trung thảo luận và nhất trí cao các nội dung chi tiết trong chương trình làm việc.
ໂດຍ: ຄໍາແພງ.	Bởi: Khampheang.
