ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 8 ມິຖຸນາ, ຢູ່ແຂວງກວ໋າງຫງ໊າຍ ໄດ້ດໍາເນີນພິທີເປີດຂະບວນການ “ຈົ່ງເຮັດອະນາໄມທະເລ ຂັ້ນສູນກາງ ປີ 2019 ພາຍໃຕ້ຫົວຂໍ້ “ຈົ່ງມີການປະພຶດທີ່ດີຕໍ່ກັບມະຫາສະໝຸດ.	Ngày 8/6, tại tỉnh Quảng Ngãi đã diễn ra lễ ra quân “Làm sạch biển miền Trung năm 2019” với chủ đề “Ứng xử tốt với đại dương”.
ພິທີດັ່ງກ່າວມີການເຂົ້າຮ່ວມຂອງສະມາຊິກຊາວໜຸ່ມ, ຊາວໜຸ່ມ, ປະຊາຊົນ, ກໍາລັງປະກອບອາວຸດໃນບໍລິເວນແຂວງກວ໋າງຫງ໊າຍເກືອບ 2000 ຄົນ.	Buổi lễ có sự tham gia của gần 2.000 đoàn viên, thanh niên, nhân dân và lực lượng vũ trang tỉnh Quảng Ngãi.
ພິທີເປີດຂະບວນການ “ຈົ່ງເຮັດອະນາໄມທະເລ ປີ 2019.	Lễ ra quân chiến dịch “Hãy làm sạch biển năm 2019”.
ພາບ: ແທັງເຟືອງ.	Ảnh: Thanh Phương
ດ້ວຍເປົ້າໝາຍຫຼຸດຜ່ອນການກະທົບທີ່ຫຍໍ້ທໍ້ຂອງມົນລະພິດຈາກຂີ້ເຫຍື້ອ, ປົກປັກຮັກສາສິ່ງແວດລ້ອມທະເລ;	Với mục tiêu giảm thiểu tác động ô nhiễm từ rác thải, bảo vệ môi trường biển;
ພອມທັງໂຄສະນາ, ຍົກສູງຄວາມຮັບຮູ້ໃຫ້ແກ່ປະຊາຄົມກ່ຽວກັບບົດບາດຂອງທະເລສໍາລັບຊີວິດການເປັນຢູ່ຂອງປະຊາຊົນ ແລະໃນການພັດທະນາເສດຖະກິດຕິດພັນກັບການປົກປັກຮັກສາສິ່ງແວດລ້ອມທະເລແບບຍືນຍົງ ດ້ວຍບັນດາການເຄື່ອນໄຫວທີ່ແທດຈິງ, ພາຍຫຼັງການຜັນຂະຫຍາຍເປັນເວລາ 3 ປີ, ຂະບວນການໄດ້ດຶງດູດສະມາຊິກຊາວໜຸ່ມ, ຊາວໜຸ່ມເຂົ້າຮ່ວມເປັນຈໍານວນຫຼວງຫຼາຍ ແລະໄດ້ຮັບການສະໜັບສະໜູນຈາກປະຊາຄົມ, ສັງຄົມ.	Bên cạnh việc tuyên truyền vận động, nâng cao nhận thức của cộng đồng về vai trò của biển đối với đời sống của người dân và phát triển kinh tế gắn với bảo vệ môi trường biển thông qua các hoạt động thiết thực, sau 3 năm vận động, vận động,
ບັນດາເຈົ້າຂອງກຳປັ່ນຫາປາ, ເຈົ້າຂອງກໍາປັ່ນທ່ອງທ່ຽວ ເຊັນຄໍາໝັ້ນສັນຍາບໍ່ຖີ້ມຂີ້ເຫຍື້ອອອກສູ່ທະເລ.	Các chủ tàu cá, chủ tàu du lịch ký cam kết không đổ rác xuống biển.
ພາບ: ແທັງເຟືອງ.	Ảnh: Thanh Phương
ສະມາຊິກຊາວໜຸ່ມ, ຊາວໜຸ່ມ, ປະຊາຊົນ, ກໍາລັງປະກອບອາວຸດເຂົ້າຮ່ວມການເກັບຂີ້ເຫຍື້ອ.	Đoàn viên, thanh niên, nhân dân, lực lượng vũ trang tham gia thu gom rác thải.
ພາບ: ແທັງເຟືອງ.	Ảnh: Thanh Phương
ຄາດຄະເນວ່າຈະກໍ່ສ້າງສະຖານທີ່ຮັກສາການເຄື່ອນໄຫວເຮັດອະນາໄມຝັ່ງທະເລເປັນປະຈຳ 400 ແຫ່ງ ຢູ່ 28 ແຂວງ, ນະຄອນແຄມທະເລ;	Ước tính sẽ có 400 công trình vệ sinh ven biển tại 28 tỉnh, thành phố ven biển;
ສູ້ຊົນມີສະມາຊິກຊາວໜຸ່ມ, ຊາວໜຸ່ມ, ນັກສຶກສາ, ນັກຮຽນ, ກໍາລັງປະກອບອາວຸດ, ປະຊາຊົນ 100.000 ຄົນ ເຂົ້າຮ່ວມບັນດາກິດຈະກຳໃນຂະບວນການ “ຈົ່ງເຮັດອະນາໄມທະເລ ;	Hướng tới mục tiêu đoàn viên, thanh niên, học sinh, sinh viên, lực lượng vũ trang 100.000 người tham gia các hoạt động của quá trình “Hãy làm sạch biển;
ລະດົມ 50 ສະໂມສອນ, ທີມ, ກຸ່ມສະໝັກໃຈຈັດຕັ້ງຢ່າງໜ້ອຍສຸດໜຶ່ງກິດຈະກຳເຮັດອະນາໄມທະເລຢູ່ 28 ແຂວງ, ນະຄອນແຄມທະເລ.	Huy động 50 câu lạc bộ, đội, nhóm tổ chức ít nhất một nửa số hoạt động làm sạch biển tại 28 tỉnh, thành phố ven biển.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
