ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍໄດ້ຮັບຄໍາເຊີນຂອງທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ, ທ່ານນາງ Marise Payne ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດອົດສະຕາລີ ມາຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມຢ່າງເປັນທາງການໃນລະຫວ່າງວັນທີ 12 -13 ມິຖຸນາ.	Lời mời của Bộ trưởng Ngoại giao - Lời mời nước ngoài của Úc đến Việt Nam, Bộ trưởng Bộ Ngoại trưởng Úc) đến thăm Việt Nam
ຕອນເຊົ້າວັນທີ 12 ມິຖຸນາ, ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ໄດ້ມີການພົບປະເຈລະຈາກັບທ່ານນາງ Marise Payne ຢູ່ເຮືອນຮັບແຂກລັດຖະບານ.	Sáng ngày 12 tháng 6, Bà Tháng Sáu, Bà tháng 6, Bà tháng 6
ທີ່ການພົບປະເຈລະຈາ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດສອງທ່ານໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບສົມທົບກັນຮັກສາການແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນ ແລະການພົບປະຂັ້ນສູງໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ຕັ້ງໜ້າຜັນຂະຫຍາຍ ແລະເສີມຂະຫຍາຍ 19 ກົນໄກການຮ່ວມມືສອງຝ່າຍຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ພິເສດແມ່ນບັນດາການພົບປະປະຈໍາປີລະຫວ່າງສອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດ, ສອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ແລະຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມຄູ່ຮ່ວມມືເສດຖະກິດຂັ້ນລັດຖະມົນຕີຄັ້ງທີ 1 ໃນປີນີ້ໂດຍໄວ.	Hai cuộc nói chuyện của các bộ trưởng nước ngoài, Bộ trưởng Bộ trưởng Quốc phòng và cơ chế của Bộ trưởng Ngoại giao trong năm nay.
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ແລະທ່ານນາງ Marise Payne ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດອົດສະຕາລີ.	Phạm Phó Thủ tướng của Bộ trưởng Phạm Bunkin, Bộ trưởng Bộ Ngoại trưởng Úc), Bộ trưởng Bộ Ngoại trưởng Úc
ພາບ: baoquocte.vn.	Ảnh: Baoquocte.vn.
ສອງຝ່າຍໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບສືບຕໍ່ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືກ່ຽວກັບຄວາມໝັ້ນຄົງໃນການເດີນທະເລ, ຕ້ານ ແລະສະກັດກັ້ນອາດຊະຍາກໍາຂ້າມຊາດ, ອາດຊະຍາກໍາຢາເສບຕິດ...	Hai bên đồng ý tăng cường hợp tác về lao động, chống lại quầy, chống tội phạm quá cảnh, tội phạm ma túy ...
ພ້ອມທັງຍູ້ແຮງການຂຸດຄົ້ນຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນ, ທ່າແຮງຂອງແຕ່ລະປະເທດ ເພື່ອເຮັດໃຫ້ການພົວພັນດ້ານເສດຖະກິດ ເລິກເຊິ່ງກວ່າອີກ, ພ້ອມກັບການເສີມຂະຫຍາຍບັນດາຂໍ້ຕົກລົງການຄ້າຫຼາຍຝ່າຍ ເຊິ່ງທັງສອງຝ່າຍເປັນສະມາຊິກຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ໃນນັ້ນມີສັນຍາຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານ ແລະກ້າວໜ້າຂ້າມປາຊີຟິກ (CPTPP).	Ngoài ra, khai thác tiềm năng, tiềm năng của đất nước để tạo ra mối quan hệ kinh tế đa thức sâu hơn, bao gồm cả Thái Bình Dương (CPTPP).
ບັນຍາກາດທີ່ການພົບປະເຈລະຈາ.	Bầu không khí đáp ứng các cuộc nói chuyện.
ພາບ: baoquocte.vn.	Ảnh: Baoquocte.vn.
ທ່ານນາງ Marise Payne ສະແດງຄວາມຍິນດີກັບຫວຽດນາມ ທີ່ໄດ້ຮັບການເລືອກຕັ້ງເປັນກໍາມະການບໍ່ປະຈຳການສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ ອາຍຸການ 2020-2021 ດ້ວຍຈຳນວນບັດສະໜັບສະໜູນສູງ;	Bà Marise Payne cho thấy với Hội đồng bầu cử của Việt Nam, Liên Hợp Quốc 2020-2021 với số hỗ trợ cao;
ເນັ້ນໜັກວ່າ ອົດສະຕາລີ ຕີລາຄາສູງບົດບາດຂອງຫວຽດນາມ ຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໃນອາຊຽນ, ສະໜັບສະໜູນຢ່າງແຮງບົດບາດເປັນໃຈກາງຂອງອາຊຽນໃນໂຄງປະກອບພາກພື້ນທີ່ພວມເປັນຮູບເປັນຮ່າງ;	Nhấn mạnh rằng Úc đánh giá cao vai trò của Việt Nam trong khu vực, khu vực của một cơ cấu khu vực;
ຢືນຢັນຄວາມເຊື່ອໝັ້ນຢ່າງແນ່ນອນວ່າ ຫວຽດນາມ ຈະດໍາລົງຕໍາແໜ່ງທີ່ສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ ກໍ່ຄືຖານະຕຳແໜ່ງເປັນປະທານອາຊຽນ ໃນປີ 2020 ສຳເລັດຜົນ.	Xác nhận sự tin tưởng rằng Việt Nam sẽ được tổ chức tại Hội đồng Bảo an ASEAN của Tổng thống ASEAN vào năm 2020.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần thông minh.
