ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 6 ມິຖຸນາ, ວິທະຍາຄານປ້ອງກັນຊາຍແດນຫວຽດນາມ ໄດ້ຈັດຕັ້ງພິທີມອບ-ຮັບໃບປະກາສະນີຍະບັດໃຫ້ແກ່ນັກສຳມະນາກອນຫວຽດນາມ, ລາວ ແລະກໍາປູເຈຍ 158 ຄົນ.	Sáng 6/6, Học viện Biên phòng Việt Nam tổ chức lễ trao chứng chỉ cho 158 học viên Việt Nam, Lào và Campuchia.
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ດິງຈ້ອງງອັກ ຫົວໜ້າການເມືອງວິທະຍາຄານປ້ອງກັນຊາຍແດນຫວຽດນາມມອບໃບປະກາສະນີຍະບັດໃຫ້ແກ່ນັກສໍາມະນາກອນການທະຫານລາວ ແລະກໍາປູເຈຍ.	Trung tướng Đinh Trọng Ak, Chính trị viên Học viện Biên phòng Việt Nam trao chứng chỉ cho các học viên quân sự Lào và Campuchia.
ພາບ: bienphong.com.vn.	Ảnh: bienphong.com.vn.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີ, ທ່ານພັນເອກພິເສດ ຫງວຽນບ໊າຮວ່າ ຮອງຜູ້ອໍານວຍການວິທະຍາຄານປ້ອງກັນຊາຍແດນ ຢັ້ງຢືນວ່າ, ຜ່ານ 4 ປີທີ່ຮໍ່າຮຽນ, ຝຶກຝົນຫຼໍ່ຫຼອມຢູ່ວິທະຍາຄານປ້ອງກັນຊາຍແດນ, ນັກສຳມະນາກອນ 158 ຄົນ ໄດ້ມີບັນດາຄວາມຮູ້ໂດຍພື້ນຖານດ້ານການເມືອງ, ການທະຫານ, ກົດໝາຍ;	Phát biểu tại buổi lễ, Đại tá Đặc công Nguyễn Bá Hòa, Phó Giám đốc Học viện Biên phòng khẳng định, qua 4 năm học tập, rèn luyện tại Học viện Biên phòng, 158 học viên đã tiếp thu được những kiến thức cơ bản về chính trị, quân sự và pháp luật.
ວິຊາການວິຊາສະເພາະ...	Các môn nghiệp vụ ...
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ບັນດານັກສໍາມະນາກອນ ກໍ່ໄດ້ຍົກສູງຄຸນທາດການເມືອງ, ວຽກງານຈັດຕັ້ງບັນຊາ, ຄຸ້ມຄອງກົມກອງເພື່ອແນໃສ່ສ້າງບຸກຄະລິກກະພາບຂອງພະນັກງານບັນຊາຂອງກໍາລັງຕໍາຫຼວດປະຊາຊົນ ແລະກໍາລັງຄຸ້ມຄອງປ້ອງກັນຊາຍແດນຂອງລາວ ແລະກໍາປູເຈຍ ໃຫ້ສົມບູນແບບເທື່ອລະກ້າວ.	Đồng thời, các học viên từng bước nâng cao phẩm chất chính trị, trình độ tổ chức, chỉ huy, quản lý của Bộ đội, nhằm từng bước xây dựng nhân cách người chỉ huy lực lượng Công an nhân dân và Bộ đội Biên phòng Lào - Campuchia.
ທ່ານພັນເອກພິເສດ ຫງວຽນທ໊າຍຊິງ ຮອງຫົວໜ້າການເມືອງວິທະຍາຄານປ້ອງກັນຊາຍແດນຫວຽດນາມ ມອບໃບຍ້ອງຍໍໃຫ້ແກ່ບັນດານັກສໍາມະນາກອນທີ່ມີຜົນງານດີເດັ່ນ.	Đặc công Đại tá Nguyễn Thái Sinh, Phó Chủ nhiệm Chính trị Học viện Biên phòng Việt Nam trao giấy khen cho các học viên.
ພາບ: bienphong.com.vn.	Ảnh: bienphong.com.vn.
ສະຫຼຸບຊຸດຮຽນ, ນັກສໍາມະນາກອນ 100% ມີເງື່ອນໄຂຄົບຖ້ວນໃນການຮັບຮອງ ແລະອອກໃບຢັ້ງຢືນ.	Kết thúc buổi học, 100% học viên hoàn toàn đủ điều kiện cấp chứng chỉ và cấp chứng chỉ.
ສໍາລັບບັນດານັກສໍາມະນາກອນການທະຫານລາວ ແລະກໍາປູເຈຍ ຈະກັບຄືນປະເທດ, ມີຄວາມເຊື່ອໝັ້ນຕົນເອງໃນການຮັບ ແລະປະຕິບັດທຸກໜ້າທີ່ວຽກງານໃໝ່ເປັນຢ່າງດີ.	Đối với các quân nhân Lào, Campuchia về nước tự tin nhận và thực hiện tốt mọi nhiệm vụ.
ຂີດໝາຍໃນເວລາຮໍ່າຮຽນ, ປະຕິບັດງານຢູ່ວິທະຍາຄານປ້ອງກັນຊາຍແດນຫວຽດນາມ ນັ້ນແມ່ນຄວາມເອກອ້າງທະນົງໃຈ, ແມ່ນສັນຍາລັກຂອງສາຍພົວພັນສາມັກຄີແບບພິເສດ, ອາລົມຈິດທີ່ສະໜິດຕິດແໜ້ນ, ປະກອບສ່ວນພ້ອມກັບປະຊາຊົນຢູ່ເຂດຊາຍແດນຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈກັນເພີ່ມພູນຄູນສ້າງ, ສ້າງຊາຍແດນແຫ່ງສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ ແລະພັດທະນາ.	Trong thời gian học tập, đồng chí công tác tại Học viện Biên phòng Việt Nam là biểu tượng của niềm tự hào, là biểu tượng của tình đoàn kết đặc biệt, tinh thần đoàn kết, nhân dân biên giới chung sức, chung lòng xây dựng hòa bình, ổn định.
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: Zhang Nguyen.
