ຕອນເຊົ້າວັນທີ 9 ມີຖຸນາ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ກະຊວງຊັບພະຍາກອນທຳມະຊາດ ແລະ ສິ່ງແວດລ້ອມ, ຄະນະກຳມະການປະຊາຊົນນະຄອນຮ່າໂນ້ຍ, ສູນກາງຄະນະຊາວໜຸ່ມກອມມູນິດໂຮ່ຈີມິນ ສົມທົບກັນຈັດພິທີເປີດຂະບວນການຕ້ານຂີ້ເຫຍື້ອຢາງປລາດສຕິດເສດເຫຼືອໃນທົ່ວປະເທດ.	Sáng 9/6, tại Hà Nội, Bộ Tài nguyên và Môi trường, UBND TP Hà Nội và Trung ương Đảng Cộng sản Hồ Chí Minh phối hợp tổ chức Lễ phát động chiến dịch chống rác thải nhựa trên phạm vi toàn quốc.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ເຂົ້າຮ່ວມພິທີປຸກລະດົມ.	Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc dự lễ động viên.
ພາບ: vov.vn.	Ảnh: vov.vn.
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ພິທີປຸກລະດົມ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຊີ້ແຈ້ງວ່າ ເປົ້າໝາຍສູ້ຊົນເຖິງປີ 2025, ທົ່ວປະເທດຈະບໍ່ນຳໃຊ້ຖົງຢາງ, ຜະລິດຕະພັນປລາດສຕິດໃຊ້ເທື່ອດຽວ.	(VOVworld) - Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc vừa cho biết, mục tiêu của cả nước đến năm 2025 là không sử dụng túi ni lông và các sản phẩm nhựa dùng một lần.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ເນັ້ນໜັກວ່າ “ລັດຖະບານໄດ້ຮຽກຮ້ອງປະຊາຄົມວິສາຫະກິດຈົ່ງຍົກສູງຄວາມຮັບຜິດຊອບສັງຄົມ, ພ້ອມກັນຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈຕ້ານຂີ້ເຫຍື້ອຢາງປລາດສຕິດເສດເຫຼືອ.	Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh: “Chính phủ đã kêu gọi cộng đồng doanh nghiệp tăng cường trách nhiệm xã hội và chung sức chống rác thải nhựa.
ຕັ້ງໜ້າຈັດປະເພດເພື່ອເກັບເອົາ, ຜະລິດຄືນໃໝ່, ບໍ່ນຳໃຊ້ຖົງຢາງ, ຜະລິດຕະພັນປລາດສຕິດໃຊ້ຄັ້ງດຽວ.	Dành để thu gom, tái chế, không sử dụng túi ni lông, sản phẩm nhựa dùng một lần.
ບັນດາຮ້ານສັບພະສິນຄ້າ, ພັດຕະຄານ, ໂຮງແຮມ...ບໍ່ນຳໃຊ້ຖົງຢາງ, ຜະລິດຕະພັນປລາດສຕິດໃຊ້ເທື່ອດຽວ.	Các siêu thị, nhà hàng, khách sạn… không sử dụng túi ni lông, đồ nhựa dùng một lần.
ສົ່ງເສີມຜູ້ໄປຊື້ເຄື່ອງ ຕ້ອງຖືຖົງ, ຜະລິດຕະພັນຫຸ້ມຫໍ່ຂອງຕົນທີ່ສາມາດໃຊ້ໄດ້ຫຼາຍເທື່ອ, ນຳໃຊ້ຜະລິດຕະພັນທີ່ເປັນມິດກັບສິ່ງແວດລ້ອມ.	Khuyến khích người mua sắm mang theo túi xách, bao bì sản phẩm có thể tái sử dụng nhiều lần, sử dụng các sản phẩm thân thiện với môi trường.
ທຸກໆຄົນ, ທຸກໆຄອບຄົວນັບແຕ່ຈຸດເວລານີ້ຈົ່ງປະຕິບັດຄຳຂວັນ: ປາສະຈາກຂີ້ເຫຍືຶ້ອຢາງປລາດສຕິດເສດເຫຼືອ, ປະກອບສ່ວນປົກປັກຮັກສາສະພາບແວດລ້ອມການດໍາລົງຊີວິດໃນວັນນີ້ ແລະອະນາຄົດ	Mọi người, mọi nhà, ngay từ bây giờ hãy thực hiện phương châm: Không rác thải nhựa, rác thải, góp phần bảo vệ môi trường sống hôm nay và tương lai.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
