ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 12 ມິຖຸນາ 1990, ຖະແຫຼງການກ່ຽວກັບອະທິປະໄຕແຫ່ງຊາດຂອງສະຫະພັນລັດເຊຍ ໄດ້ຮັບການຮັບຮອງເອົາ, ຈາກນັ້ນມາ ວັນທີ 12 ມິຖຸນາ ໄດ້ກາຍເປັນວັນຊາດ ຂອງສະຫະພັນລັດເຊຍ.	KPR Online - Ngày 12 tháng 6 năm 1990, Tuyên bố về Chủ quyền Quốc gia của Liên bang Nga được thông qua, và sau đó ngày 12 tháng 6 trở thành Ngày Quốc khánh của Liên bang Nga.
ຜ່ານການຜັນແປຂອງປະຫວັດສາດ, ປະຈຸບັນປະເທດລັດເຊຍ ໄດ້ກາຍເປັນປະເທດທີ່ໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງ, ວັດທະນາຖາວອນ, ປະຊາທິປະໄຕ, ມີລະບົບການເມືອງໝັ້ນຄົງ.	Trải qua quá trình lịch sử, Nga ngày nay đã trở thành một quốc gia dân chủ, mạnh mẽ, ổn định, văn minh, có hệ thống chính trị ổn định.
ສະຫະພັນລັດເຊຍ, ດ້ວຍຖານະແມ່ນປະເທດເປັນເຈົ້າຕົນເອງ ແລະເອກະລາດ, ບັນລຸໄດ້ບັນດາຜົນງານອັນໃຫຍ່ຫຼວງໃນຫຼາຍຂົງເຂດພັດທະນາການເມືອງ ແລະເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ.	Liên bang Nga với tư cách là một quốc gia tự chủ và độc lập, đã đạt được những thành tựu to lớn trên nhiều lĩnh vực phát triển chính trị và kinh tế xã hội.
ໃນຊຸມປີມໍ່ໆມານີ້, ຊີວິດການເປັນຢູ່ ແລະອາຍຸຍືນສະເລ່ຍຂອງປະຊາຊົນແມ່ນເພີ່ມຂຶ້ນໂດຍພື້ນຖານ.	Trong những năm gần đây, tuổi thọ bình quân và tuổi thọ của người dân tăng về cơ bản.
“ເວທີປາໄສວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ-ລັດເຊຍ ໄດ້ດໍາເນີນຢູ່ນະຄອນ Saint Petersburg ໃນວັນທີ 29 ພຶດສະພາ 2019.	“Diễn đàn Doanh nghiệp Việt - Nga được tổ chức tại Saint Petersburg vào ngày 29/5/2019.
ພາບ: Sputnik.	Ảnh: Sputnik.
ໃນເມື່ອຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືທີ່ຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຜົນປະໂຫຍດກັບບັນດາປະເທດຕ່າງໆໃນໂລກ, ສະຫະພັນລັດເຊຍ (ດ້ວຍຖານະເປັນປະເທດມະຫາອຳນາດອາຊີ-ເອີຣົບ) ໄດ້ສະຫງວນຄວາມເອົາໃຈໃສ່ພິເສດໃຫ້ແກ່ພາກພື້ນອາຊີ-ປາຊີຟິກ, ເຊິ່ງແມ່ນພາກພື້ນທີ່ພວມກາຍເປັນສູນກາງດ້ານເສດຖະກິດ-ການເມືອງຂອງໂລກ.	Trong khi thúc đẩy hợp tác cùng có lợi với các nước trên thế giới, Liên bang Nga (với tư cách là một cường quốc Á - Âu) đã đặc biệt quan tâm đến khu vực Châu Á - Thái Bình Dương, khu vực đang trở thành trung tâm kinh tế và chính trị của thế giới.
ໃນນັ້ນ, ມົດສະກູ ຖື ຫວຽດນາມ ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືສໍາຄັນທີ່ສຸດຂອງຕົນຢູ່ພາກພື້ນນີ້.	Moscow là một trong những đối tác quan trọng nhất trong khu vực.
ການສົມທົບກັນກະທໍາລະຫວ່າງສອງປະເທດແມ່ນອີງໃສ່ປະສົບການທີ່ອຸດົມສົມບູນເຊິ່ງໄດ້ສະສົມມາໃນເກືອບ 70 ປີຜ່ານມານັບແຕ່ເມື່ອສອງປະເທດສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດໃນປີ 1950.	Sự hợp tác giữa hai nước dựa trên bề dày kinh nghiệm được tích lũy trong hơn 70 năm qua kể từ khi hai nước thiết lập quan hệ ngoại giao năm 1950.
ສອງປະເທດໄດ້ປະສົບຜົນສໍາເລັດໃນການສ້າງພື້ນຖານຢ່າງໝັ້ນຄົງ ເພື່ອຊຸກຍູ້ “ສາຍພົວພັນຮອບດ້ານ , ຈາກນັ້ນສ້າງພື້ນຖານດ້ານນິຕິກໍາ ເພື່ອນໍາສາຍພົວພັນຂຶ້ນສູ່ລະດັບສູງໃໝ່ “ຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານ.	Hai nước đã thành công đặt nền móng vững chắc cho việc thúc đẩy "quan hệ toàn diện, và sau đó xây dựng cơ sở pháp lý để nâng quan hệ lên tầm cao hơn" là Đối tác chiến lược toàn diện.
ກ່ຽວກັບດ້ານການເມືອງ, ໃນສອງປີຜ່ານມາ, ບັນດາການນໍາສະຫະພັນລັດເຊຍ ແລະຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການຢ້ຽມຢາມສອງຝ່າຍທັງໝົດ 4 ຄັ້ງ (ຫວຽດນາມ 2 ຄັ້ງ - ລັດເຊຍ 2 ຄັ້ງ).	Về chính trị, trong 2 năm qua, các nhà lãnh đạo Liên bang Nga và Việt Nam đã thăm tổng cộng 4 chuyến thăm song phương (Việt Nam - Nga 2 lần).
ໜຶ່ງໃນບັນດາປັດໄຈສໍາຄັນທີ່ສຸດໃນສາຍພົວພັນຫວຽດນາມ-ລັດເຊຍ ແມ່ນການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດ-ການຄ້າ, ໃນປີ 2018 ວົງເງິນການຄ້າສອງຝ່າຍໄດ້ເພີ່ມຂຶ້ນກວ່າ 15% ແລະໄດ້ລື່ນກາຍ 6 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ ເປັນຄັ້ງທໍາອິດໃນປະຫວັດສາດ.	Một trong những yếu tố quan trọng nhất trong quan hệ Việt - Nga là hợp tác kinh tế - thương mại, năm 2018, kim ngạch thương mại song phương tăng hơn 15% và lần đầu tiên trong lịch sử vượt mốc 6 tỷ đô la Mỹ.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ສະຫະພັນລັດເຊຍ ແລະຫວຽດນາມ ຍັງມີການຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດປ້ອງກັນຊາດ;	Ngoài ra, Liên bang Nga và Việt Nam còn có quan hệ hợp tác trong lĩnh vực quốc phòng;
ວິທະຍາສາດ-ເຕັກນິກ ແລະເຕັກໂນໂລຢີ, ການສຶກສາ-ກໍ່ສ້າງ, ແລກປ່ຽນວັດທະນະທໍາ, ການທ່ອງທ່ຽວ...	Khoa học-Kỹ thuật và Công nghệ, Giáo dục-Xây dựng, Giao lưu Văn hóa, Du lịch ...
ໃນປີ 2018, ຈຳນວນແຂກທ່ອງທ່ຽວລັດເຊຍ ມາທ່ຽວ ຫວຽດນາມ ລື່ນກາຍກວ່າ 6 ແສນຄົນ.	Năm 2018, lượng du khách Nga đến thăm Việt Nam sẽ vượt quá 600.000 lượt.
ສອງຝ່າຍຍັງຮ່ວມມືຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນໃນເວທີປາໄສສາກົນ, ນັບທັງໃນຂອບເຂດສະຫະປະຊາຊາດ ຫຼື ທີ່ບັນດາເວທີປາໄສພາກພື້ນ, ຄື: EAS, APEC, ASEM...	Hai bên cũng hợp tác chặt chẽ tại các diễn đàn quốc tế, kể cả trong khuôn khổ Liên hợp quốc hoặc tại các diễn đàn khu vực như: EAS, APEC, ASEM ...
ຕາມທ່ານ K.V.Vnukov ເອກອັກຄະລັດຖະທູດວິສາມັນຜູ້ມີອຳນາດເຕັມແຫ່ງສະຫະພັນລັດເຊຍ ປະຈໍາຫວຽດນາມ ແລ້ວ, ການສົມທົບກັນກະທໍາລະຫວ່າງສອງປະເທດແມ່ນອີງໃສ່ປະສົບການປະຫວັດສາດທີ່ອຸດົມສົມບູນ, ນໍ້າໃຈມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ ແລະນໍ້າໃຈຮັກແພງເຊິ່ງກັນ ແລະກັນ.	Theo ông K.V. Vnukov, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Liên bang Nga tại Việt Nam, quan hệ hợp tác giữa hai nước dựa trên bề dày kinh nghiệm lịch sử, kế thừa tình hữu nghị và tương thân tương ái.
ໃນໄລຍະປະຈຸບັນ, ການພົວພັນສອງປະເທດສືບຕໍ່ໄດ້ຮັບການປັບປຸງ ເພື່ອຜົນປະໂຫຍດຂອງປະເທດ ແລະປະຊາຊົນສອງປະເທດ.	Hiện nay, quan hệ hai nước tiếp tục được cải thiện vì lợi ích của nhân dân hai nước.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
