ກປ.ອອນໄລ - ພາຍຫຼັງໄລຍະກວ່າ 30 ປີນັບແຕ່ເມື່ອປະຕິບັດກິດຈະການປ່ຽນແປງໃໝ່, ຫວຽດນາມ ບັນລຸໄດ້ຜົນງານສໍາຄັນຫຼາຍຢ່າງໃນພາລະກິດຫັນປະເທດເປັນປະເທດອຸດສາຫະກໍາ ແລະທັນສະໄໝ, ປະກອບສ່ວນຍົກສູງຖານະບົດບາດໃນເວທີສາກົນ.	Hơn 30 năm sau khi chuyển mình, Việt Nam đã đạt được nhiều thành tựu quan trọng trong sứ mệnh đưa đất nước trở thành nước công nghiệp, hiện đại, góp phần vươn lên trên trường quốc tế.
ຈາກປະເທດທຸກຍາກ ແລະຫຼ້າຫຼັງ, ຫວຽດນາມ ໄດ້ຕັ້ງໜ້າເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນ, ບືນຕົວຂຶ້ນກາຍເປັນແບບຢ່າງໃນການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ ແລະໄດ້ຮັບການຕີລາຄາສູງຈາກໂລກ, ຈາກນັ້ນດຶງດູດນັກລົງທຶນ ແລະນັກທ່ອງທ່ຽວຕ່າງປະເທດ ເຂົ້າມາເປັນຈຳນວນຫຼວງຫຼາຍ.	Từ một nước nghèo nàn, lạc hậu, Việt Nam đã vươn lên hội nhập quốc tế, vươn lên như một hình mẫu về phát triển kinh tế - xã hội và được thế giới đánh giá cao, thu hút một lượng lớn các nhà đầu tư và khách du lịch nước ngoài.
ແບບຢ່າງໃນການພັດທະນາ	Các mô hình vai trò trong phát triển
ນັກຊ່ຽວຊານສາກົນຫຼາຍທ່ານໃຫ້ຂໍ້ສັງເກດວ່າ, ການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມຂອງຫວຽດນາມ ແມ່ນໝາກຜົນຂອງກິດຈະການປ່ຽນແປງໃໝ່ ເຊິ່ງໄດ້ເລີ່ມຕົ້ນມາແຕ່ປີ 1986.	Nhiều chuyên gia quốc tế chỉ ra rằng sự phát triển kinh tế - xã hội của Việt Nam là kết quả của các hoạt động chuyển đổi bắt đầu từ năm 1986.
ເລື່ອງສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ຮັບຮອງເອົາກົດໝາຍວ່າດ້ວຍການລົງທຶນຕ່າງປະເທດໃນປີ 1987 ແມ່ນຂໍ້ຕົກລົງປະຫວັດສາດ, ເປີດຊ່ອງທາງໃຫ້ກະແສເງິນລົງທຶນໂດຍກົງຕ່າງປະເທດ (FDI) ເຂົ້າມາລົງທຶນຢູ່ຫວຽດນາມ.	Việc Quốc hội Việt Nam thông qua Luật Đầu tư nước ngoài năm 1987 là một hiệp định lịch sử, mở đường cho đầu tư trực tiếp nước ngoài (FDI) vào Việt Nam.
ກວ່າ 30 ປີ ຜ່ານມາ, ກະແສເງິນລົງທຶນ FDI ໄດ້ຊຸກຍູ້ເສດຖະກິດຫວຽດນາມ ພັດທະນາຢ່າງແຮງ.	Trong hơn 30 năm qua, dòng vốn FDI đã thúc đẩy mạnh mẽ sự phát triển kinh tế Việt Nam.
ຕາມເວັບໄຊ halonoviny.cz ຂອງເຊັກ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ພາຍຫຼັງກວ່າ 40 ປີນັບແຕ່ເມື່ອສິ້ນສຸດສົງຄາມ, ດ້ວຍບັນດາຜົນງານທີ່ພົ້ນເດັ່ນໃນຫຼາຍຂົງເຂດ, ຫວຽດນາມ ໄດ້ຮັບຖືວ່າແມ່ນແບບຢ່າງໃນການພັດທະນາຈາກປະຊາຄົມສາກົນ.	Theo trang web halonoviny.cz của Séc, sau hơn 40 năm kể từ khi chiến tranh kết thúc, với những thành tựu nổi bật trên nhiều lĩnh vực, Việt Nam được cộng đồng quốc tế coi là hình mẫu về phát triển.
ບັນດາໝາກຜົນເຊິ່ງຫວຽດນາມ ບັນລຸໄດ້ໃນປະຈຸບັນຕົ້ນຕໍແມ່ນໝາກຜົນຂອງກິດຈະການປ່ຽນແປງໃໝ່ໂດຍພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ເລີ່ມຕົ້ນປະຕິບັດໃນປີ 1986.	Những thành tựu mà Việt Nam đạt được cho đến nay chủ yếu là do các hoạt động chuyển đổi do Đảng Cộng sản Việt Nam khởi xướng từ năm 1986.
ແງ່ມູມໜຶ່ງນະຄອນຫຼວງຮ່າໂນ້ຍ.	Một góc nhìn của Hà Nội.
ພາບ: Shutterstock.	Ảnh: Shutterstock.
ຫວຽດນາມ ແມ່ນໜຶ່ງໃນຈໍານວນໜ້ອຍບັນດາປະເທດໄດ້ປະຕິບັດສໍາເລັດການປະຕິຮູບເສດຖະກິດ ແລະດຶງດູດການລົງທຶນຈາກຕ່າງປະເທດ.	Việt Nam là một trong số ít quốc gia đã hoàn thành cải cách kinh tế và thu hút đầu tư nước ngoài.
ຕາມການຕີລາຄາຂອງສະຫະປະຊາຊາດ (ສປຊ), ຫວຽດນາມ ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາປະເທດແຖວໜ້າໃນໂລກທີ່ປະຕິບັດສໍາເລັດໃນການລົບລ້າງຄວາມອຶດຫິວ, ຫຼຸດຜ່ອນຄວາມທຸກຍາກ, ເພື່ອຕອບສະໜອງຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການເປົ້າໝາຍພັດທະນາສະຫັດສະວັດຂອງ ສປຊ (MDGs).	Theo Liên hợp quốc, Việt Nam là một trong những quốc gia đi đầu trên thế giới trong việc thực hiện xóa đói, giảm nghèo để đáp ứng các Mục tiêu Phát triển Thiên niên kỷ của Liên hợp quốc (MDGs).
ຖານະບົດບາດຂອງຫວຽດນາມ ນັບມື້ນັບໄດ້ຮັບການຍົກສູງຂຶ້ນໃນເວທີສາກົນ.	Vai trò của Việt Nam trên trường quốc tế ngày càng được nâng lên.
ຫວຽດນາມ ໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນການເປັນເຈົ້າການ ແລະຕັ້ງໜ້າໃນການເຄື່ອນໄຫວການຕ່າງປະເທດ ແລະເພີ່ມທະວີການເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນ.	Việt Nam đã thể hiện quyền làm chủ và quyết tâm trong công tác đối ngoại và hội nhập quốc tế ngày càng sâu rộng.
ຈຸດນັດພົບທີ່ຈັບອົກຈັບໃຈ ແລະຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ	Nơi gặp gỡ đầy cảm xúc và đáng tin cậy
ໃນຊຸມປີມໍ່ໆມານີ້, ຫວຽດນາມ ໄດ້ຮັບການຕີລາຄາສູງຈາກບັນດານັກລົງທຶນຕ່າງປະເທດ.	Trong những năm gần đây, Việt Nam được các nhà đầu tư nước ngoài đánh giá cao.
ດ້ວຍສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງການດໍາເນີນທຸລະກິດສະດວກ ແລະມີຄວາມໝັ້ນຄົງ, ຫວຽດນາມ ພວມນັບມື້ນັບດຶງດູດບັນດານັກລົງທຶນຕ່າງປະເທດ, ບັນດາຜູ້ທີ່ເບິ່ງເຫັນຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນຍາວນານຂອງປະເທດຫວຽດນາມ ແລະຊົມໃຊ້ຜົນປະໂຫຍດຈາກເລື່ອງເຂົ້າຮ່ວມຕະຫຼາດຫວຽດນາມ ຢ່າງທັນການ.	Với môi trường kinh doanh thuận lợi và ổn định, Việt Nam đang ngày càng thu hút các nhà đầu tư nước ngoài, những người nhìn thấy tiềm năng lâu dài của Việt Nam và kịp thời tận dụng cơ hội tham gia vào thị trường Việt Nam.
ຕາມ The Edge Markets ແລ້ວ, ໃນຊຸມປີຜ່ານມາດ້ວຍການເຕີບໂຕປະທັບໃຈ, ຫວຽດນາມ ກາຍເປັນພື້ນຖານເສດຖະກິດທີ່ຂະຫຍັນຂັນເຄື່ອນ ແລະເຕີບໂຕຢ່າງວ່ອງໄວຂອງພາກພື້ນອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້.	Theo The Edge Markets, trong những năm gần đây, với tốc độ tăng trưởng ấn tượng, Việt Nam đã trở thành nền kinh tế năng động và phát triển nhanh của Đông Nam Á.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ສະພາບການເສດຖະກິດໂລກທີ່ເຕັມໄປດ້ວຍການຜັນແປແຕ່ວ່າເສດຖະກິດຂອງຫວຽດນາມມີຄວາມໝັ້ນຄົງ ກໍ່ຄືຄວາມສາມາດເຊື່ອມໂຍງຢ່າງເລິກເຊິ່ງເຂົ້າກັບພື້ນຖານເສດຖະກິດທົ່ວໂລກຜ່ານບັນດາສັນຍາການຄ້າທີ່ຫວຽດນາມ ໄດ້ລົງນາມ ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ດຶງດູດກະແສເງິນລົງທຶນມາລົງທຶນກັບປະເທດອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້ນີ້.	Đồng thời, tình hình kinh tế toàn cầu có nhiều biến động, nhưng nền kinh tế Việt Nam ổn định và khả năng hội nhập sâu rộng vào nền kinh tế toàn cầu thông qua các hiệp định thương mại mà Việt Nam đã ký kết là điều thu hút đầu tư vào Đông Nam Á.
ໃນຂະນະນັ້ນ, ໃນໜັງສືພິມ The Japan Times, ທ່ານ Toru Kinoshita, ຜູ້ອຳນວຍການໃຫຍ່ບໍລິສັດ ໂຕໂຢຕາ ຫວຽດນາມ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ດ້ວຍບັນດານະໂຍບາຍໜູນຊ່ວຍຂະແໜງອຸດສາຫະກໍາລົດໂອໂຕ ຂອງລັດຖະບານຫວຽດນາມ, ບໍລິສັດລົດຂອງທ່ານມີຄວາມເຊື່ອໝັ້ນຕໍ່ການພັດທະນາຢູ່ຕະຫຼາດຫວຽດນາມ.	Trong khi đó, trên tờ The Japan Times, ông Toru Kinoshita, Tổng giám đốc Toyota Việt Nam cho biết, với chính sách trợ giá ô tô của Chính phủ Việt Nam, hãng xe của ông rất tự tin phát triển tại thị trường Việt Nam.
ດ້ວຍທິວທັດທໍາມະຊາດສວຍງາມ, ສະພາບແວດລ້ອມຄວາມສະຫງົບ, ປອດໄພພ້ອມກັບຖານະບົດບາດນັບມື້ນັບໄດ້ຮັບການຍົກສູງຂຶ້ນໃນເວທີສາກົນ, ຫວຽດນາມ ມີຄວາມຈັບອົກຈັບໃຈພິເສດກັບນັກທ່ອງທ່ຽວຕ່າງປະເທດ.	Với phong cảnh thiên nhiên tươi đẹp, môi trường hòa bình, an ninh cũng như vai trò ngày càng vươn cao trên trường quốc tế, Việt Nam có sức hút đặc biệt đối với du khách nước ngoài.
ໃນຂະນະນັ້ນ, ຕາມຄາດຄະເນຂອງສະມາຄົມການທ່ອງທ່ຽວ ອາຊີ-ປາຊີຟິກ (PATA), ໃນໄລຍະ 5 ປີຈະມາເຖິງ, ຫວຽດນາມ ຈະແມ່ນສະຖານທີ່ທ່ອງທ່ຽວນໍາໜ້າຢູ່ພາກພື້ນດ້ວຍປະລິມານນັກທ່ອງທ່ຽວສາກົນສະເລ່ຍເພີ່ມຂຶ້ນແຕ່ລະປີ.	Trong khi đó, theo Hiệp hội Du lịch Châu Á - Thái Bình Dương (PATA), trong 5 năm tới, Việt Nam sẽ trở thành điểm đến du lịch đường thủy hàng đầu của khu vực với lượng khách du lịch quốc tế tăng bình quân hàng năm.
