ກປ.ອອນໄລ - ຫວ່າງມໍ່ໆມານີ້, ທ່ານ ທອງລຸນ ສີສຸລິດ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີແຫ່ງ ສປປ ລາວ ໄດ້ຖືວ່າ: ລະດັບການພັດທະນາເສດຖະກິດຂອງລາວ ໃນ 4 ເດືອນຕົ້ນປີນີ້ແມ່ນຊ້າລົງເມື່ອທຽບໃສ່ກັບປີກ່ອນ, ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ລາວ ຈະບັນລຸໄດ້ບັນດາເປົ້າໝາຍທີ່ວາງອອກ ແລະປະເທດນີ້ ຈະສືບຕໍ່ມີລະດັບການເຕີບໂຕສູງເມື່ອທຽບໃສ່ກັບບັນດາປະເທດຕ່າງໆຢູ່ພາກພື້ນ.	Thủ tướng CHDCND Lào Thongloun Sisoulit mới đây cho biết, mức độ phát triển kinh tế 4 tháng đầu năm nay chậm hơn năm ngoái, mặc dù sẽ đạt được các mục tiêu đề ra và đất nước sẽ tiếp tục tăng trưởng ở mức cao hơn so với các nước khác trong khu vực.
ບົດລາຍງານຂອງລັດຖະບານທີ່ກອງປະຊຸມສະໄໝສາມັນເທື່ອທີ 7 ຂອງສະພາແຫ່ງຊາດລາວ ຊຸດທີ VIII ທີ່ພວມດໍາເນີນຢູ່ນະຄອນຫຼວງວຽງຈັນ ໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນວ່າ, ເລື່ອງດຶງດູດເງິນລົງທຶນເຂົ້າບັນດາໂຄງການຢູ່ ລາວ ພວມບັນລຸໄດ້ປະສິດທິຜົນສູງ, ໃນນັ້ນໄດ້ດຶງດູດແຫຼ່ງເງິນລົງທຶນຫຼາຍທີ່ສຸດແມ່ນຈາກພາກເອກະຊົນທີ່ຢູ່ພາຍໃນ ແລະຕ່າງປະເທດ.	Báo cáo của Chính phủ tại Kỳ họp thường lệ thứ 7, Quốc hội Lào khóa 8 tại Viêng Chăn cho thấy, số lượng dự án đầu tư sang Lào hoạt động rất hiệu quả, thu hút lượng vốn đầu tư trong và ngoài nước lớn nhất.
ລາວ ສືບຕໍ່ດຶງດູດຫຼາຍໂຄງການລົງທຶນເຂົ້າປະເທດນີ້.	Anh tiếp tục thu hút thêm nhiều dự án đầu tư vào đất nước này.
ພາບ: ຊວນເຊີນ.	Ảnh: Xuân Sơn
ດຶງດູດໄດ້ຫຼາຍໂຄງການ ແລະແຫຼ່ງເງິນລົງທຶນ, ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ຊ່ຽວຊານບາງທ່ານຖືວ່າ, ພື້ນຖານເສດຖະກິດຂອງລາວ ປີນີ້ອາດຈະພັດທະນາບໍ່ໄດ້ຕາມຄວາມຫວັງຍ້ອນການປະກອບສ່ວນຂອງຂະແໜງພະລັງງານ ແລະຂຸດຄົ້ນບໍ່ແຮ່ຫຼຸດລົງ, ໃນຂະນະນັ້ນ, ຂະແໜງກະສິກຳຖືກຜົນກະທົບຢ່າງໜັກໜ່ວງຈາກໄພພິບັດທາງທໍາມະຊາດ.	Thu hút được nhiều dự án và nguồn đầu tư, tuy nhiên, một số chuyên gia cho rằng nền kinh tế của Lào năm nay có thể không phát triển như kỳ vọng do đóng góp vào lĩnh vực năng lượng và khai khoáng ngày càng giảm, trong khi ngành nông nghiệp bị ảnh hưởng nặng nề bởi thiên tai.
ແຕ່ສຳລັບຂົງເຂດການບໍລິການໃນປີນີ້ຄາດວ່າຈະມີການພັດທະນາເປັນຢ່າງດີຍ້ອນລະດັບການເຊື່ອມໂຍງສູງ, ແຂກທ່ອງທ່ຽວຕ່າງປະເທດໄປທ່ຽວຢູ່ ລາວ ເປັນຈໍານວນຫຼວງຫຼາຍ.	Tuy nhiên, lĩnh vực dịch vụ năm nay được dự báo sẽ phát triển tốt do mức độ hội nhập cao, với một lượng lớn khách du lịch nước ngoài đến thăm Lào.
ເຖິງວ່າເສດຖະກິດຂອງລາວ ຄາດວ່າປີນີ້ຈະຂະຫຍາຍຕົວຢູ່ໃນລະດັບ 6,5 ເຖິງ 6,7%, ເຊິ່ງຖືວ່າຕໍ່າກວ່າເມື່ອທຽບໃສ່ກັບຫຼາຍປີມໍ່ໆມານີ້, ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ນີ້ຍັງໄດ້ຮັບຖືວ່າແມ່ນລະດັບການເຕີບໂຕສູງເມື່ອທຽບໃສ່ກັບປະເທດຕ່າງໆຢູ່ພາກພື້ນ.	Mặc dù nền kinh tế của Anh dự kiến sẽ tăng trưởng 6,5% đến 6,7% trong năm nay, thấp hơn so với những năm gần đây, nhưng nó vẫn được coi là quốc gia phát triển nhanh nhất trong khu vực.
ໂດຍ: ກວຽດເຕິມ.	Bởi: Việt Full.
