ກປ.ອອນໄລ - ຕາມສໍານັກຂ່າວສານ Sputnik ແລ້ວ, ທ່ານປະທານາທິບໍດີລັດເຊຍ V.Putin ຈະມີການໂອ້ລົມສົນທະນາ ປະຈໍາປີກັບປະຊາຊົນ ໃນວັນທີ 20 ມິຖຸນາ ຈະມາເຖິງ.	Theo hãng tin Sputnik, Tổng thống Nga Vladimir Putin sẽ tổ chức đối thoại công khai thường niên vào ngày 20/6.
ນີ້ແມ່ນການໂອ້ລົມສົນທະນາ ເທື່ອທີ 17 ຂອງຜູ້ນຳໜ້າປະເທດ ລັດເຊຍ ເພື່ອແນໃສ່ຕອບຫຼາຍບັນຫາ ເຊິ່ງປະຊາຊົນມີຄວາມສົນໃຈ.	Đây là vòng đàm phán thứ 17 của các nhà lãnh đạo Nga nhằm giải quyết một số vấn đề được dư luận quan tâm.
ທ່ານປະທານາທິບໍດີລັດເຊຍ V.Putin.	Tổng thống Nga V.Putin.
ພາບ: AFP.	Ảnh: AFP
ແຈ້ງການຂອງກົມສື່ມວນຊົນວັງ Kremlin ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ການໂອ້ລົມສົນທະນາທາງເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດ ປີ 2019 ຈະດໍາເນີນໃນເວລາ 12 ໂມງ (ຕາມເວລາມົດສະກູ) ໃນວັນທີ 20 ມິຖຸນາ, ຈະໄດ້ອອກອາກາດຜ່ານຊ່ອງໂທລະພາບຕ່າງໆ, ຄື: 1tv, Rossia-1, NTV, OTR, MIR ແລະວິທະຍຸກະຈາຍສຽງ “Mai-ak , “Vesti FM ແລະ “Radio Rossyy.	Thông cáo của Bộ phận Truyền thông Điện Kremlin cho biết, chương trình trò chuyện trên Internet 2019 sẽ được tổ chức vào 12 giờ trưa (giờ Moscow) ngày 20/6 và được phát sóng trên nhiều kênh truyền hình khác nhau: 1tv, Rossia-1, NTV, OTR, MIR và Vesta Radio's. "Mai-ak".
ປະຊາຊົນລັດເຊຍ ສາມາດຕັ້ງຄໍາຖາມຕໍ່ຜູ້ນຳໜ້າປະເທດຜ່ານທາງໂທສະສັບ, ສົ່ງຂໍ້ຄວາມ SMS, MMS ກໍ່ຄືຜ່ານທາງເວັບໄຊຂອງລາຍການ ຫຼື ຜ່ານໂປຼແກຼມສະເພາະ.	Người Nga có thể đặt câu hỏi với các nhà lãnh đạo nước ngoài qua điện thoại, tin nhắn văn bản, MMS, cũng như thông qua trang web của chương trình hoặc thông qua một ứng dụng chuyên biệt.
ນອກຈາກນັ້ນ, ຄຳຖາມຈະຖືກຮັບເອົາຜ່ານສື່ສັງຄົມອອນລາຍ “V-Kontakte ແລະ “Odnoklassnhiky.	Ngoài ra, các câu hỏi sẽ được trả lời trên mạng xã hội "V-Kontakte" và "Odnoklassnhiky".
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
