ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 1 ມິຖຸນາ ແມ່ນວັນສະເຫຼີມສະຫຼອງ 30 ປີແຫ່ງການສ້າງຕັ້ງກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກໍາ-ໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ (Viettel).	KR Online - Ngày 1/6 là ngày kỷ niệm 30 năm Ngày thành lập Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông Quân đội (Viettel).
ຈາກວິສາຫະກິດຂະໜາດນ້ອຍດ້ວຍເງິນລົງທຶນພຽງແຕ່ 2 ຕື້ດົ່ງໃນປີ 1989 ເທົ່ານັ້ນ, Viettel ໄດ້ສ້າງຄວາມສຳເລັດທີ່ມະຫັດສະຈັນຫຼາຍຢ່າງ, ກາຍເປັນກຸ່ມບໍລິສັດເສດຖະກິດແຖວໜ້າຫວຽດນາມ, ບືນຕົວຂຶ້ນອອກສູ່ໂລກ.	Từ một doanh nghiệp nhỏ với vốn đầu tư vỏn vẹn 2 tỷ đồng vào năm 1989, Viettel đã đạt được nhiều thành tựu thần kỳ, trở thành tập đoàn kinh tế hàng đầu Việt Nam, vươn ra thế giới.
ຄວາມສຳເລັດທີ່ມະຫັດສະຈັນໃນການຫັນການບໍລິການໂທລະຄົມມະນາຄົມເປັນທຳມະດາສາມັນ	Thành công kỳ diệu trong việc chuyển đổi các dịch vụ viễn thông thành thông thường
ໃນຊຸມປີທ້າຍທົດສະວັດທີ 90 ຂອງສະຕະວັດທີ 20, ການນໍາໃຊ້ໂທລະສັບມືຖືຢູ່ຫວຽດນາມແມ່ນບໍ່ຫຼາຍ.	Vào cuối những năm 1990 và đầu thế kỷ 20, việc sử dụng điện thoại di động ở Việt Nam tương đối ít.
ສິ່ງນີ້ພຽງແຕ່ຄ່ອຍໆມີການປ່ຽນແປງເມື່ອກະຊວງໄປສະນີໂທລະຄົມມະນາຄົມ ອອກໃບອະນຸຍາດໃຫ້ Viettel ຜັນຂະຫຍາຍທຸກປະເພດການດໍາເນີນທຸລະກິດການບໍລິການກ່ຽວກັບໄປສະນີໂທລະຄົມມະນາຄົມໃນປີ 1998 ຢ່າງຄົບຖ້ວນ.	Điều này chỉ dần thay đổi khi Bộ Bưu chính Viễn thông cấp giấy phép cho Viettel kinh doanh đầy đủ các loại hình dịch vụ bưu chính vào năm 1998.
ຜົນສໍາເລັດຂອງ Viettel ໃນເວລານັ້ນຫາກໍ່ຢຸດຢູ່ການປະຕິບັດສໍາເລັດເສັ້ນຫຼັກສາຍກາບໃຍແສງ 1A ດ້ວຍເຕັກໂນໂລຢີຮັບ ແລະສົ່ງສັນຍານຢູ່ເທິງສາຍກາບໃຍແສງດຽວໂດຍ Viettel ປະຕິບັດ.	Thành công của Viettel khi đó vừa chấm dứt với việc hoàn thành tuyến cáp quang 1A với công nghệ thu và truyền tín hiệu trên một sợi cáp quang duy nhất do Viettel triển khai.
ໃນປີ 2000, Viettel ເປີດຕົວເລກລະຫັດ 178 ຢູ່ພື້ນຖານການບໍລິການ VoIP, ໄດ້ສ້າງຂີດໝາຍບາດກ້າວຫັນປ່ຽນຕົນເອງຂອງຂະແໜງໂທລະຄົມມະນາຄົມຫວຽດນາມ.	Năm 2000, Viettel ra mắt mã số 178 trên nền tảng dịch vụ VoIP, tạo bước chuyển mình cho ngành viễn thông Việt Nam.
ໃນວັນທີ 15 ຕຸລາ 2004, Viettel ໄດ້ເປີດສະຫຼອງເຄືອຂ່າຍໂທລະສັບມືຖືດ້ວຍເລກລະຫັດ 098.	Ngày 15/10/2004, Viettel khai trương mạng di động với đầu số 098.
ການກຳເນີດຂອງ Viettel Mobile ພ້ອມກັບລາຄາຖືກໄດ້ໄຂສັງກາດໃໝ່ໃຫ້ແຂະແໜງການຂໍ້ມູນຂ່າວສານໂທລະສັບມືຖືຢູ່ ຫວຽດນາມ.	Sự ra đời của Viettel Mobile cùng với giá rẻ đã làm tăng sự tập trung mạnh mẽ vào lĩnh vực thông tin di động tại Việt Nam.
Viettel ແມ່ນວິສາຫະກິດໂທລະຄົມມະນາຄົມແຫ່ງທໍາອິດທີ່ຜັນຂະຫຍາຍການທົດລອງເຄືອຂ່າຍ 5G ຢູ່ ຫວຽດນາມ.	Viettel là doanh nghiệp viễn thông đầu tiên triển khai thử nghiệm mạng 5G tại Việt Nam.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ແຕ່ອັນດັບທີ 1 ຢູ່ ຫວຽດນາມ ຫາ top 15 ໃນໂລກ	Từ số 1 Việt Nam lên top 15 thế giới
ປີ 2006, Viettel ເລີ່ມຕົ້ນຄິດເຖິງການລົງທຶນອອກສູ່ຕ່າງປະເທດ.	Năm 2006, Viettel bắt đầu nghĩ đến việc đầu tư ra nước ngoài.
ຄະນະໂຄງການລົງທຶນຕ່າງປະເທດໄດ້ຮັບການສ້າງຕັ້ງຂຶ້ນ, ດ້ວຍເປົ້າໝາຍເບື້ອງຕົ້ນແມ່ນໄດ້ເປີດສະຫຼອງຢູ່ສອງປະເທດກໍາປູເຈຍ ແລະລາວ.	Ban Dự án Đầu tư Nước ngoài đã được thành lập, với mục tiêu ban đầu là mở ở Campuchia và Lào.
ປີ 2009, Metfone ຢູ່ ກໍາປູເຈຍ ເຂົ້າຮ່ວມເຄືອຂ່າຍໂທລະຄົມມະນາຄົມຢ່າງເປັນທາງການ, ໃນເວລາດຽວກັນ, Viettel ຢູ່ຫວຽດນາມ ກໍ່ກາຍເປັນວິສາຫະກິດໂທລະຄົມມະນາຄົມອັນດັບທີ 1 ກ່ຽວກັບການຈອງເບີໂທລະສັບ ແລະກໍາໄລ.	Năm 2009, Metfone tại Campuchia chính thức tham gia mạng viễn thông, đồng thời, Viettel tại Việt Nam trở thành doanh nghiệp viễn thông đứng đầu về doanh thu đặt trước số điện thoại và lợi nhuận.
ເປັນຄັ້ງທໍາອິດທີ່ວິສາຫະກິດໂທລະຄົມມະນາຄົມຫວຽດນາມ ມີເຄືອຂ່າຍສະເພາະຂອງຕົນຢູ່ຕະຫຼາດສາກົນ.	Lần đầu tiên các doanh nghiệp viễn thông Việt Nam có mạng lưới riêng trên thị trường quốc tế.
ໃນໄລຍະແຕ່ປີ 2009 ຮອດປີ 2018, Viettel ເປີດກວ້າງຕະຫຼາດສາກົນດ້ວຍການຜັນຂະຫຍາຍການເຄື່ອນໄຫວແຕ່ອາຊີ ໄປຫາອາຟະລິກາ ແລະອາເມລິກາລາຕິນ ຢ່າງຕໍ່ເນື່ອງ.	Từ năm 2009 đến 2018, Viettel đã mở rộng thị trường quốc tế bằng cách mở rộng hoạt động từ châu Á sang châu Phi và châu Mỹ Latinh.
10 ບໍລິສັດທີ່ມີເຄື່ອງໝາຍການຄ້າຂອງ Viettel ກໍາລັງເຄື່ອນໄຫວຢູ່ 3 ທະວີບ.	10 công ty có thiết bị đầu cuối kinh doanh của Viettel hoạt động trên 3 châu lục.
ໃນນັ້ນ, ຢູ່ 5 ຕະຫຼາດ, ບໍລິສັດລູກຂອງ Viettel ກໍາລັງຢືນອັນດັບທີ 1 ກ່ຽວກັບອັດຕາສ່ວນການຈອງເບີ, ລາຍຮັບ ແລະກໍາໄລແມ່ນ: ກໍາປູເຈຍ, ລາວ, Burundi, ຕີມໍ ຕາເວັນອອກ, Mozambique.	Trong 5 thị trường, các công ty con của Viettel đang dẫn đầu về lượng đặt chỗ, doanh thu và lợi nhuận là Campuchia, Lào, Burundi, Đông Timor, Mozambique.
ປະຈຸບັນ, Viettel ໄດ້ມີຊື່ຢູ່ໃນບັນຊີລາຍຊື່ 15 ບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມໃຫຍ່ທີ່ສຸດໃນໂລກກ່ຽວກັບການຈອງເບີໂທລະສັບ ຄື ເປົ້າໝາຍທີ່ການນໍາກຸ່ມບໍລິສັດໄດ້ວາງອອກ.	Hiện Viettel lọt vào danh sách 15 công ty viễn thông lớn nhất thế giới về lượng điện thoại đặt trước, đây là mục tiêu mà ban lãnh đạo tập đoàn đặt ra.
ພາລະກໍາໃໝ່ຂອງ Viettel	Sứ mệnh mới của Viettel
ການປະຕິວັດອຸດສາຫະກໍາ 4.0 ໄດ້ເປີດກາລະໂອກາດໃໝ່ເພື່ອນໍາຫວຽດນາມ ຢືນຢູ່ຈຸດເລີ່ມຕົ້ນພ້ອມກັບບັນດາປະເທດພັດທະນາ.	Cuộc cách mạng công nghiệp 4.0 đã mở ra những cơ hội mới để đưa Việt Nam vươn lên dẫn đầu cùng với các nước phát triển khác.
Viettel ໄດ້ຫັນປ່ຽນຕົນເອງໄປສູ່ຂະແໜງເຕັກໂນໂລຢີຄົ້ນຄວ້າຜະລິດອຸປະກອນບົນພື້ນຖານເຕັກໂນໂລຢີໃໝ່ຢູ່ຫວຽດນາມ ຢ່າງວ່ອງໄວ.	Viettel đang nhanh chóng chuyển mình thành cơ sở nghiên cứu công nghệ và sản xuất theo công nghệ mới tại Việt Nam.
ໃນຂົງເຂດຄົ້ນຄວ້າຜະລິດອຸປະກອນ, Viettel ຕັດສິນໃຈເປັນເຈົ້າຂອງ ແລະຜະລິດບັນດາອຸປະກອນເຕັກໂນໂລຢີສູງດ້ວຍຕົນເອງ.	Trong lĩnh vực nghiên cứu và phát triển thiết bị, Viettel quyết định tự mình sở hữu và sản xuất các thiết bị công nghệ cao.
ພາຍຫຼັງ 10 ປີທີ່ເລີ່ມຕົ້ນ ແລະຜັນຂະຫຍາຍ, Viettel ໄດ້ເປັນເຈົ້າຂອງ ແລະຜະລິດໄດ້ເກືອບຄືວ່າທັງໝົດລະບົບເຄືອຂ່າຍໂທລະຄົມມະນາຄົມຫຼັກ, ຄື ລະບົບຄິດໄລ່ລາຄາຕາມເວລາຕົວຈິງ (OCS), ລະບົບສົ່ງຂໍ້ຄວາມ, ສະຖານີຮັບ-ສົ່ງສັນຍານ BTS 4G, ກໍາລັງຄົ້ນຄວ້າອຸປະກອນຮັບ-ສົ່ງສັນຍານ 5G...	Sau 10 năm khởi nghiệp và triển khai, Viettel đã sở hữu và sản xuất hầu hết các mạng viễn thông cốt lõi của mình, bao gồm hệ thống tính cước thời gian thực (OCS), hệ thống nhắn tin, bộ phát BTS 4G, đang nghiên cứu bộ phát 5G ...
Viettel ໄດ້ກາຍເປັນໜຶ່ງໃນຫ້າວິສາຫະກິດຜະລິດອຸປະກອນໂທລະຄົມມະນາຄົມໃຫຍ່ທີ່ສຸດໃນໂລກ ແລະນອນໃນ top 50 ເຄື່ອງໝາຍການຄ້າໂທລະຄົມມະນາຄົມມີຄ່າທີ່ສຸດໃນໂລກ.	Viettel đã trở thành 1 trong 5 nhà sản xuất thiết bị viễn thông lớn nhất thế giới và nằm trong top 50 thương hiệu viễn thông giá trị nhất thế giới.
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: Zhang Nguyen.
