ກປ.ອອນໄລ - ກ່ອນນີ້ 13 ປີ, ກຸ່ມບໍລິສັດ Viettel ຫາກໍ່ແມ່ນ “ບໍລິສັດໃໝ່ ໃນຕະຫຼາດໂທລະຄົມມະນາຄົມຫວຽດນາມ ດ້ວຍເບີໂທລະສັບ 2 ລ້ານເບີເທົ່ານັ້ນ ແລະຢູ່ໃນໂລກກໍ່ລ້ວນແຕ່ “ບໍ່ມີໃຜຮູ້ຈັກ.	Cách đây 13 năm, Tập đoàn Viettel là “công ty duy nhất trên thị trường viễn thông Việt Nam chỉ có 2 triệu số điện thoại và trên toàn thế giới” không ai không biết.
ແຕ່ວ່າ, ບໍລິສັດນັ້ນຍັງຕັດສິນໃຈບືນຕົວອອກສູ່ໂລກດ້ວຍເງິນລົງທຶນຈໍານວນ 1 ລ້ານໂດລາສະຫະລັດ ແລະປະເທດທີ່ໄປລົງທຶນທໍາອິດແມ່ນ ກໍາປູເຈຍ.	Tuy nhiên, công ty vẫn quyết định dấn thân ra thế giới với số vốn đầu tư 1 triệu USD và quốc gia đầu tiên đầu tư là Campuchia.
ປະສົບຜົນສໍາເລັດເມື່ອລົງທຶນອອກສູ່ຕ່າງປະເທດ	Thành công khi đầu tư ra nước ngoài
ຢູ່ ກໍາປູເຈຍ, Viettel ໄດ້ປະຕິບັດຍຸດທະສາດ “ກໍ່ສ້າງພື້ນຖານໂຄງລ່າງກ່ອນ, ດໍາເນີນທຸລະກິດຕາມຫຼັງ ແລະ“ຖືເອົາຊົນນະບົດປິດລ້ອມຕົວເມືອງ (ເຄີຍປະສົບຜົນສໍາເລັດຢູ່ ຫວຽດນາມ ມາແລ້ວ) ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນກໍ່ໝູນໃຊ້ຄວາມສໍາເລັດຢູ່ບັນດາຕະຫຼາດແຫ່ງຕ່າງໆໃນສາກົນ.	Tại Campuchia, Viettel đã thực hiện chiến lược “xây dựng cơ sở hạ tầng trước, kinh doanh sau” và “bao vây nông thôn (đã thành công ở Việt Nam)” rồi tận dụng thành công trên thị trường quốc tế.
ປີ 2009, ພາຍຫຼັງ 3 ປີທີ່ມີໜ້າຢູ່ ກໍາປູເຈຍ, Viettel ເລີ່ມດໍາເນີນທຸລະກິດບໍລິການໂທລະສັບມືຖືດ້ວຍຊື່ເອີ້ນວ່າ Metfone.	Năm 2009, sau ba năm ở Campuchia, Viettel bắt đầu kinh doanh dịch vụ điện thoại di động với tên gọi Metfone.
Metfone ມີການເຕີບໂຕດ້ວຍຄວາມໄວສູງ ເຖິງວ່າຫາກໍ່ເລີ່ມດໍາເນີນທຸລະກິດອີງໃສ່ເລື່ອງສົ່ງສັນຍານໄປທົ່ວ 25 ແຂວງ ແລະນະຄອນ.	Metfone đang phát triển với tốc độ nhanh dù mới bắt đầu phát triển mảng kinh doanh truyền dẫn tín hiệu trên 25 tỉnh thành.
Metfone ບືນຕົວຂຶ້ນຢືນຢູ່ອັນດັບທີ 1 ໃນອັດຕາສ່ວນຕະຫຼາດ.	Metfone đứng số 1 về thị phần.
Unitel ບືນຕົວຂຶ້ນກາຍເປັນເຄື່ອງໝາຍການຄ້າໂທລະຄົມມະນາຄົມ ເບີ 1 ຂອງ ລາວ.	Unitel nổi lên là nền tảng kinh doanh viễn thông số 1 của Lào
ພາບ: ແທງຮ່າ.	Ảnh: Thanh Hà
ຈາກຜົນສໍາເລັດນັ້ນ, Viettel ໄດ້ລົງທຶນໄປຍັງປະເທດລາວ.	Từ thành công đó, Viettel đã đầu tư sang Lào.
ຢູ່ ລາວ, Viettel ໄດ້ຊ່ວຍໃຫ້ເພື່ອນລາວສ້າງຕັ້ງວິສາຫະກິດຂອງລັດຄືນໃໝ່ທີ່ພວມປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກທັງເງິນລົງທຶນ ແລະຍຸດທະສາດພັດທະນາ.	Tại Lào, Viettel đã giúp người bạn của mình thành lập lại một doanh nghiệp nhà nước đang gặp khó khăn về cả chiến lược đầu tư và phát triển.
Viettel ໄດ້ສ້າງວຽກເຮັດງານທໍາໃຫ້ແກ່ພະນັກງານ, ພາລະກອນເກືອບ 2.000 ຄົນດ້ວຍລາຍຮັບສະເລ່ຍແມ່ນປະມານ 2,5 ລ້ານກີບ/ຄົນ/ເດືອນ ແລະຜູ້ຮ່ວມງານຫຼາຍພັນຄົນ.	Viettel đã tạo việc làm cho gần 2.000 lao động với thu nhập bình quân khoảng 2,5 triệu kíp / người / tháng và hàng nghìn đồng nghiệp.
ທ່ານພັນເອກ ບີມົວ ໄຟດາເຢຍຈາ, ຮອງຜູ້ອໍານວຍການໃຫຍ່ Unitel ແບ່ງບັນວ່າ: “ການພັດທະນາຂອງ Unitel ໃນສອງປີທໍາອິດນັບແຕ່ເມື່ອເປີດເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດກໍ່ປຽບເໝືອນຄືກັບຄວາມຝັນ.	“Sự phát triển của Unitel trong hai năm đầu tiên kể từ khi ra mắt Internet đã là một giấc mơ thành hiện thực”, Đại tá B. Mufai Daeja, Phó Tổng Giám đốc Unitel, cho biết.
ພຽງແຕ່ສອງປີນັບແຕ່ເມື່ອເປີດນໍາໃຊ້, Unitel ໄດ້ບືນຕົວຂຶ້ນໃນຕຳແໜ່ງແມ່ນເຄື່ອງໝາຍການຄ້າເບີ 1 ຂອງ ລາວ, ທັງເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດ, ທັງເບີໂທລະສັບ, ທັງລາຍຮັບ ແລະການເສຍພາສີອາກອນ...	Chỉ hai năm sau khi ra mắt, Unitel đã nổi lên là sàn giao dịch số 1 của Lào, với mạng lưới Internet, số điện thoại, doanh thu và doanh thu thuế ...
.	.
ບັນດາຄວາມສຳເລັດທີ່ມະຫັດສະຈັນຂອງໂທລະຄົມມະນາຄົມໂລກ.	Những thành tựu kỳ diệu của viễn thông toàn cầu.
ປີ 2010, ເກີດແຜ່ນດິນໄຫວທີ່ຮ້າຍແຮງທີ່ສຸດໃນປະຫວັດສາດຂອງມ່ວນມະນຸດ, ເຮັດໃຫ້ຊາວ Haiti ເສຍຊີວິດກວ່າ 300.000 ຄົນ.	Năm 2010, trận động đất tồi tệ nhất trong lịch sử loài người đã giết chết hơn 300.000 người Haiti.
ໄພພິບັດເກີດຂຶ້ນພຽງ 3 ວັນກ່ອນທີ່ Viettel ໄປຍັງປະເທດນີ້ເພື່ອລົງນາມສັນຍາສ້າງຕັ້ງການຮ່ວມທຸລະກິດກ່ຽວກັບໂທລະຄົມມະນາຄົມ.	Thảm họa xảy ra chỉ 3 ngày trước khi Viettel lên đường về nước để ký kết thỏa thuận liên doanh viễn thông.
ຍາກທີ່ຈະເຊື່ອໄດ້ວ່າ Viettel ຈະຕ່າວຄືນມາ ແລະປະຕິບັດຄໍາໝັ້ນສັນຍາລົງທຶນຍ້ອນວ່າ 90% ບັນດາກິດຈະການໃຫຍ່ຂອງ Haiti ຖືກທໍາລາຍໝົດ ຫຼື ເປ່ເພຢ່າງໜັກໜ່ວງ.	Khó có thể tin rằng Viettel sẽ quay trở lại và thực hiện các cam kết đầu tư, bởi 90% liên doanh của Haiti đang bị thiệt hại nặng nề.
ພາຍຫຼັງການລົງທຶນຢ່າງເປັນທາງການມາໄດ້ກວ່າ 1 ປີ, ວັນທີ 7 ກັນຍາ ປີ 2011, Natcom ໄດ້ເປີດນໍາໃຊ້ເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດໂທລະຄົມມະນາຄົມຢ່າງເປັນທາງການ, ດ້ວຍພື້ນຖານໂຄງລ່າງກ່ຽວກັບເຄືອຂ່າຍໂທລະສັບມືຖື ຍືນອັນດັບທີ 1 ຢູ່ Haiti.	Sau hơn một năm chính thức đầu tư, ngày 7/9/2011, Natcom chính thức khai trương mạng Internet và viễn thông, với hạ tầng mạng di động số một Haiti.
ປະຈຸບັນ, Viettel ໄດ້ມີລູກຄ້າກວ່າ 100 ລ້ານຄົນ, ກາຍເປັນ 1 ໃນ 15 ວິສາຫະກິດໂທລະຄົມມະນາຄົມໃຫຍ່ສຸດໃນໂລກກ່ຽວກັບເບີໂທລະສັບ.	Ngày nay, Viettel có hơn 100 triệu khách hàng, trở thành một trong 15 doanh nghiệp viễn thông lớn nhất thế giới về số điện thoại.
ພາບ: ແທງຮ່າ.	Ảnh: Thanh Hà
ສືບຕໍ່ລົງທຶນເຂົ້າບັນດາປະເທດທຸກຍາກທີ່ສຸດ, Viettel ໄດ້ໄປຮອດ Mozambique.	Tiếp tục đầu tư vào các nước nghèo nhất, Viettel đã đến được Mozambique.
ປະຈຸບັນ, Movitel ແມ່ນບໍລິສັດເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດອັນດັບ 1 ຢູ່ Mozambique ກ່ຽວກັບພື້ນຖານໂຄງລ່າງດ້ານເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດ, ອັດຕາສ່ວນຕະຫຼາດກໍ່ຄືບໍລິການ ແລະມີການປະດິດຄິດສ້າງ, ປະກອບສ່ວນປ່ຽນແປງໂສມໜ້າຂະແໜງໂທລະຄົມມະນາຄົມ ແລະຊຸກຍູ້ການພັດທະນາດ້ານເສດຖະກິດ-ສັງຄົມຂອງປະເທດນີ້.	Ngày nay, Movitel là công ty Internet số 1 tại Mozambique về cơ sở hạ tầng Internet, thị phần cũng như dịch vụ và sự đổi mới, góp phần chuyển đổi lĩnh vực viễn thông và thúc đẩy phát triển kinh tế xã hội của đất nước.
ເມື່ອເວົ້າເຖິງຕະຫຼາດທຸກຍາກທີ່ສຸດຢູ່ອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້, ຕີມໍຕາເວັນອອກ ແມ່ນຕະຫຼາດນ້ອຍທີ່ສຸດ (ມີພົນລະເມືອງ 1,2 ລ້ານຄົນ), ພູມີປະເທດ 90% ແມ່ນພູຜາປ່າໄມ້ ສະນັ້ນເລື່ອງຜັນຂະຫຍາຍພື້ນຖານໂຄງລ່າງເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດຈະຕ້ອງເສຍຄ່າໃຊ້ຈ່າຍຫຼາຍ, ການກໍ່ສ້າງກໍ່ຍາກ.	Khi nói đến các thị trường nghèo nhất Đông Nam Á, Đông Timor là thị trường nhỏ nhất (với dân số 1,2 triệu người), 90% đất nước là đồi núi và rừng rậm, do đó, việc triển khai cơ sở hạ tầng internet sẽ tốn kém rất nhiều, và việc xây dựng sẽ khó khăn.
ແຕ່ວ່າ, ພຽງແຕ່ພາຍຫຼັງ 6 ເດືອນ ທີ່ເປີດນໍາໃຊ້ນັ້ນ, Telemor ໄດ້ດໍາເນີນທຸລະກິດຢ່າງມີກໍາໄລ.	Tuy nhiên, chỉ sáu tháng sau khi ra mắt, Telemor đã hoạt động kinh doanh có lãi.
ນີ້ແມ່ນສິ່ງຍາກທີ່ຈະເຊື່ອໄດ້ຍ້ອນວ່າຕາມການຄິດໄລ່ປົກກະຕິແລ້ວ, ເຄືອຂ່າຍໂທລະຄົມມະນາຄົມທີ່ຫາກໍ່ເຂົ້າໄປ ຕີມໍຕາເວັນອອກ ຄົງຕົວຢູ່ໄດ້ກໍ່ຍັງຍາກແລ້ວຍັງບໍ່ທັນໄດ້ເວົ້າເຖິງເລື່ອງມີກໍາໄລດ້ວຍເວລາຄວາມໄວສູງຄືແນວນີ້.	Điều này thật khó tin vì theo lẽ thường, mạng viễn thông mới vào Đông Timor còn khó nói chuyện, chưa nói đến thời điểm tốc độ cao béo bở như thế này.
ໄວກວ່ານີ້ອີກ, ຢູ່ຕະຫຼາດ Burundi, Viettel ມີກໍາໄລພຽງແຕ່ພາຍຫຼັງ 1 ເດືອນ.	Sớm hơn nữa, tại thị trường Burundi, Viettel đã có lãi chỉ sau 1 tháng.
Burundi ແມ່ນຕະຫຼາດ ເຊິ່ງ Viettel ໄດ້ບືນຕົວຂຶ້ນຢູ່ອັນດັບທີ 1 ໄວທີ່ສຸດໃນປະຫວັດສາດ, ພາຍຫຼັງ 7 ເດືອນ.	Burundi là thị trường phát triển nhanh nhất của Viettel sau bảy tháng.
ບາດລ້ຽວຢູ່ Peru ແລະອະນາຄົດຢູ່ມຽນມາ.	Hóa ra ở Peru và tương lai ở Miến Điện.
ເລື່ອງ Viettel ໄປຮອດ Peru ນັ້ນ ໄດ້ສ້າງຄວາມປະທັບໃຈພິເສດເມື່ອຍັງບໍ່ທັນມີບໍລິສັດໃດຂອງ ຫວຽດນາມ ລົງທຶນດ້ານເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດໂທລະຄົມມະນາຄົມຢູ່ປະເທດທີ່ມີລະດັບພັດທະນາສູງກວ່າຫວຽດນາມ, ເປັນຂີດໝາຍການເຕີບໃຫຍ່ດ້ວຍການທົດສອບ ກຳລັງແຮງກັບຕະຫຼາດທີ່ “ບໍ່ທຸກຍາກ ນີ້.	Việc Viettel đến Peru gây ấn tượng đặc biệt khi chưa có công ty Việt Nam nào đầu tư vào lĩnh vực internet và viễn thông tại một quốc gia có trình độ phát triển cao hơn Việt Nam, đánh dấu sự tăng trưởng với thử thách sức mạnh tại thị trường “không nghèo” này.
ເມື່ອ Viettel ປະກົດຕົວ, Peru ບັນລຸໄດ້ຄວາມໜາແໜ້ນໂທລະສັບມືຖືກວ່າ 100%.	Khi Viettel xuất hiện, Peru đã đạt được mức thâm nhập điện thoại di động rẻ hơn 100%.
ໃນ 3 ປີຢ່າງຕໍ່ເນື່ອງ, Bitel ແມ່ນບໍລິສັດມີລະດັບການເຕີບໂຕເບີໂທສະສັບໄວທີ່ສຸດຢູ່ Peru.	Trong năm thứ ba liên tiếp, Bitel là công ty điện thoại phát triển nhanh nhất ở Peru.
ພາບ: ແທງຮ່າ.	Ảnh: Thanh Hà
ຢູ່ Peru, Bitel ກາຍເປັນເຄືອຂ່າຍໂທລະສັບມືຖືທຳອິດທີ່ສົ່ງສັນຍານ 3G ໃນທົ່ວປະເທດເມື່ອເປີດນໍາໃຊ້ ແລະແມ່ນເຄືອຂ່າຍໂທລະສັບມືຖື 3G Only ໜຶ່ງດຽວຂອງ Viettel ໃນຈຸດເວລານັ້ນ (ປີ 2014).	Tại Peru, Bitel trở thành mạng di động đầu tiên truyền tín hiệu 3G trên toàn quốc khi ra mắt và là mạng di động 3G duy nhất của Viettel vào thời điểm đó (2014).
Bitel ແມ່ນບໍລິສັດມີລະດັບການເຕີບໂຕເບີໂທລະສັບໄວທີ່ສຸດຢູ່ Peru.	Bitel là công ty có số điện thoại phát triển nhanh nhất ở Peru.
ນີ້ກໍ່ແມ່ນສາເຫດຊ່ວຍໃຫ້ລະດັບການເຕີບໂຕເບີໂທລະສັບຂອງທົ່ວປະເທດ Peru ໄລຍະ 2014-2018 ຂຶ້ນເຖິງ 30%, ໃນນັ້ນ, ຈໍານວນຕົວເລກນີ້ຢູ່ບັນດາປະເທດໃນພາກພື້ນພຽງແຕ່ແມ່ນ 6%.	Đây là nguyên nhân khiến số lượng số điện thoại của Peru trong năm 2014-2018 đã tăng lên 30%, trong đó khu vực chỉ chiếm 6%.
ພຽງແຕ່ພາຍຫຼັງ 2 ປີ, Bitel ໄດ້ດໍາເນີນທຸລະກິດມີກໍາໄລໃນຂະນະທີ່ເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດອື່ນເຂົ້າມາລົງທຶນຢູ່ Peru ຮອດ 10 ປີກໍ່ຍັງຂາດທຶນ.	Chỉ hai năm sau, Bitel đã kinh doanh có lãi, trong khi các mạng Internet khác đã đầu tư vào Peru tới 10 năm.
ພາຍຫຼັງເປີດນໍາໃຊ້ຢູ່ ມຽນມາ, ເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດ Mytel ມີລະດັບການເຕີບໂຕສູງ.	Sau khi ra mắt tại Myanmar, mạng internet Mytel đã có tốc độ phát triển cao.
ພາບ: ແທງຮ່າ.	Ảnh: Thanh Hà
Mytel ມີລະດັບການເຕີບໂຕ ຍາກທີ່ຈະມີເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດໂທລະຄົມມະນາຄົມໃດໃນໂລກເຮັດໄດ້ ແລະແມ່ນລະດັບການເຕີບໂຕບັນລຸສະຖິຕິໃນຈໍານວນ 11 ຕະຫຼາດໂທລະຄົມມະນາຄົມທີ່ Viettel ພວມດໍາເນີນທຸລະກິດ (ລວມທັງ ຫວຽດນາມ).	Mytel có tốc độ tăng trưởng cao nhất so với bất kỳ mạng viễn thông Internet nào trên thế giới và đạt mức tăng trưởng kỷ lục trong 11 thị trường viễn thông mà Viettel đang kinh doanh (bao gồm cả Việt Nam).
ມຽນມາ ຄາດຄະເນວ່າຈະແມ່ນກໍາລັງໜູນເຕີບໂຕສໍາຄັນຂອງ Viettel ຢູ່ຕ່າງປະເທດໃນປີ 2019 ແລະຊຸມປີຕໍ່ໄປ.	Myanmar được dự báo sẽ là lực lượng tăng trưởng ở nước ngoài chính của Viettel trong năm 2019 và hơn thế nữa.
ໃນປະຫວັດສາດເກືອບ 30 ປີ, Viettel ໄດ້ພິສູດໃຫ້ເຫັນກຳລັງຄວາມສາມາດຢ່າງແທ້ຈິງເມື່ອເຮັດໃຫ້ການບໍລິການໂທລະຄົມມະນາຄົມໂທລະສັບມືຖືຢູ່ບັນດາປະເທດໃນໂລກລະເບີດເກີດຂຶ້ນຢ່າງຕໍ່ເນື່ອງ, ມີລູກຄ້າຫຼາຍກວ່າ 100 ລ້ານຄົນ, ກາຍເປັນ 1 ໃນ 15 ວິສາຫະກິດໂທລະຄົມມະນາຄົມໃຫຍ່ທີ່ສຸດໃນໂລກກ່ຽວກັບເບີໂທລະສັບ.	Trong lịch sử gần 30 năm thành lập, Viettel đã chứng tỏ sức mạnh thực sự của mình khi tiếp tục bùng nổ dịch vụ viễn thông di động tại các quốc gia trên thế giới, với hơn 100 triệu khách hàng, trở thành một trong 15 doanh nghiệp viễn thông lớn nhất thế giới.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
