ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 10 ມິຖຸນາ, ທີ່ສໍານັກງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈິວີ້ງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບຄະນະສະຖາບັນວິທະຍາສາດການທະຫານ, ກອງທັບປົດປ່ອຍປະຊາຊົນຈີນ ໄດ້ເຂົ້າຢ້ຽມຂໍ່ານັບເນື່ອງໃນໂອກາດມາຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ຫວຽດນາມ.	Chiều 10/6, tại Bộ Quốc phòng, Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam đã tiếp đoàn đại biểu Viện Khoa học quân sự Quân Giải phóng nhân dân Trung Quốc sang thăm và làm việc tại Việt Nam.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານພົນຈັດຕະວາ Cui Lianjie, ຫົວໜ້າການເມືອງສະຖາບັນວຽກງານການເມືອງກອງທັບ ສັງກັດສະຖາບັນວິທະຍາສາດການທະຫານ, ກອງທັບປົດປ່ອຍປະຊາຊົນຈີນ, ຫົວໜ້າຄະນະປະຕິບັດງານ ໄດ້ລາຍງານກັບທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈິວີ້ງ ຮັບຊາບກ່ຽວກັບຜົນການເຮັດວຽກຂອງຄະນະປະຕິບັດງານ ກັບສະຖາບັນຍຸດທະສາດປ້ອງກັນຊາດຫວຽດນາມ.	Tại tiệc chiêu đãi, Chuẩn tướng Cui Lianjie, Trưởng phòng Chính trị Viện Quân sự thuộc Học viện Khoa học Quân sự Trung Quốc kiêm Tham mưu trưởng Quân Giải phóng Nhân dân Trung Quốc đã thông báo sơ lược về tình hình công tác của Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh đối với Việt Nam. Viện Quốc phòng.
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ສອງຝ່າຍໄດ້ແລກປ່ຽນ ແລະເຫັນດີເປັນເອກະພາບຕໍ່ຮ່າງກິດຈະກໍາຮ່ວມມືຄົ້ນຄວ້າ “ເກັບຮັກສາເອກະສານ, ວັດຖຸພັນກ່ຽວກັບຄວາມສາມັກຄີມິດຕະພາບລະຫວ່າງສອງກອງທັບຫວຽດນາມ-ຈີນ, ແນວຄິດສາມັກຄີໂຮ່ຈີມິນ-ເມົາເຈີຕຸງ ໃນການຕໍ່ສູ້ຕ້ານຝະລັ່ງ ແລະອາເມລິກາ ສະບັບທຳອິດ;	Theo đó, hai bên đã trao đổi và nhất trí về dự thảo Đề án phối hợp nghiên cứu “lưu trữ tài liệu, hiện vật về tình hữu nghị Việt Nam - Trung Quốc, bản đầu tiên của Tình đoàn kết Hồ Chí Minh-Mao Trạch Đông trong kháng chiến chống Pháp và Hoa Kỳ;
ພ້ອມທັງແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບແຜນການເກັບຮັກສາ, ສໍາຫຼວດຄົ້ນຄວ້າຢູ່ບາງສະຖານທີ່ປະຫວັດສາດຂອງຫວຽດນາມ ເພື່ອຮັບໃຊ້ກິດຈະກໍາຄົ້ນຄວ້າວິທະຍາສາດໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Họ cũng trao đổi thông tin về kế hoạch lưu trữ, thăm dò, nghiên cứu tại một số di tích lịch sử ở Việt Nam để phục vụ cho hoạt động nghiên cứu khoa học sau này.
ບັນຍາກາດທີ່ການຕ້ອນຮັບ.	Một bầu không khí chào đón.
ພາບ: ຮົ່ງຟາ.	Ảnh: Hồng Pha
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈິວີ້ງ ໄດ້ຕີລາຄາສູງໝາກຜົນເບື້ອງຕົ້ນໃນການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສະຖາບັນຍຸດທະສາດປ້ອງກັນຊາດຫວຽດນາມ ແລະສະຖາບັນວິທະຍາສາດການທະຫານ, ກອງທັບປົດປ່ອຍປະຊາຊົນຈີນ;	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh biểu dương kết quả sơ bộ hợp tác giữa Viện Chiến lược Quốc phòng Việt Nam với Viện Khoa học quân sự và Quân giải phóng nhân dân Trung Quốc;
ພ້ອມທັງມອບໝາຍໃຫ້ບັນດາອົງການ, ກົມກອງຂອງຫວຽດນາມ ສືບຕໍ່ສົມທົບກັນ, ເພີ່ມເຕີມບັນດາເອກະສານໃຫ້ກິດຈະກໍາຮ່ວມມືຄົ້ນຄວ້າ ແລະສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກເພື່ອໃຫ້ຄະນະປະຕິບັດງານດໍາເນີນການສໍາຫຼວດ, ຄົ້ນຄວ້າຕົວຈິງຢູ່ຫວຽດນາມ.	Cũng như bàn giao cho các tổ chức, Bộ Quốc phòng Việt Nam sẽ tiếp tục phối hợp, bổ sung tài liệu cho các hoạt động nghiên cứu chung và tạo điều kiện thuận lợi để đoàn công tác khảo sát, nghiên cứu thực tế tại Việt Nam.
ເນັ້ນໜັກວ່ານີ້ແມ່ນກິດຈະກໍາຄົ້ນຄວ້າທີ່ມີຄວາມໝາຍຢ່າງແທດຈິງ, ປະກອບສ່ວນປັບປຸງ, ເພີ່ມທະວີສາຍພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອລະຫວ່າງສອງປະເທດ, ສອງກອງທັບ.	Nhấn mạnh đây là hoạt động nghiên cứu thực chất, minh bạch, góp phần nâng cao và làm sâu sắc hơn nữa quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai nước, hai quân đội.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈິວີ້ງ ກໍ່ສະເໜີວ່າໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ສອງຝ່າຍຄວນເຫັນດີເປັນເອກະສັນຕໍ່ບັນດາເນື້ອໃນ, ມາດຕະການ, ຍູ້ໄວຄວາມຄືບໜ້າເພື່ອສໍາເລັດກິດຈະກໍາຮ່ວມມືຄົ້ນຄວ້າລວມ, ມຸ່ງໄປເຖິງເຫດການສະເຫຼີມສະຫຼອງ 70 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດ ຫວຽດນາມ-ຈີນ (18-1-1950 / 18-1-2020).	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh cho rằng, trong thời gian tới, hai bên cần thống nhất các nội dung, biện pháp, đẩy nhanh tiến độ để hoàn thành các hoạt động nghiên cứu chung, hướng tới kỷ niệm 70 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam - Trung Quốc (18- 1-1950 / 18-1-2020).
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
