ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 12 ມິຖຸນາ, ທີ່ຫໍສະພາແຫ່ງຊາດ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Kim Hack Yong ປະທານກຸ່ມສະມາຊິກລັດຖະສະພາມິດຕະພາບ ສ.ເກົາຫຼີ - ຫວຽດນາມ.	Afghanistan quốc gia ngày 12 tháng 6, tại Quốc hội Hack, Nguyễn Thị Xong.
ທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ຕີລາຄາສູງສອງກຸ່ມສະມາຊິກລັດຖະສະພາສອງປະເທດ ໃນໄລຍະຜ່ານມາໄດ້ມີບັນດາການເຄື່ອນໄຫວປະກອບສ່ວນເພີ່ມທະວີສາຍພົວພັນລະຫວ່າງສະພາແຫ່ງຊາດສອງປະເທດ.	Quốc hội của Quốc hội, hai nước có rất nhiều nước trong quá khứ, các hoạt động liên quan đến việc tăng kết nối giữa hai nước quốc hội.
ທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ປາດຖະໜາວ່າ, ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ ທ່ານ Kim Hack Yong ແລະບັນດາສະມາຊິກລັດຖະສະພາ ສ.ເກົາຫຼີ ສືບຕໍ່ປະກອບສ່ວນໃຫ້ແກ່ການຊຸກຍູ້ສາຍພົວພັນລະຫວ່າງສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ - ສ.ເກົາຫຼີ, ກໍຄືການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດລະຫວ່າງສອງປະເທດ, ພ້ອມທັງຕັ້ງໜ້າໜູນຊ່ວຍໃຫ້ແກ່ບັນດາການເຄື່ອນໄຫວລວມຂອງປະຊາຄົມຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ ສ.ເກົາຫຼີ, ພິເສດແມ່ນຊ່ວຍເຫຼືອເຈົ້າສາວຊາວຫວຽດນາມເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສັງຄົມ ສ.ເກົາຫຼີ...	Quốc hội của Quốc hội Wishing, trong Kim Hack Yong và Cộng hòa, Hàn Quốc, với sự hợp tác của Việt Nam, Hàn Quốc
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Kim Hack Yong ປະທານກຸ່ມສະມາຊິກລັດຖະສະພາມິດຕະພາບ ສ.ເກົາຫຼີ - ຫວຽດນາມ.	Nguyễn Thin Nguyễn Thị Nguyên Trọng nhận chúng tôi Bài viết Hack Hack Chủ tịch Hack of the Friendly Hữu nghị Gueen.
ພາບ: ຈ໊ຽນຖັ໊ງ.	Ảnh: VNA AGENDUM
ທ່ານ Kim Hack Yong ເຫັນດີເປັນເອກະສັນຕໍ່ຄໍາເຫັນຂອງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ, ຖືວ່າ ສອງປະເທດແມ່ນຄູ່ຮ່ວມມືສໍາຄັນຂອງກັນ, ໃນການພົວພັນດ້ານການຄ້າສອງຝ່າຍກໍາລັງມຸ່ງໄປເຖິງວົງເງິນການຄ້າສອງຝ່າຍບັນລຸ 100 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ ໃນປີ 2020...	Ông Kim Hack Yong đang ngược lại đồng ý với bình luận của Chủ tịch Quốc hội, trong thương mại song phương đạt 100 tỷ đô la vào năm 2020 ...
ຕອນບ່າຍວັນດຽວກັນ, ທີ່ສໍານັກງານສູນກາງພັກ, ທ່ານ ຫວໍວັນເຖືອງ, ເລຂາທິການສູນກາງພັກ, ຫົວໜ້າຄະນະໂຄສະນາສຶກສາສູນກາງ ກໍໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Kim Hak Yong, ປະທານກຸ່ມສະມາຊິກລັດຖະສະພາມິດຕະພາບ ສ.ເກົາຫຼີ - ຫວຽດນາມ ເຊັ່ນດຽວກັນ.	Cùng ngày chiều, văn phòng trung ương, thư ký Lương, thủ lĩnh quốc hội thân thiện thân thiện, Tổng thống Hàn Quốc.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: chiến thắng.
