ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 10 ມິຖຸນາ, ທີ່ສໍານັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Dionisio Babo Soares ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດ ແລະຮ່ວມມື ຕີມໍ- ແລສເຕ ເນື່ອງໃນໂອກາດມາຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ ຢ່າງເປັນທາງການ.	(VOVworld) - Chiều 10/6, tại Phủ Thủ tướng, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp Bộ trưởng Ngoại giao và Hợp tác Timor-Leste Dionisio Babo Soares.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ສະເໜີ ຫວຽດນາມ ແລະຕີມໍ-ແລສເຕ ຊຸກຍູ້ການແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງ, ໄປຄຽງຄູ່ກັບການສ້າງຕັ້ງບັນດາກົນໄກເພີ່ມທະວີປະສິດທິຜົນໃນການຮ່ວມມືສອງຝ່າຍໃນບັນດາຂົງເຂດ: ການລົງທຶນ, ການຄ້າ ເຊິ່ງປັດຈຸບັນຍັງຢູ່ໃນລະດັບຕໍ່າໃນສະພາບທີ່ຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນຂອງສອງປະເທດຍັງໃຫຍ່ຫຼວງຢູ່.	Tại buổi tiếp, ông Nguyễn Xuân Phúc khuyến khích Việt Nam và Timor-Leste trao đổi đoàn cấp cao, cùng với việc thiết lập các cơ chế nhằm tăng cường hợp tác song phương trong các lĩnh vực như đầu tư, thương mại, vốn hiện đang ở mức thấp của hai bên. tiềm năng của các nước.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ສະແດງຄວາມປາດຖະໜາຢາກໃຫ້ສອງຝ່າຍຈັດຕັ້ງບັນດາການເຄື່ອນໄຫວພົບປະແລກປ່ຽນປະຊາຊົນຫຼາຍກວ່າອີກເພື່ອແນໃສ່ເພີ່ມທະວີຄວາມເຂົ້າໃຈ ແລະຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈເຊິ່ງກັນ ແລະກັນ.	Thủ tướng bày tỏ mong muốn hai bên tổ chức nhiều hơn nữa các hoạt động giao lưu nhân dân nhằm tăng cường hiểu biết và tin cậy lẫn nhau.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Dionisio Babo Soares ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດ ແລະຮ່ວມມື ຕີມໍ-ແລສເຕ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Bộ trưởng Bộ Ngoại giao và Hợp tác Timor-Leste Dionisio Babo Soares
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ສອງຝ່າຍກໍ່ຄວນສ້າງຕັ້ງ ແລະຜັນຂະຫຍາຍບັນດາກົນໄກຮ່ວມມືສອງຝ່າຍໂດຍໄວ ເພື່ອສ້າງເວທີປາໄສເພື່ອໃຫ້ບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການ, ອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງແລກປ່ຽນ, ປຶກສາຫາລື, ຊອກຫາໂອກາດຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມື;	Đồng thời, hai bên cần thiết lập và triển khai các cơ chế hợp tác song phương càng sớm càng tốt nhằm thiết lập diễn đàn để các bộ, ban, ngành liên quan trao đổi, thảo luận, tìm kiếm cơ hội thúc đẩy hợp tác;
ພິຈາລະນາເຊັນສັນຍາສະບັບໃໝ່, ອະນຸມັດຜ່ານ ຫຼືຕໍ່ກຳນົດເວລາໃຫ້ບັນດາສັນຍາ, ຂໍ້ຕົກລົງສອງຝ່າຍເພື່ອເປັນພື້ນຖານໃຫ້ແກ່ການຮ່ວມມື, ໃນນັ້ນມີສັນຍາປົກປ້ອງການລົງທຶນສອງຝ່າຍ, ສັນຍາການຄ້າສອງຝ່າຍ...	Xem xét ký kết các hiệp định mới, phê duyệt, thông qua hoặc gia hạn thời hạn các hiệp định, thỏa thuận song phương làm cơ sở hợp tác, bao gồm hiệp định bảo hộ đầu tư song phương, hiệp định thương mại song phương ...
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ກໍ່ສະແດງຄວາມປາດຖະໜາວ່າ ຕີມໍ-ແລສເຕ ສືບຕໍ່ເອົາໃຈໃສ່ສ້າງເງື່ອນໄຂເພື່ອໃຫ້ປະຊາຄົມຊາວຫວຽດນາມ, ບັນດາວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ ທີ່ພວມດໍາລົງຊີວິດ, ດໍາເນີນທຸລະກິດຢູ່ ຕີມໍ-ແລສເຕ ເຊື່ອມໂຍງ, ປະກອບສ່ວນຕັ້ງໜ້າເຂົ້າໃນການພັດທະນາຂອງ ຕີມໍ-ແລສເຕ ກໍ່ຄືການພົວພັນສອງປະເທດ.	Thủ tướng cũng bày tỏ mong muốn Timor-Leste tiếp tục chú trọng tạo điều kiện cho cộng đồng người Việt Nam, các doanh nghiệp Việt Nam đang sinh sống, kinh doanh tại Timor-Leste hội nhập, đóng góp vào sự phát triển của quan hệ Timor-Leste.
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ຕອນເຊົ້າວັນດຽວກັນ, ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ, ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການພົບປະເຈລາຈາກັບທ່ານລັດຖະມົນຕີ Dionisio Babo Soares.	Trước đó, cùng ngày, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Phạm Bình Minh đã hội kiến với Bộ trưởng Dionisio Babo Soares.
ທີ່ການເຈລະຈາ, ສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະສັນຈະຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດ-ການຄ້າກວ່າອີກ, ພິເສດຜ່ານການສົ່ງເສີມ, ສ້າງເງື່ອນໄຂເພື່ອໃຫ້ວິສາຫະກິດສອງຝ່າຍສໍາຜັດ, ຊອກຫາໂອກາດຮ່ວມມືຢູ່ຕະຫຼາດຂອງກັນ.	Tại cuộc hội đàm, hai bên nhất trí đẩy mạnh hơn nữa hợp tác kinh tế, thương mại, nhất là thông qua xúc tiến, tạo điều kiện cho các doanh nghiệp song phương tiếp cận, tìm kiếm cơ hội hợp tác tại thị trường của nhau.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
