ກປ.ອອນໄລ - ໂອກາດດໍາເນີນທຸລະກິດທີ່ເປີດກວ້າງ ແລະລາຍຮັບສູງແມ່ນສິ່ງທີ່ຜູ້ອອກແຮງງານຫວຽດນາມ ພວມຊອກເຫັນຢູ່ປະເທດລາວ.	Cơ hội kinh doanh rộng mở và thu nhập cao là điều mà người lao động Việt Nam đang tìm kiếm tại Lào.
ໃນທ່າອ່ຽງເຊື່ອມໂຍງຢ່າງເລິກເຊິ່ງ ແລະກວ້າງຂວາງ, ຜູ້ອອກແຮງງານຫວຽດນາມ ໄດ້ໄປທໍາມາຫາກິນ, ສ້າງອາຊີບຢູ່ຕ່າງປະເທດ.	Trong xu thế hội nhập sâu và rộng, người lao động Việt Nam ra nước ngoài để kiếm sống và tạo việc làm.
ໃນນັ້ນ, ປະເທດລາວ - ແມ່ນປະເທດທີ່ຕິດກັບ ຫວຽດນາມ, ໃນຊຸມປີມໍ່ໆມານີ້ໄດ້ດຶງດູດຊາວຫວຽດນາມ ໄປທໍາມາຫາກິນ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ລາວ ເປັນຈໍານວນຫຼວງຫຼາຍ.	Lào là một quốc gia gần gũi với Việt Nam, những năm gần đây đã thu hút một lượng lớn người Việt Nam sang sinh sống và làm việc tại Lào.
ລາວ ພວມຢູ່ໃນໄລຍະພັດທະນາສະນັ້ນຕ້ອງການແຮງງານທີ່ມີສີມືທໍາມະດາ ແລະແຮງງານທີ່ມີມືອາຊີບເປັນຈໍານວນຫຼາຍ ເພື່ອແນໃສ່ຮັບໃຊ້ພັດທະນາພື້ນຖານໂຄງລ່າງ.	Anh đang trong quá trình phát triển nên cần một lượng lớn công nhân lành nghề và số lượng lớn lao động chuyên nghiệp để phục vụ phát triển cơ sở hạ tầng.
ເພາະສະນັ້ນ, ໂອກາດເຮັດວຽກໃຫ້ຜູ້ອອກແຮງງານຫວຽດນາມ ຢູ່ ລາວ ແມ່ນຫຼາຍ.	Vì vậy, cơ hội việc làm cho người lao động Việt Nam tại Lào là rất nhiều.
ຍິ່ງໄປກວ່ານັ້ນ, ຫວຽດນາມ ແລະລາວໄດ້ ແລະພວມຮ່ວມມືກັນໃນດ້ານການໜູນຊ່ວຍກໍ່ຄືການລົງທຶນ, ເຮັດໃຫ້ເລື່ອງໄປເຮັດວຽກຢູ່ ລາວ ມີຄວາມງ່າຍດາຍກວ່າຢູ່ຕະຫຼາດອື່ນ.	Ngoài ra, Việt Nam và Lào đã và đang hợp tác trong lĩnh vực tạo thuận lợi cũng như đầu tư, giúp việc làm việc tại Lào dễ dàng hơn so với các thị trường khác.
ດ້ານອື່ນ, ຕາມສະຖາບັນຄົ້ນຄວ້າເສດຖະກິດແຫ່ງຊາດລາວ ແລ້ວ, ເຖິງວ່າມີກະແສເງິນລົງທຶນທີ່ໃຫຍ່ໂຕເຂົ້າສູ່ປະເທດນີ້ກໍ່ຕາມ, ແຕ່ວ່າ, ມີພຽງແຕ່ 1,2% ຄວາມຕ້ອງການຂອງວຽກເຮັດງານທຳພາຍໃນປະເທດທີ່ສາມາດຕອບສະໜອງໄດ້.	Mặt khác, theo Viện Nghiên cứu Kinh tế Quốc gia Lào, mặc dù dòng vốn đầu tư vào nước này lớn nhưng chỉ đáp ứng được 1,2% nhu cầu việc làm trong nước.
ເຫດຜົນແມ່ນບັນດາວິສາຫະກິດຕ່າງປະເທດທີ່ລົງທຶນເຂົ້າຂົງເຂດອຸດສາຫະກໍາຢູ່ ລາວ ບໍ່ຢາກຮັບຜູ້ອອກແຮງງານທ້ອງຖິ່ນຍ້ອນວ່າລະດັບຄວາມຮູ້, ສີມືບໍ່ສາມາດຕອບສະໜອງໄດ້ຕາມຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການ.	Nguyên nhân là do các doanh nghiệp nước ngoài đầu tư vào lĩnh vực công nghiệp tại Lào không muốn thuê lao động địa phương vì trình độ kiến thức, kỹ năng chưa đáp ứng được nhu cầu.
ກະຊວງແຮງງານ-ທະຫານເສຍອົງຄະ ແລະສັງຄົມຫວຽດນາມ ແລະກະຊວງແຮງງານ ແລະສະຫວັດດີການສັງຄົມລາວ ລົງນາມໃນບົດບັນທຶກຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງກະຊວງໄລຍະ 2019-2021.	Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội Việt Nam và Bộ Lao động và Phúc lợi xã hội Lào đã ký Bản ghi nhớ giữa hai Bộ giai đoạn 2019-2021.
ພາບ: ທ໋າຍເຊີນ.	Ảnh: Thái Sơn
ໃນຂະນະນັ້ນ, ລັດຖະບານລາວ ຫາກໍ່ມີນະໂຍບາຍສົ່ງເສີມການລົງທຶນພຽງຢ່າງດຽວເທົ່ານັ້ນ, ຫາກຍັງບໍ່ທັນມີກົນໄກຜູກມັດໃດທີ່ເຮັດໃຫ້ບັນດານັກລົງທຶນບໍ່ຢາກຮັບຜູ້ອອກແຮງງານພາຍໃນປະເທດ ແລະນຳເຂົ້າໄດ້ຢ່າງງ່າຍດາຍກໍ່ຄືຮັບຜູ້ອອກແຮງງານຕ່າງປະເທດ.	Đồng thời, Chính phủ Lào chỉ có chính sách xúc tiến đầu tư, nếu không có cơ chế ràng buộc khiến các nhà đầu tư ngại tiếp nhận lao động trong nước và dễ dàng nhập khẩu cũng như chấp nhận lao động nước ngoài.
ປະຈຸບັນ, ຜູ້ອອກແຮງງານຫວຽດນາມ ຢູ່ ລາວ ມີປະມານ 40.000 ກວ່າຄົນ, ສ່ວນໃຫຍ່ໃນຈໍານວນນີ້ໄດ້ຮັບການຕີລາຄາວ່າແມ່ນມີຄວາມອົດທົນ, ມັກຮຽນຮູ້ ແລະມີລະດັບຄວາມຮູ້, ເປັນມືອາຊີບດີ.	Hiện có hơn 40.000 lao động Việt Nam làm việc tại Lào, hầu hết đều được đánh giá là có tính kiên nhẫn, ham học hỏi, có trình độ chuyên môn, nghiệp vụ tốt.
ເຂົາເຈົ້າເຄີຍເຮັດວຽກໃນຂົງເຂດດໍາເນີນທຸລະກິດ, ຄ້າຂາຍ, ກໍ່ສ້າງ, ຜະລິດປຸງແຕ່ງໄມ້, ກົນຈັກ, ບໍລິການເສີມສວຍ...	Họ từng làm việc trong các lĩnh vực kinh doanh, buôn bán, xây dựng, chế biến gỗ, máy móc, dịch vụ làm đẹp ...
ອ້າຍ ຫງວຽນແທັງຫ໋າຍ ແມ່ນນາຍຊ່າງທີ່ເກັ່ງຂອງອູ່ສ້ອມແປງລົດໂອໂຕທີ່ນະຄອນຫຼວງວຽງຈັນ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ອາຊີບນີ້ມີລາຍຮັບດີ.	Nguyễn Thanh Hải, một thợ cơ khí bậc thầy tại một cửa hàng sửa xe ở Viêng Chăn, cho biết công việc kinh doanh này rất hấp dẫn.
ອ້າຍຫ໋າຍ ມັກອາຊີບນີ້ຍ້ອນວ່າໄດ້ນຳມາໃຫ້ອ້າຍຊີວິດການເປັນຢູ່ມີອັນກິນອັນຢູ່ຢ່າງພຽງພໍ ແລະຄວາມຜາສຸກ.	Anh thích công việc này vì nó mang lại cho anh đủ ăn và hạnh phúc.
ຕາມກົມຄຸ້ມຄອງແຮງງານຕ່າງປະເທດ, ກະຊວງແຮງງານ-ທະຫານເສຍອົງຄະ ແລະສັງຄົມຫວຽດນາມ ແລ້ວ, ປະຈຸບັນ, ຕະຫຼາດລາວ ພວມມີຄວາມຕ້ອງການຫຼາຍສຳລັບຂະແໜງເຕັກນິກ, ວິສະວະກອນກິດຈະການ ແລະຜູ້ຄຸ້ມຄອງການກໍ່ສ້າງ.	Theo Cục Quản lý lao động nước ngoài, Bộ LĐ-TB & XH Việt Nam, thị trường Lào đang có nhu cầu cao về kỹ thuật, kỹ sư xây dựng và quản lý xây dựng.
ຜູ້ອອກແຮງງານເຮັດວຽກຢູ່ບັນດາກຸ່ມອາຊີບນີ້ມີລາຍຮັບສະເລ່ຍຈາກ 700-1.000 ໂດລາສະຫະລັດ/ຄົນ/ເດືອນ.	Người lao động làm các nghề này thu nhập bình quân 700-1.000 USD / người / tháng.
ຕາມທ່ານ ກາວດິ່ງແຫ້ງ, ປະທານສະມາຄົມຫວຽດນາມ ແຂວງຈໍາປາສັກ ແລ້ວ, ໃນປະຈຸບັນ, ຢູ່ ລາວ ມີຊາວຫວຽດນາມ ພວມທໍາມາຫາກິນ, ດໍາລົງຊີວິດຢູ່ແຂວງນີ້ກວ່າ 4.500 ຄົນ.	Theo ông Gao Dinh Haeng, Chủ tịch Hội Người Việt Nam tỉnh Champassak, hiện có hơn 4.500 người Việt Nam đang sinh sống và làm việc tại Lào.
ນີ້ແມ່ນປະຊາຄົມຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ຕ່າງປະເທດໃຫຍ່ທີ່ສຸດຢູ່ແຂວງຈໍາປາສັກ.	Đây là cộng đồng Việt kiều lớn nhất ở Champassak.
ສ່ວນຫຼາຍຄົນຫວຽດນາມ ຢູ່ທີ່ນີ້ທໍາມາຫາກິນແມ່ນຈະເລີນທີ່ສຸດ, ຕົ້ນຕໍແມ່ນດໍາເນີນທຸລະກິດ, ຄ້າຂາຍ ແລະບໍລິການຕ່າງໆຄື: ສ້ອມແປງເຄື່ອງໄຟຟ້າ, ກົນຈັກ...	Đa số người Việt ở đây làm ăn phát đạt, chủ yếu là kinh doanh, buôn bán, dịch vụ như sửa chữa đồ điện, máy móc ...
ຜູ້ອອກແຮງງານຫວຽດນາມ ລ້ວນແຕ່ມີລະດັບ, ມີສີມືແຮງງານສູງກວ່າ, ສະນັ້ນຊີວິດການເປັນຢູ່ຂອງເຂົາເຈົ້າຢູ່ທີ່ນີ້ຈຶ່ງເປັນປົກກະດີ.	Tất cả lao động Việt Nam đều có trình độ và tay nghề cao hơn nên cuộc sống của họ ở đây vẫn bình thường.
ຫວ່າງແລ້ວນີ້, ກະຊວງແຮງງານ-ທະຫານເສຍອົງຄະ ແລະສັງຄົມຫວຽດນາມ ແລະກະຊວງແຮງງານ ແລະສະຫວັດດີການສັງຄົມລາວ ໄດ້ມີຄວາມເຫັນດີເປັນເອກະພາບກ່ຽວກັບມາດຕະການຈໍານວນໜຶ່ງເພື່ອຊຸກຍູ້ການພົວພັນດ້ານແຮງງານສອງຝ່າຍຢ່າງຮອບດ້ານ ແລະຍົກສູງປະສິດທິຜົນຂອງບັນດາໂຄງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງຜູ້ອອກແຮງງານ.	Đồng thời, Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội Việt Nam và Bộ Lao động và Phúc lợi xã hội Lào đã nhất trí một số biện pháp nhằm thúc đẩy toàn diện quan hệ lao động song phương và tăng hiệu quả của các dự án liên quan đến lao động.
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ສອງຝ່າຍກໍ່ໄດ້ສະເໜີພິຈາລະນາເລື່ອງຍູ້ແຮງການສ້າງຕັ້ງບັນດາບໍລິສັດສະໜອງແຮງງານ ເພື່ອຕອບສະໜອງຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການຕົວຈິງຢູ່ທ້ອງຖິ່ນ...	Theo đó, hai bên đã xem xét đẩy mạnh thành lập các công ty lao động để đáp ứng nhu cầu của địa phương ...
ດ້ວຍບັນດາປັດໄຈພາວະວິໄສ ແລະອັດຕະວິໄສຄືດັ່ງກ່າວ, ອາດເຫັນໄດ້ວ່າ, ຕະຫຼາດແຮງງານຢູ່ ລາວ ພວມຟົດຟື້ນທີ່ສຸດ, ແມ່ນຈຸດນັດພົບທີ່ເໝາະສົມໃຫ້ແກ່ຜູ້ອອກແຮງງານຫວຽດນາມ ໄປປະຕິບັດງານ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ລາວ.	Với những yếu tố và đặc điểm như vậy, có thể thấy thị trường lao động tại Lào đang phát triển vượt bậc, là điểm hẹn phù hợp của người lao động Việt Nam sang lao động và làm việc tại Lào.
