ກປ.ອອນໄລ - ງານບຸນຫວຽດນາມ ຢູ່ຍີ່ປຸ່ນ ໄດ້ໄຂຂຶ້ນໃນວັນທີ 8 ມິຖຸນາ ຢູ່ໂຕກຽວ ດ້ວຍການເຂົ້າຮ່ວມຂອງທ່ານນາງ Akie Abe, ພັນລະຍາຂອງທ່ານ Shinzo Abe ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຍີ່ປຸ່ນ ພ້ອມກັບຜູ້ຕາງໜ້າບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງ, ວິສາຫະກິດ ແລະປະຊາຊົນສອງປະເທດເປັນຈໍານວນຫຼວງຫຼາຍ.	Lễ hội Việt Nam tại Nhật Bản khai mạc ngày 8/6 tại Tokyo với sự tham dự của bà Akie Abe, phu nhân Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe, cùng đông đảo đại diện các tổ chức, doanh nghiệp và người dân hai nước.
ຕາມຄະນະຈັດຕ້ັງແລ້ວ, ງານບຸນຫວຽດນາມ ຢູ່ຍີ່ປຸ່ນ ມີຮ້ານວາງສະແດງ 120 ຮ້ານ ເຊິ່ງໄດ້ແບ່ງເປັນຫຼາຍເຂດຕາມຫົວຂໍ້ “ອາຫານການກິນທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ , “ດົນຕີ ແລະ “ສີລະປະທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ ...	Theo ban tổ chức, Lễ hội Việt Nam tại Nhật Bản có 120 gian hàng, được chia thành các khu vực theo chủ đề “Ẩm thực truyền thống”, âm nhạc và “nghệ thuật truyền thống ...
ເມື່ອເຂົ້າຮ່ວມງານບຸນ, ຜູ້ມາຢ້ຽມຊົມຈະມີກາລະໂອກາດໄດ້ຮັບປະທານບັນດາເຍື່ອງອາຫານທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ ແລະຮັບຊົມບັນດາລາຍການວັດທະນະທໍາ, ສີລະປະທີ່ເຂັ້ມຂຸ້ນໄປດ້ວຍສີສັນຊາດຫວຽດນາມ ແລະຍີ່ປຸ່ນ.	Tại lễ hội, du khách sẽ có cơ hội dùng bữa với các món ăn truyền thống và thưởng thức các tiết mục văn hóa nghệ thuật đậm đà màu sắc Việt Nam và Nhật Bản.
ບັນດານັກສິລະປິນຫວຽດນາມ ສະແດງທີ່ງານບຸນ.	Các nghệ sĩ Việt Nam biểu diễn tại lễ hội.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ຄະນະຈັດຕ້ັງສະແດງຄວາມຫວັງວ່າ, ຜ່ານບັນດາການເຄື່ອນໄຫວພົບປະແລກປ່ຽນອາຫານການກິນ, ວັດທະນະທໍາ, ດົນຕີ, ງານບຸນຈະແນະນຳບັນດາຮູບພາບທີ່ມີຊີວິດຊີວາກ່ຽວກັບປະເທດຊາດ, ຊາວຫວຽດນາມໃນປັດຈຸບັນ.	Ban tổ chức hy vọng thông qua các hoạt động giao lưu ẩm thực, văn hóa, âm nhạc, lễ hội sẽ giới thiệu những hình ảnh sinh động về đất nước, con người Việt Nam.
ງານບຸນຫວຽດນາມ ຢູ່ຍີ່ປຸ່ນ ແມ່ນການເຄື່ອນໄຫວປະຈໍາປີ ໂດຍສະຖານທູດຫວຽດນາມ ສົມທົບກັບຝ່າຍຍີ່ປຸ່ນ ຈັດຕັ້ງນັບແຕ່ປີ 2008.	Lễ hội Việt Nam tại Nhật Bản là sự kiện thường niên do Đại sứ quán Việt Nam phối hợp với phía Nhật Bản tổ chức từ năm 2008.
ນີ້ແມ່ນການເຄື່ອນໄຫວນອນໃນໂຄງການໂຄສະນາເຜີຍແຜ່ຮູບພາບຫວຽດນາມ ຢູ່ຍີ່ປຸ່ນ, ຜ່ານນັ້ນປະກອບສ່ວນເພີ່ມທະວີຄວາມເຂົ້າອົກເຂົ້າໃຈກ່ຽວກັບຫວຽດນາມໃຫ້ແກ່ຊາວຍີ່ປຸ່ນ.	Đây là một phần trong chương trình quảng bá Việt Nam tại Nhật Bản, góp phần nâng cao hiểu biết của người dân Nhật Bản về Việt Nam.
ງານບຸນຫວຽດນາມ ຢູ່ຍີ່ປຸ່ນ ຈະດໍາເນີນໄປຮອດວັນທີ 9 ມິຖຸນາ ຈຶ່ງອັດລົງ ແລະຄາດຄະເນຈະດຶງດູດຜູ້ມາຢ້ຽມຊົມປະມານ 180.000 ເທື່ອຄົນ.	Lễ hội Việt Nam tại Nhật Bản bế mạc vào ngày 9/6 và dự kiến thu hút khoảng 180.000 lượt khách.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
