ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 7 ມິຖຸນາ, ເວທີປາໄສເສດຖະກິດພີ່ນ້ອງຮ່ວມຊາດຫວຽດນາມຢູ່ຕ່າງປະເທດທົ່ວໂລກ ຄັ້ງທີ 1 (OVECOF 2019) ໄດ້ໄຂຂຶ້ນຢ່າງເປັນທາງການຢູ່ຫໍປະຊຸມ ແລະງານວາງສະແດງສາກົນ Songdo Convensia, ນະຄອນ Incheon, ປະເທດ ສ.ເກົາຫຼີ, ໂດຍສະມາຄົມນັກທຸລະກິດຫວຽດນາມ ຢູ່ຕ່າງປະເທດ (BAOOV) ແລະສະມາຄົມວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ ຢູ່ ສ.ເກົາຫຼີ (VIBAK) ສົມທົບກັນຈັດຕັ້ງ.	Ngày 7/6, Diễn đàn Kinh tế Việt Nam ở nước ngoài lần thứ nhất (OVECOF 2019) đã chính thức khai mạc tại Trung tâm Hội nghị và Triển lãm Songdo Convensia, Incheon, Hàn Quốc, do Hiệp hội Doanh nghiệp Việt Nam ở nước ngoài (VBV) tổ chức.
ພິທີຕັດແຖບຜ້າໄຂ OVECOF 2019.	Lễ khai mạc OVECOF 2019
ພາບ: ມາຍງວຽນ.	Ảnh: Mai Nguyên
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ເວທີປາໄສ, ທ່ານ ຫງວຽນກ໊ວກເກື່ອງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດ, ປະທານຄະນະກໍາມະການແຫ່ງລັດກ່ຽວກັບຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ຕ່າງປະເທດ ຖືວ່າ, OVECOF 2019 ຈະແມ່ນການເລີ່ມຕົ້ນໃຫ້ບັນດາເວທີປາໄສຄ້າຍຄືກັນຕໍ່ໄປໃນອະນາຄົດ.	Phát biểu tại diễn đàn, Thứ trưởng Ngoại giao Nguyễn Quốc Cường, Chủ nhiệm Ủy ban Nhà nước về người Việt Nam ở nước ngoài cho biết: “OVECOF 2019 sẽ là sự khởi đầu của các diễn đàn tương tự trong tương lai.
ຜ່ານເວທີປາໄສນີ້, ຫວັງວ່າກົນໄກການເຊື່ອມຕໍ່ລະຫວ່າງບັນດາວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ, ວິສາຫະກິດ ສ.ເກົາຫຼີ ແລະນັກທຸລະກິດຊາວຫວຽດນາມ ໃນທົ່ວໂລກຈະໄດ້ຮັບການສ້າງຕັ້ງຂຶ້ນຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Thông qua diễn đàn này, hy vọng cơ chế liên kết giữa doanh nghiệp Việt Nam, doanh nghiệp Hàn Quốc và doanh nhân Việt Nam trên thế giới sẽ được thiết lập hiệu quả.
ຜ່ານນັ້ນ, ປຸກລຸກຈິດໃຈສາມັກຄີ, ອາລົມຈິດຊົນຊາດ, ເສີມຂະຫຍາຍກໍາລັງແຮງບົ່ມຊ້ອນຢ່າງສຸດຂີດຂອງວິສາຫະກິດພີ່ນ້ອງຮ່ວມຊາດຫວຽດນາມ, ປະກອບສ່ວນສ້າງ ແລະພັດທະນາປະເທດຊາດ ກໍ່ຄືການຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືມິດຕະພາບລະຫວ່າງສອງປະເທດ ຫວຽດນາມ-ສ.ເກົາຫຼີ ຫຼາຍກວ່າອີກ.	Qua đó, đánh thức tinh thần đoàn kết, tinh thần dân tộc, tăng cường tiềm lực của các doanh nghiệp huynh đệ Việt Nam, góp phần xây dựng và phát triển đất nước cũng như thúc đẩy mối quan hệ hợp tác hữu nghị giữa Việt Nam và Hàn Quốc.
ບັນດາຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມ OVECOF 2019.	Các đại biểu tham dự OVECOF 2019.
ພາບ: ມາຍງວຽນ.	Ảnh: Mai Nguyên
ບັນດາຜູ້ແທນຢ້ຽມຊົມຮ້ານວາງສະແດງຜະລິດຕະພັນ.	Các đại biểu tham quan phòng trưng bày.
ພາບ: ມາຍງວຽນ.	Ảnh: Mai Nguyên
ທີ່ເວທີປາໄສ, ຜູ້ແທນອຳນາດການປົກຄອງນະຄອນ Incheon ແລະວິສາຫະກິດສ.ເກົາຫຼີ ໄດ້ສະແດງຄວາມຊົມເຊີຍຕໍ່ຂໍ້ລິເລີ່ມຈັດຕັ້ງ OVECOF 2019 ຢູ່ນະຄອນ Incheon, ປະເທດ ສ.ເກົາຫຼີ.	Tại diễn đàn, đại diện chính quyền TP Incheon và các doanh nghiệp Hàn Quốc đã biểu dương sáng kiến tổ chức OVECOF 2019 tại Incheon, Hàn Quốc.
ທ່ານ Doson Yoon, ຮອງຜູ້ອໍານວຍການໃຫຍ່ກຸ່ມບໍລິສັດ CJ, ເຊິ່ງແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາກຸ່ມບໍລິສັດໃຫຍ່ຂອງ ສ.ເກົາຫຼີ ທີ່ລົງທຶນຢູ່ຫວຽດນາມ ຢືນຢັນວ່າ, ຫວຽດນາມ ແມ່ນຕະຫຼາດສໍາຄັນທີ່ສຸດສໍາລັບບັນດາບໍລິສັດ ສ.ເກົາຫຼີ ຍ້ອນການໜູນຊ່ວຍຂອງລັດຖະບານຫວຽດນາມ ສະຫງວນໃຫ້ແກ່ບັນດານັກລົງທຶນ ແລະສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງການດໍາເນີນທຸລະກິດເປັນປົກກະຕິ.	Doson Yoon, Phó Tổng Giám đốc Tập đoàn CJ, một trong những công ty Hàn Quốc đầu tư lớn nhất tại Việt Nam, khẳng định Việt Nam là thị trường quan trọng đối với các công ty Hàn Quốc do chính phủ Việt Nam hỗ trợ các nhà đầu tư và môi trường.
ໂດຍ: ຄໍາແພງ.	Bởi: Khampheang.
