ກປ.ອອນໄລ - ໃນວັນທີ 9 ມິຖຸນາ, SK Group - ກຸ່ມບໍລິສັດໃຫຍ່ທີສາມຂອງ ສ.ເກົາຫຼີ ໄດ້ປະກາດແຜນການອຸປະຖໍາ 30 ລ້ານໂດລາສະຫະລັດ ໜູນຊ່ວຍໂຄງການກໍ່ສ້າງສູນປ່ຽນແປງໃໝ່ຫົວຄິດປະດິດສ້າງແຫ່ງຊາດ (NIC) ຂອງຫວຽດນາມ.	KPR Online - Ngày 9/6, SK Group, tập đoàn lớn thứ ba của Hàn Quốc, đã công bố kế hoạch tài trợ 30 triệu USD cho dự án Trung tâm Đổi mới Sáng tạo Quốc gia (NIC) của Việt Nam.
SK Group ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາກຸ່ມບໍລິສັດແຖວໜ້າຂອງ ສ.ເກົາຫຼີ ທີ່ເຄື່ອນໄຫວໃນບັນດາຂົງເຂດພະລັງງານ, ໂທລະຄົມມະນາຄົມ, ເຄື່ອງອາໄຫຼ່ເຕັກໂນໂລຢີສູງ, logistics ແລະການບໍລິການ.	SK Group là một trong những công ty hàng đầu tại Hàn Quốc, hoạt động trong các lĩnh vực năng lượng, viễn thông, linh kiện công nghệ cao, hậu cần và dịch vụ.
ພາບ: pulsenews.co.kr	Ảnh: xungnews.co.kr
ທ່ານ Chey Tae-won ປະທານ SK Group ບັນລຸໄດ້ຂໍ້ຕົກລົງນີ້ໃນການມາຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ ເປັນເວລາ 3 ມື້ໃນອາທິດແລ້ວນີ້ ແລະທ່ານ Chey Tae-won ໄດ້ຮັບການຕ້ອນຮັບໂດຍທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ.	Chủ tịch Tập đoàn Chey Chey Tae-won đã đạt được thỏa thuận trong chuyến thăm 3 ngày tới Việt Nam vào tuần trước và Chey Tae-won đã được đón tiếp bởi Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Xuân Phúc.
NIC ຄາດຄະເນວ່າຈະກໍ່ສ້າງຢູ່ເຂດອຸດສາຫະກໍາຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ຈະຕ້ອນຮັບໄດ້ປະມານ 40 ບໍລິສັດເຕັກໂນໂລຢີຂະໜາດໃຫຍ່ ແລະ 150 ບໍລິສັດເລີ່ມທຸລະກິດ.	NIC ước tính rằng việc xây dựng khu công nghiệp ở Hà Nội sẽ có khoảng 40 công ty công nghệ lớn và 150 công ty khởi nghiệp.
ຕາມແຜນການ, ໂຄງການກໍ່ສ້າງຈະສໍາເລັດໃນປີ 2020.	Theo kế hoạch, dự án xây dựng hoàn thành vào năm 2020.
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: Zhang Nguyen.
