ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍໄດ້ຮັບຄໍາເຊີນຂອງທ່ານພົນຕີ Qin Shengxiang ຫົວໜ້າການເມືອງທະຫານເຮືອ ກອງທັບປົດປ່ອຍປະຊາຊົນຈີນ (PLAN), ຄະນະພະນັກງານຂັ້ນສູງທະຫານເຮືອປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ນໍາໂດຍທ່ານພົນເຮືອຈັດຕະວາ ຟ້າມວັນຫວືງ, ເລຂາຄະນະພັກ, ຫົວໜ້າການເມືອງເຫຼົ່າທັບເຮືອ ພ້ອມຄະນະ ໄດ້ເດີນທາງໄປຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ ຈີນ ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 11 – 15 ມິຖຸນາ.	Nhận lời mời của Thượng tướng Qin Shengxiang, Chủ nhiệm Chính trị Quân Giải phóng Nhân dân Trung Quốc (PLAN), Đoàn đại biểu cấp cao Hải quân nhân dân Việt Nam do Đô đốc Phạm Văn Hưởng, Bí thư Đảng ủy, Chính ủy Hải quân dẫn đầu đã đến viếng một chuyến thăm Trung Quốc vào ngày 15 tháng 11.
ທ່ານພົນໂທ Miao Hua ຕ້ອນຮັບທ່ານພົນເຮືອຈັດຕະວາ ຟ້າມວັນຫວືງ ແລະຄະນະພະນັກງານຂັ້ນສູງທະຫານເຮືອປະຊາຊົນຫວຽດນາມ.	Trung tướng Miao Hua tiếp Chuẩn Đô đốc Phạm Văn Vững và Đoàn đại biểu cấp cao Hải quân nhân dân Việt Nam.
ພາບ: vietnamplus.vn	Ảnh: vietnamplus.vn
ໃນໄລຍະຢູ່ຢ້ຽມຢາມ, ຄະນະໄດ້ເຂົ້າຢ້ຽມຂໍ່ານັບທ່ານພົນໂທ Miao Hua, ຫົວໜ້າກົມວຽກງານການເມືອງ ຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ ຈີນ;	Trong khuôn khổ chuyến thăm, Đoàn đã đến chào xã giao Trung tướng Miêu Hoa, Cục trưởng Cục Chính trị Quân ủy Trung ương Trung Quốc;
ເຈລະຈາ ກັບທ່ານພົນຕີ Qin Shengxiang ຫົວໜ້າການເມືອງທະຫານເຮືອ ກອງທັບປົດປ່ອຍປະຊາຊົນ ຈີນ, ຢ້ຽມຢາມກໍາປັ່ນຂັບໄລ່ 119...	Hội đàm với Tướng Qin Shengxiang, Chủ nhiệm Chính trị Hải quân Quân Giải phóng Nhân dân Trung Quốc, thăm tàu khu trục 119 ...
ແລະຮັບຟັງແນະນໍາກ່ຽວກັບການດໍາເນີນວຽກງານພັກ, ວຽກງານການເມືອງຂອງທະຫານເຮືອກອງທັບປົດປ່ອຍປະຊາຊົນຈີນ...	Và nghe tư vấn về công tác Đảng, công tác chính trị của Hải quân Quân giải phóng nhân dân Trung Quốc ...
ທ່ານພົນຕີ Qin Shengxiang ຕ້ອນຮັບທ່ານພົນເຮືອຈັດຕະວາ ຟ້າມວັນຫວືງ.	Thiếu tướng Qin Shengxiang tiếp Đô đốc Phạm Văn Vững.
ພາບ: vietnamplus.vn	Ảnh: vietnamplus.vn
ທີ່ການເຈລະຈາກັບທ່ານພົນຕີ Qin Shengxiang, ຕາງໜ້າທະຫານເຮືອປະຊາຊົນຫວຽດນາມ, ທ່ານພົນເຮືອຈັດຕະວາ ຟ້າມວັນຫວືງ ໄດ້ເຊື້ອເຊີນທະຫານເຮືອ ກອງທັບປົດປ່ອຍປະຊາຊົນຈີນ ສົ່ງຄະນະ ແລະກໍາປັ່ນເຂົ້າຮ່ວມການສວນສະໜາມທະຫານເຮືອສາກົນ, ກອງປະຊຸມສໍາມະນາຄວາມໝັ້ນຄົງໃນການເດີນເຮືອສາກົນ ແລະບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຢູ່ນອກກອງປະຊຸມ ໂດຍ ທະຫານເຮືອປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຈັດຕັ້ງໃນປີທີ່ຫວຽດນາມ ເປັນປະທານອາຊຽນ ໃນປີ 2020.	Tại cuộc hội đàm với Thượng tướng Qin Shengxiang, đại diện Hải quân Nhân dân Việt Nam, Đô đốc Phạm Văn Vững đã mời Hải quân Quân Giải phóng Nhân dân Trung Quốc cử đoàn và tàu tới Công viên Hải quân Quốc tế, Hội nghị ổn định Hải quân Việt Nam.
ບັນຍາກາດທີ່ການເຈລະຈາລະຫວ່າງທ່ານພົນເຮືອຈັດຕະວາ ຟ້າມວັນຫວືງ ກັບທ່ານພົນຕີ Qin Shengxiang.	Không khí tại cuộc hội đàm giữa Đô đốc Phạm Văn Vững và Thượng tướng Qin Shengxiang.
ພາບ: vietnamplus.vn	Ảnh: vietnamplus.vn
ສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະສັນເພີ່ມທະວີການພົວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງກອງທັບ ແລະທະຫານເຮືອສອງປະເທດ, ແກ້ໄຂບັນດາຄວາມບໍ່ລົງລອຍກັນບົນພື້ນຖານຄວາມຮັບຮູ້ລວມຂອງການນໍາຂັ້ນສູງຂອງພັກ, ລັດ ແລະກອງທັບສອງປະເທດ ທີ່ໄດ້ກໍານົດເປັນຢ່າງດີ;	Hai bên nhất trí tăng cường hợp tác giữa quân đội và hải quân hai nước, giải quyết những khác biệt trên cơ sở nhất trí của lãnh đạo cấp cao hai Đảng, Nhà nước và Quân đội đã xác định rõ;
ຮັກສາຄວາມໝັ້ນຄົງ, ຄວາມປອດໄພ ແລະສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບຢູ່ພາກພື້ນເປັນຢ່າງດີ.	Duy trì an ninh, an ninh và hòa bình, ổn định trong khu vực.
ໂດຍ: ກວຽດເຕິມ.	Bởi: Việt Full.
