ບົດສະແດງຄວາມຄິດເຫັນທີ່ໄດ້ເອົາລົງໃນໜັງສືພິມ Rodong Sinmun ໄດ້ຕຳໜິຕິຕຽນເຊອຸນ ກ່ຽວກັບຄວາມຄືບໜ້າທີ່ຊັກຊ້າໃນການປະຕິບັດບັນດາໂຄງການຂ້າມຊາຍແດນ, ພ້ອມທັງ ເຈາະຈົງວ່າ ຄວາມເປັນໄປໄດ້ມີໜ້ອຍທີ່ສຸດທີ່ ພຽງຢາງ ຈະກັບຄືນສູ່ການເຈລະຈາພາຍຫຼັງຈົນຕາແຈມາເປັນເວລາຫຼາຍເດືອນໃນການເຈລະຈາກັບ ອາເມລິກາ.	Các bình luận, được đăng trên tờ Rodong Sinmun, chỉ trích Seoul về tiến độ chậm chạp trong việc thực hiện các dự án xuyên biên giới, cũng như chỉ ra rằng Bình Nhưỡng có khả năng quay trở lại đàm phán sau nhiều tháng đàm phán với Hoa Kỳ.
ວັນທີ 13 ມິຖຸນາ, ໜັງສືພິມ Rodong Sinmun - ອົງການກະບອກສຽງຂອງພັກແຮງງານເກົາຫຼີ ໄດ້ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ ສ.ເກົາຫຼີ ປະຕິບັດບັນດາຂໍ້ຕົກລົງ ເຊິ່ງບັນດາການນຳສອງປະເທດບັນລຸໄດ້ໃນບັນດາກອງປະຊຸມສຸດຍອດຫວ່າງມໍ່ໆມານີ້.	Ngày 13 tháng 6 - Rodong Sinmun - Đảng Lao động Triều Tiên (ROK) kêu gọi CHDCND Triều Tiên thực hiện các thỏa thuận đã đạt được giữa hai nước tại các hội nghị thượng đỉnh gần đây.
ໜັງສືພິມນີ້ໄດ້ເນັ້ນໜັກວ່າ: ນັບມື້ນັບມີບັນດາຫາງສຽງຮຽກຮ້ອງໃຫ້ເພີ່ມທະວີບັນດາມາດຕະການອັນແທດຈິງເພື່ອປັບປຸງການພົວພັນລະຫວ່າງ ສ.ເກົາຫຼີ ແລະ ສປປ.ເກົາຫຼີ.	Tờ báo nhấn mạnh ngày càng có nhiều tiếng nói kêu gọi các biện pháp cụ thể hơn để cải thiện quan hệ giữa CHDCND Triều Tiên và CHDCND Triều Tiên.
ທ່ານ Kim Jong-un ການນຳ ສປປ.ເກົາຫຼີ ແລະ ທ່ານ Moon Jae-in ປະທານາທິບໍດີ ສ.ເກົາຫຼີ (ພາບ: AFP/TTXVN)	Kim Jong-un, Tổng thống Hàn Quốc và Moon Jae-in, Tổng thống Hàn Quốc (Ảnh: AFP / TTXVN)
ບົດສະແດງຄວາມຄິດເຫັນທີ່ໄດ້ເອົາລົງໃນໜັງສືພິມ Rodong Sinmun ໄດ້ຕຳໜິຕິຕຽນເຊອຸນ ກ່ຽວກັບຄວາມຄືບໜ້າທີ່ຊັກຊ້າໃນການປະຕິບັດບັນດາໂຄງການຂ້າມຊາຍແດນ, ພ້ອມທັງ ເຈາະຈົງວ່າ ຄວາມເປັນໄປໄດ້ມີໜ້ອຍທີ່ສຸດທີ່ ພຽງຢາງ ຈະກັບຄືນສູ່ການເຈລະຈາພາຍຫຼັງຈົນຕາແຈ ມາເປັນເວລາຫຼາຍເດືອນໃນການເຈລະຈາກັບ ອາເມລິກາ.	Các bình luận, được đăng trên tờ Rodong Sinmun, chỉ trích Seoul về tiến độ chậm chạp trong việc thực hiện các dự án xuyên biên giới, cũng như chỉ ra rằng Bình Nhưỡng có khả năng quay trở lại đàm phán sau nhiều tháng đàm phán với Hoa Kỳ.
ຂ່າວດັ່ງກ່າວໄດ້ເນັ້ນໜັກວ່າ: “ບໍ່ວ່າໃຜຢາກປັບປຸງການພົວພັນລະຫວ່າງສອງພາກເກົາຫຼີ ເໜືອ - ໃຕ້, ສ້າງສັນຕິພາບຢູ່ແຫຼມເກົາຫຼີ ແລະວັດທະນາຖາວອນລວມຂອງປະຊາຄົມທີ່ມີເຊື້ອຊາດດຽວກັນກໍ່ຕ້ອງມີຫຼັກໝັ້ນ ແລະທ່າທີຢ່າງຖືກຕ້ອງຕໍ່ບັນດາຄຳຖະແຫຼງເໜືອ - ໃຕ້ ແລະຕ້ອງສະແດງເຈດຈຳນົງປະຕິບັດມັນດ້ວຍການກະທຳທີ່ແທດຈິງ, ຫາກບໍ່ແມ່ນເວົ້າຊື່ໆແຕ່ປາກ.	"Bất cứ ai muốn cải thiện quan hệ giữa hai miền Triều Tiên, xây dựng hòa bình trên Bán đảo Triều Tiên và nền văn hóa chung của cùng một dân tộc phải có những nguyên tắc và thái độ đúng đắn đối với tuyên bố Nam-Nam và phải hành động với mục đích tốt và không có lợi. ý định, "tuyên bố cho biết.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
