ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 10 ມິຖຸນາ, ກໍາປັ່ນທະຫານເຮືອລາດຊະວົງການາດາ (HMCS) Regina ໄດ້ເຂົ້າທຽບທ່າກໍາປັ່ນສາກົນກາມແຣງ (ແຂວງແຄ໊ງຮວ່າ), ເລີ່ມຕົ້ນການຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ.	KUALA LUMPUR, 10/6 (Tân Hoa Xã) - Tàu Regina của Hải quân Hoàng gia Canada (HMCS) đã cập cảng Quốc tế Cam Ranh (tỉnh Khang Hoa) để bắt đầu chuyến thăm Việt Nam.
ຮ່ວມເດີນທາງພ້ອມກັບກໍາປັ່ນ HMCS Regina ຍັງມີກໍາປັ່ນລຳລຽງຂົນສົ່ງພະລາທິການທະຫານເຮືອ (NRU) Asterix.	Đồng hành cùng HMCS Regina là tàu Asterix của Hải quân Hoàng gia Thái Lan (NRU).
ປະຈຸບັນ, ກໍາປັ່ນ HMCS Regina ເຂົ້າຮ່ວມລາຍການເຄື່ອນໄຫວຂອງທະຫານເຮືອລາດຊະວົງການາດາ ເພື່ອແລກປ່ຽນກັບທະຫານເຮືອບັນດາປະເທດໃນພາກພື້ນອາຊີ-ປາຊີຟິກ, ເພື່ອແນໃສ່ປັບປຸງຄວາມສາມາດປະຕິບັດບັນດາການເຄື່ອນໄຫວລວມກັບບັນດາປະເທດຄູ່ຮ່ວມມືຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Hiện tại, HMCS Regina tham gia chương trình giao lưu của Hải quân Hoàng gia Canada với hải quân các nước trong khu vực châu Á - Thái Bình Dương, nhằm nâng cao khả năng thực hiện các hoạt động chung với các nước đối tác một cách hiệu quả.
ນີ້ແມ່ນການຢ້ຽມຢາມທ່າກໍາປັ່ນສາກົນກາມແຣງຄັ້ງທໍາອິດຂອງທະຫານເຮືອການາດາ, ປະກອບສ່ວນສືບຕໍ່ເພີ່ມທະວີການພົວພັນດ້ານປ້ອງກັນຊາດລະຫວ່າງການາດາ ແລະຫວຽດນາມ, ເຊິ່ງໄດ້ຮັບການປະຕິບັດຕາມບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈໍາກ່ຽວກັບການເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດປ້ອງກັນຊາດ, ສະແດງໃຫ້ເຫັນຄໍາໝັ້ນສັນຍາທີ່ວ່າ ການາດາ ເປັນຄູ່ຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດທີ່ໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈຂອງຫວຽດນາມ.	Đây là chuyến thăm đầu tiên của Hải quân Canada tới cảng quốc tế Cameroon, góp phần tăng cường hơn nữa quan hệ quốc phòng giữa Canada và Việt Nam, theo Biên bản ghi nhớ về Hợp tác quốc phòng tăng cường, thể hiện cam kết tin cậy lẫn nhau của Canada.
ບັນດາອົງການ, ກົມກອງທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຂອງຫວຽດນາມ ມອບດອກໄມ້ໃຫ້ແກ່ຜູ້ຕາງໜ້າກໍາປັ່ນ HMCS Regina.	Các cơ quan, ban ngành liên quan của Việt Nam tặng hoa đại diện HMCS Regina.
ພາບ: ວັນແຫ້ງ.	Ảnh: Ngày khô
ການຢ້ຽມຢາມຄັ້ງນີ້ໄດ້ດໍາເນີນໃນລະຫວ່າງວັນທີ 10-13 ມິຖຸນາ ດ້ວຍການເຄື່ອນໄຫວຕ່າງໆ, ຄື: ງານພົບປະແລກປ່ຽນກັບນັກສຶກສາມະຫາວິທະຍາໄລແຄ໊ງຮວ່າ;	Chuyến thăm diễn ra trong hai ngày 10 - 13/6 với các hoạt động như: Gặp gỡ giao lưu với sinh viên Đại học Khang Hoa;
ຢ້ຽມຢາມເຮືອນແຫ່ງຄວາມເມດຕາຢູ່ຕາແສງກາມເຝືອກດົງ, ນະຄອນກາມແຣງ;	Thăm Mái ấm tình thương tại xã Kam Phước Đông, thành phố Kam Rang;
ຢ້ຽມຢາມສູນອຸປະກະລະສັງຄົມແຂວງແຄ໊ງຮວ່າ...	Thăm Trung tâm Phúc lợi xã hội Khang Hòa ...
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
