ກປ.ອອນໄລ - ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ສື່ມວນຊົນຂອງລາວ ໄດ້ຕັ້ງໜ້າປະຕິບັດໜ້າທີ່ໂຄສະນາວຽກງານວັດທະນະທໍາ ແລະທ່ອງທ່ຽວ ແລະບັນລຸໄດ້ຜົນສໍາເລັດຫຼາຍຢ່າງ.	KR Online - Thời gian qua, giới truyền thông Lào đặt mục tiêu quảng bá văn hóa, du lịch và đã gặt hái được nhiều thành công.
ປັດຈຸບັນ, ລາວ ພວມຍູ້ແຮງວຽກງານຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ສານ ເພື່ອແນໃສ່ປະກອບສ່ວນສົ່ງເສີມປະຊາຊົນຕັ້ງໜ້າປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການພັດທະນາວັດທະນະທໍາ ແລະທ່ອງທ່ຽວລວມ.	Hiện ông đang đẩy mạnh công tác thông tin, truyền thông để khuyến khích người dân đóng góp vào sự nghiệp phát triển văn hóa và du lịch nói chung.
ສື່ມວນຊົນຂອງລາວ ໄດ້ສຸມໃສ່ໂຄສະນາການປົກປັກຮັກສາມໍລະດົກ, ພັດທະນາການທ່ອງທ່ຽວແບບຍືນຍົງ ແລະສົ່ງເສີມການພົບປະແລກປ່ຽນວັດທະນະທໍາ.	Các phương tiện truyền thông Lào tập trung vào việc thúc đẩy bảo vệ di sản, phát triển du lịch bền vững và thúc đẩy giao lưu văn hóa.
ສື່ມວນຊົນຂອງລາວ ໄດ້ມີການປະກອບສ່ວນສໍາຄັນໃນວຽກງານໂຄສະນາເຜີຍແຜ່ກົດໝາຍ ແລະບັນດາຂໍ້ກໍານົດທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ, ສ້າງໃຫ້ປະຊາຊົນລາວບັນດາເຜົ່າມີຄວາມຮັບຮູ້ໃນການປົກປັກຮັກສາມໍລະດົກວັດທະນະທໍາ ກໍ່ຄືຊາວຕ່າງປະເທດ ເຂົ້າໃຈໄດ້ຄຸນຄ່າຂອງມໍລະດົກຢູ່ລາວ.	Các phương tiện truyền thông Lào đã đóng góp đáng kể vào việc tuyên truyền pháp luật và các quy định liên quan, nâng cao nhận thức của người dân Lào đa sắc tộc trong việc bảo vệ di sản văn hóa của họ cũng như sự hiểu biết của người nước ngoài về giá trị của các di sản tại Lào.
ງານບຸນຊ້າງ ທີ່ດໍາເນີນຢູ່ແຂວງຫຼວງພະບາງ (ປະເທດລາວ).	Lễ hội voi ở Luang Prabang (Lào).
ພາບ: ASIA REVEAL	Ảnh: ASIA REVEAL
ເພື່ອເພີ່ມທະວີການໂຄສະນາຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ລາວ ໄດ້ກໍານົດໄວ້ວ່າຄວນສືບຕໍ່ຍົກສູງຄຸນນະພາບຂອງການສື່ສານທີ່ມີຢູ່ແລ້ວ ເພື່ອສາມາດປະຕິບັດໜ້າທີ່, ບົດບາດໃນການປົກປັກຮັກສາມໍລະດົກ, ພັດທະນາການທ່ອງທ່ຽວແບບຍືນຍົງ ແລະສົ່ງເສີມການພົບປະແລກປ່ຽນວັດທະນະທໍາ.	Để tăng tính quảng bá hiệu quả, ông đặt ra mục tiêu tiếp tục nâng cao chất lượng truyền thông hiện có để thực hiện vai trò của nó, bảo vệ vai trò của nó trong bảo vệ di sản, phát triển du lịch bền vững và thúc đẩy giao lưu văn hóa.
ສົ່ງເສີມການອະນຸລັກຮັກສາ, ປົກປັກຮັກສາ, ຟື້ນຟູ, ສືບທອດມູນເຊື້ອ ແລະຄຸນຄ່າມໍລະດົກວັດທະນະທໍາທີ່ເປັນເອກະລັກສະເພາະຂອງປະເທດຊາດ, ພັດທະນາພື້ນຖານຄວາມ ສິວິ ໄລທາງດ້ານຈິດໃຈໃນສັງຄົມ.	Đẩy mạnh việc giữ gìn, bảo vệ, tôn tạo, kế thừa và phát huy giá trị các di sản văn hóa đặc sắc của dân tộc, phát triển nền tảng tâm lý văn minh trong xã hội.
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ກໍ່ຮັບເອົາຄຸນຄ່າວັດທະນະທຳທີ່ກ້າວໜ້າ.	Đồng thời tiếp thu những giá trị văn hóa tiên tiến.
ສືບຕໍ່ຮ່ວມມືກັບສື່ມວນຊົນຂອງຫວຽດນາມ ແລະສື່ມວນຊົນປະເທດຕ່າງໆໃນໂລກ ເພື່ອພ້ອມກັນໂຄສະນາປົກປັກຮັກສາມໍລະດົກ, ພັດທະນາການທ່ອງທ່ຽວແບບຍືນຍົງ ແລະສົ່ງເສີມການພົບປະແລກປ່ຽນວັດທະນະທໍາ.	Tiếp tục hợp tác với các phương tiện truyền thông của Việt Nam và các phương tiện truyền thông của các nước trên thế giới để cùng nhau thúc đẩy việc bảo vệ di sản, phát triển du lịch bền vững và thúc đẩy giao lưu văn hóa.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
