ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 10 ມິຖຸນາ, ຢູ່ຫໍສະພາແຫ່ງຊາດ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ, ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Vojtech Filip, ຮອງປະທານສະພາຕໍ່າ ສ.ເຊັກ, ປະທານພັກກອມມູນິດ Czech-Morava ທີ່ພວມມີການຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ຫວຽດນາມ.	Miễn phí - Nguyễn Jannah-Chủ tịch Quốc hội, Chủ tịch Nguyễn Thị Jungle, Phó Chủ tịch Quốc hội
ຕາມທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ແລ້ວ, ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ແລະລັດຖະສະພາເຊັກ ໃນໄລຍະຜ່ານມາ ໄດ້ຮັບການປັບປຸງຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ ແລະພັດທະນາອັນດີງາມດ້ວຍການແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນຫຼາຍຄະນະ, ແລກປ່ຽນບົດຮຽນໃນການເຄື່ອນໄຫວລັດຖະສະພາ ແລະການສົມທົບ, ສະໜັບສະໜູນເຊິ່ງກັນ ແລະກັນທີ່ບັນດາເວທີປາໄສລັດຖະສະພາຫຼາຍຝ່າຍ.	Tại Bà Nguyễn Tấn Nguyên Mini, Quốc hội Séc, việc trao đổi phái đoàn và kết hợp, đa phương pháp của Quốc hội và hỗ trợ
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Vojtech Filip ຮອງປະທານສະພາຕໍ່າ ສ.ເຊັກ.	Nguyễn Thác Nguyễn Thị Nguyên Thin Nguyễn Thin Nguyễn Sguyen Nguyễn Thin Nguyễn Sguyen Nguyễn Thị Nguyên Trọng
ພາບ: ຈ໊ຽນຖັ໊ງ.	Ảnh: VNA AGENDUM
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ຊົມເຊີຍເລື່ອງ ເຊັກ ໄດ້ຕໍ່ຄືນການອອກວີຊາໄລຍະຍາວດ້ວຍເປົ້າໝາຍດໍາເນີນທຸລະກິດ ແລະການອອກແຮງງານໃຫ້ແກ່ພົນລະເມືອງຫວຽດນາມ ແຕ່ເດືອນມິຖຸນາ 2019 ຢ່າງເປັນທາງການ.	Nguyễn Kim Lễ kỷ niệm sau đó là vấn đề kinh doanh và lao động cho dân số chính thức, Việt Nam, 2019 chính thức.
ປາດຖະໜາຢາກໃຫ້ສອງຝ່າຍດໍາເນີນການເຈລະຈາ, ລົງນາມໃນຂໍ້ຕົກລົງ, ສັນຍາສະບັບຕ່າງໆໂດຍໄວເພື່ອແນໃສ່ເພີ່ມທະວີຄຸນນະພາບການຮ່ວມມືສ່ົງອອກແຮງງານ, ສ້າງພື້ນຖານດ້ານນິຕິກໍາຍາວນານ ແລະເປັນປົກກະຕິໃຫ້ແກ່ຂົງເຂດນີ້, ພິເສດແມ່ນສໍາລັບນາງພະຍາບານ, ແພດໝໍຫວຽດນາມໄປເຮັດວຽກຢູ່ເຊັກ ຕາມລາຍການເຮັດວຽກໄລຍະຍາວ.	Chúc hai bên, các cuộc đàm phán, đáng kể trong việc mở và thường xuyên của bác sĩ.
ບັນຍາກາດທີ່ການຕ້ອນຮັບ.	Bầu không khí chào đón.
ພາບ: ຈ໊ຽນຖັ໊ງ.	Ảnh: VNA AGENDUM
ສ່ວນທ່ານ Vojtech Filip ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ສ.	Phần của Vojtech Filip biết rằng, hoàn toàn.
ເຊັກ ຍາມໃດກໍ່ເຊື່ອໝັ້ນຕໍ່ການສະໜັບສະໜູນຂອງຫວຽດນາມ ທີ່ບັນດາເວທີປາໄສສາກົນ ແລະພາກພື້ນອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້.	Bất kỳ kiểm tra đến hỗ trợ tiếng Việt, diễn đàn quốc tế và diễn đàn Đông Nam Á.
ເຊັກ ຍາມໃດກໍ່ສະໜັບສະໜູນຫວຽດນາມ ບໍ່ພຽງແຕ່ໃນຂອບເຂດເປັນສະມາຊິກອີຢູ ເທົ່ານັ້ນ, ຫາກຍັງຢູ່ບັນດາເວທີປາໄສສາກົນອີກດ້ວຍ, ໃນນັ້ນມີສະຫະປະຊາຊາດ.	Bất cứ lúc nào hỗ trợ Việt Nam không chỉ hỗ trợ các thành viên EU, còn trên các diễn đàn quốc tế, tại Liên Hợp Quốc.
ສ.	Lao.
ເຊັກ ປາດຖະໜາຢາກເປີດສາຍການບິນໂດຍກົງ ຮ່າໂນ້ຍ- Praha;	Kiểm tra mong muốn trực tiếp Hà Nội - Praha;
ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືດ້ານການທ່ອງທ່ຽວ, ສິ່ງແວດລ້ອມ, ການຜະລິດລົດໂອໂຕ, ການແພດ ແລະການຮັບປະກັນຊີວິດສັງຄົມ.	Nâng cao hợp tác, môi trường, sản xuất xe hơi, bác sĩ và bảo hành đời sống xã hội.
ທ່ານ Vojtech Filip ກໍ່ຕີລາຄາສູງການສົມທົບກັນລະຫວ່າງບັນດາອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງສອງປະເທດໃນຂົງເຂດຕ້ານ ແລະສະກັດກັ້ນຢາເສບຕິດ, ວີຊາ...	Voljtech Filip cũng chiếm lĩnh kết hợp của hai cơ quan liên quan ở các quốc gia chống kháng thuốc và vật tư, thị thực ...
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: mẫu.
