ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 1 ມິຖຸນາ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງ 30 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກຳ - ໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ (Viettel) (1-6-1989 / 1-6-2019).	Sáng 1-6, tại Hà Nội, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc dự Lễ kỷ niệm 30 năm Ngày thành lập Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông Quân đội (Viettel) (1-6-1989 / 1-6-2019).
ຕາງໜ້າການນໍາພັກ, ລັດ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ປະດັບຫຼຽນໄຊເອກະລາດຊັ້ນ I ໃຫ້ແກ່ກຸ່ມບໍລິສັດ Viettel.	Thay mặt Đảng, Nhà nước, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã trao tặng Huân chương Độc lập hạng Nhất cho Tập đoàn Viettel.
Viettel ຄວນບັນລຸໄດ້ເປົ້າໝາຍຢືນຢູ່ໃນກຸ່ມ 10 ວິສາຫະກິດໂທລະຄົມມະນາຄົມໃຫຍ່ທີ່ສຸດໃນໂລກ	Viettel cần đạt mục tiêu đứng trong nhóm 10 doanh nghiệp viễn thông lớn nhất thế giới
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຕີລາຄາວ່າ, ວັດທະນະທໍາ, ທິດສະດີປັດຊະຍາ, ຈິດໃຈແມ່ນກໍາລັງແຮງ, ພື້ນຖານຄວາມສໍາເລັດຂອງກຸ່ມບໍລິສັດ ເພື່ອສາມາດພັດທະນາແບບຍືນຍົງ, ເຕີບໃຫຍ່ເຂັ້ມແຂງ.	Phát biểu tại buổi lễ, ông Nguyễn Xuân Phúc cho rằng văn hóa, lý thuyết, triết lý và tinh thần là động lực thúc đẩy thành công của tập đoàn nhằm hướng tới sự phát triển bền vững và tăng trưởng mạnh mẽ.
ວັດທະນະທໍານັ້ນແມ່ນຍາມໃດກໍ່ຮັບວຽກທີ່ມີຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ສິ່ງທ້າທາຍ, ຍາມໃດກໍ່ມີວິທີສໍາຜັດທີ່ແຕກຕ່າງ, ປ່ຽນແປງໃໝ່ຢ່າງມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງ;	Văn hóa đó là luôn chấp nhận những nhiệm vụ khó khăn, thách thức, luôn có cách tiếp cận khác biệt, thay đổi với tư duy sáng tạo;
ຍາມໃດກໍ່ສ້າງກາລະໂອກາດເພື່ອພັດທະນາວິຊາຊີບ ແລະຄວາມເກັ່ງກ້າສາມາດໃຫ້ສະມາຊິກທຸກໆຄົນ.	Tạo cơ hội phát triển nghề nghiệp và sự xuất sắc cho tất cả các thành viên.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງ.	Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc phát biểu tại buổi lễ.
ພາບ: ວັນຟອງ.	Ảnh: Bubble Day
ໂດຍຖືວ່າ, ເຕັກໂນໂລຢີແມ່ນປັດໄຈຕົ້ນຕໍເພື່ອເຕີບໂຕເສດຖະກິດ, ນໍາຫວຽດນາມ ກາຍເປັນປະເທດພັດທະນາ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຖືວ່າ, ບໍ່ພຽງແຕ່ຮັບເອົາເຕັກໂນໂລຢີເທົ່ານັ້ນ, ຫວຽດນາມ ຕ້ອງຄິດແຕ່ງຂຶ້ນໃໝ່, ປະດິດສ້າງເຕັກໂນໂລຢີ.	Cho rằng công nghệ là yếu tố then chốt để tăng trưởng kinh tế, đưa Việt Nam trở thành nước phát triển, ông Nguyễn Xuân Phúc cho rằng không chỉ đón đầu công nghệ mà Việt Nam phải đổi mới, sáng tạo.
ນັ້ນແມ່ນເສັ້ນທາງຈຳເປັນຢ່າງເດັດຂາດເພື່ອເຮັດໃຫ້ປະເທດເຂັ້ມແຂງແຮງກ້າ, ມີພື້ນຖານເສດຖະກິດທີ່ພັດທະນາ, ປະຊາຊົນຮັ່ງມີ, ປະເທດຊາດເຂັ້ມແຂງ, ສັງຄົມຍຸຕິທໍາ, ປະຊາທິປະໄຕ, ສີວິໄລ, ຮັບປະກັນການປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ, ປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດ.	Đó là con đường tuyệt đối để làm cho nước mạnh, nền kinh tế phát triển, dân giàu, nước mạnh, xã hội công bằng, dân chủ, văn minh, bảo đảm quốc phòng - an ninh, bảo vệ Tổ quốc.
ບົນຈິດໃຈດັ່ງກ່າວ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຢັ້ງຢືນວ່າ, ບໍ່ທັນມີຍາມໃດເທື່ອທີ່ຈະມີກາລະໂອກາດນຳປະເທດຊາດບຸກທະລຸພັດມີຄວາມຈະແຈ້ງຄືໃນປະຈຸບັນ.	Với suy nghĩ này, Nguyễn Xuân Phúc khẳng định chưa bao giờ dân tộc có cơ hội xâm lược rõ ràng.
ພັກ, ລັດ ມີຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ ແລະມອບໝາຍໜ້າທີ່ໃຫ້ກຸ່ມບໍລິສັດ Viettel ໄປນໍາໜ້າໃນການປະຕິວັດອຸດສາຫະກໍາ ຄັ້ງທີ 4.	Đảng, nhà nước đã tin tưởng và giao cho Tập đoàn Viettel dẫn nước trong cuộc Cách mạng công nghiệp lần thứ tư.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ວາງອອກບັນດາຂີດໝາຍໃຫ້ແກ່ການພັດທະນາຂອງ Viettel: ຮອດປີ 2025, Viettel ຄວນບັນລຸໄດ້ເປົ້າໝາຍຢືນຢູ່ໃນກຸ່ມ 10 ວິສາຫະກິດໂທລະຄົມມະນາຄົມໃຫຍ່ທີ່ສຸດໃນໂລກ;	Ông Nguyễn Xuân Phúc đặt ra những dấu mốc cho sự phát triển của Viettel: Đến năm 2025, Viettel cần đạt mục tiêu đứng trong top 10 doanh nghiệp viễn thông lớn nhất thế giới;
ຮັກສາລະດັບການເຕີບໂຕແຕ່ 10%/ປີ ຂຶ້ນໄປ.	Duy trì tốc độ tăng trưởng từ 10% / năm trở lên.
ຮອດປີ 2045, ສະເຫຼີມສະຫຼອງ 100 ປີແຫ່ງວັນຊາດຫວຽດນາມ, Viettel ຢືນຢູ່ກຸ່ມບັນດາບໍລິສັດຜະລິດເຕັກໂນໂລຢີສູງມີຂອບຂະໜາດອຸດສາຫະກໍາແຖວໜ້າໃນໂລກ.	Đến năm 2045, kỷ niệm 100 năm Quốc khánh Việt Nam, Viettel trở thành một trong những công ty sản xuất công nghệ cao hàng đầu thế giới.
ໂດຍໄດ້ຮັບການມອບສິດ ຈາກປະທານປະເທດ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ປະດັບຫຼຽນໄຊເອກະລາດຊັ້ນ I ໃຫ້ແກ່ກຸ່ມບໍລິສັດ Viettel.	Thay mặt Chủ tịch nước, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã trao tặng Tập đoàn Viettel Huân chương Độc lập hạng Nhất.
ພາບ: ວັນຟອງ.	Ảnh: Bubble Day
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ກໍ່ຊີ້ນໍາກຸ່ມບໍລິສັດຄວນປະຕິບັດຄວາມຮັບຜິດຊອບແມ່ນວິສາຫະກິດສໍາຄັນໃນການຫັນປ່ຽນດີຈິຕອນແຫ່ງຊາດ, ສຸມໃສ່ເຂົ້າໃນການຫັນປ່ຽນເປັນດີຈິຕອນລັດຖະບານ, ວິສາຫະກິດ, ສັງຄົມເປັນຢ່າງດີ;	Ông Nguyễn Xuân Phúc cũng chỉ rõ, nhóm công ty cần đóng vai trò quan trọng trong chuyển đổi số quốc gia, trọng tâm là chuyển đổi số của chính phủ, doanh nghiệp và xã hội;
ຜັນຂະຫຍາຍເຕັກໂນໂລຢີ 5 ຈີ ແລະບັນດາພື້ນຖານໂຄງລ່າງເພື່ອຕອບສະໜອງກາລະໂອກາດພັດທະນາໃນການປະຕິວັດອຸດສາຫະກໍາຄັ້ງທີ 4 ຢ່າງວ່ອງໄວ...	Triển khai nhanh chóng công nghệ và cơ sở hạ tầng 5G để đáp ứng cơ hội phát triển trong cuộc Cách mạng công nghiệp lần thứ tư ...
Viettel ຖະແຫຼງເປົ້າໝາຍສ້າງສັນສັງຄົມດີຈິຕອນ	Viettel công bố mục tiêu đổi mới xã hội số
ໂດຍໄດ້ຮັບການສ້າງຕັ້ງເມື່ອປີ 1989, Sigelco (ແມ່ນຕົ້ນກໍາເນີດຂອງ Viettel) ມີໜ້າທີ່ຈັດສົ່ງພະນັກງານເຕັກນິກຈໍານວນໜຶ່ງທີ່ມີປະສົບການຫຼາຍຢ່າງຂອງກອງທັບໄປເຮັດວຽກງານດ້ານເສດຖະກິດ, ປະກອບສ່ວນສ້າງສາປະເທດຊາດ.	Được thành lập từ năm 1989, Sigelco (tiền thân là Viettel) có sứ mệnh cử đội ngũ cán bộ kỹ thuật quân sự giàu kinh nghiệm làm kinh tế, góp phần xây dựng đất nước.
ພາຍຫຼັງ 30 ປີ, ບັນດາທະຫານທີ່ເຮັດວຽກງານດ້ານເສດຖະກິດໄດ້ກໍ່ສ້າງ Viettel ໃຫ້ກາຍເປັນໜຶ່ງໃນ 30 ບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມໃຫຍ່ທີ່ສຸດໃນໂລກ, ນອນໃນກຸ່ມ 500 ເຄື່ອງໝາຍການຄ້າທີ່ມີມູນຄ່າທີ່ສຸດທົ່ວໂລກ.	Sau 30 năm, quân đội đã xây dựng Viettel trở thành một trong 30 công ty viễn thông lớn nhất thế giới, một trong 500 thương hiệu hàng hóa giá trị nhất thế giới.
Viettel ໄດ້ມີໜ້າຢູ່ 17 ປະເທດ, ໃນນັ້ນລົງທຶນ ແລະດໍາເນີນທຸລະກິດຢູ່ 10 ຕະຫຼາດຕ່າງປະເທດ, ລາຍຮັບແຕ່ລະປີບັນລຸໄດ້ຫຼາຍກວ່າ 10 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ.	Viettel có hoạt động tại 17 quốc gia, bao gồm đầu tư và kinh doanh tại 10 thị trường nước ngoài, với doanh thu hàng năm hơn 10 tỷ USD.
Viettel ໄດ້ຕີລາຄາແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາວິສາຫະກິດແຫ່ງລັດມີຂອບຂະໜາດໃຫຍ່ ແລະມີປະສິດທິຜົນທີ່ສຸດຢູ່ຫວຽດນາມ.	Viettel được coi là một trong những doanh nghiệp nhà nước lớn nhất và hoạt động hiệu quả nhất tại Việt Nam.
ທີ່ພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງ, ສືບຕໍ່ພາລະກໍາ “ປະດິດຄິດສ້າງເພື່ອມະນຸດ , Viettel ຖະແຫຼງສືບຕໍ່ສວມບົດບາດນໍາພາໃນຂົງເຂດໂທລະຄົມມະນາຄົມ ແລະເຕັກໂນໂລຢີ-ຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ນໍາໜ້າໃນຂົງເຂດເຕັກໂນໂລຢີ ແລະອຸດສາຫະກໍາ, ປະຕິບັດການຫັນປ່ຽນດີຈີຕອນ ແລະສ້າງສັນສັງຄົມດີຈີຕອນຢູ່ຫວຽດນາມ.	Tại buổi lễ, Viettel cho biết sẽ tiếp tục giữ vai trò đầu tàu trong lĩnh vực viễn thông và công nghệ thông tin, đi đầu trong lĩnh vực công nghệ và công nghiệp, thực hiện chuyển đổi số và xây dựng xã hội số tại Việt Nam.
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ເລດັງຢູງ, ປະທານທັງເປັນຜູ້ອຳນວຍການໃຫຍ່ກຸ່ມບໍລິສັດ Viettel ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີ.	Trung tướng Lê Đăng Dũng, Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng Giám đốc Tập đoàn Viettel phát biểu tại buổi lễ.
ພາບ: ວັນຟອງ.	Ảnh: Bubble Day
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີ, ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ເລດັງຢູງ, ປະທານທັງເປັນຜູ້ອຳນວຍການໃຫຍ່ກຸ່ມບໍລິສັດ Viettel ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: “ພຽງແຕ່ມີວິທີໜຶ່ງເທົ່ານັ້ນ ເພື່ອອະນຸລັກຮັກສາປະຫວັດສາດ ນັ້ນແມ່ນສ້າງອະນາຄົດ.	Phát biểu tại buổi lễ, Trung tướng Lê Đăng Dũng, Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng Giám đốc Tập đoàn Viettel cho biết: “Cách duy nhất để lưu giữ lịch sử là kiến tạo tương lai.
ບັນດາຜົນງານອັນໃຫຍ່ຫຼວງທີ່ສຸດຂອງ Viettel ຍັງຄອງຄອຍໄດ້ຮັບການກໍ່ສ້າງໃນອະນາຄົດ.	Những thành tựu lớn nhất của Viettel vẫn còn phải xây dựng trong tương lai.
ນັ້ນແມ່ນຄວາມຮັບຜິດຊອບຂອງ Viettel ແລະກໍ່ແມ່ນຄໍາສັນຍາຂອງ Viettel.	Đó là trách nhiệm của Viettel và cũng là lời hứa của Viettel.
Viettel ຈະສືບຕໍ່ຮັກສາພາລະກໍາ “ປະດິດຄິດສ້າງເພື່ອມະນຸດ ເພື່ອຍາມໃດກໍ່ປົກປັກຮັກສາ ແລະຮັບໃຊ້ປະເທດຊາດ.	Viettel sẽ tiếp tục thực hiện sứ mệnh “đổi mới vì con người luôn bảo vệ và phụng sự Tổ quốc.
ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, Viettel ຈະສືບຕໍ່ກໍ່ສ້າງພື້ນຖານໂຄງລ່າງໂທລະຄົມມະນາຄົມ ແລະເຕັກໂນໂລຢີ-ຂໍ້ມູນຂ່າວສານທັນສະໄໝທີ່ສຸດ ເພື່ອເປັນພື້ນຖານນໍາເຕັກໂນໂລຢີ 4.0 ເຂົ້າໃນທຸກໆຂົງເຂດການດໍາລົງຊີວິດ.	Sắp tới, Viettel sẽ tiếp tục xây dựng hạ tầng viễn thông và công nghệ thông tin hiện đại để đưa công nghệ 4.0 vào mọi lĩnh vực của cuộc sống.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
