ກປ.ອອນໄລ - ພາຍຫຼັງກໍ່ສ້າງມາເປັນເວລາ 21 ເດືອນ, ວັນທີ 14 ມິຖຸນາ, ໂຮງງານລົດໂອໂຕ VinFast ຢູ່ເຂດອຸດສາຫະກໍາ ດິ່ງຫວູ, ນະຄອນຫາຍຟ່ອງ ໄດ້ຈັດພິທີເປີດສະຫຼອງ, ກ້າວເຂົ້າສູ່ໄລຍະຜະລິດເປັນຈໍານວນຫຼວງຫຼາຍ.	Miễn phí - Sau 21 tháng, Nhà máy Vinfast tháng 6 tại Ninh Dương, bước vào một lượng lớn sản xuất.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມ ແລະຊົມເຊີຍເຫດການສໍາຄັນນີ້ຂອງກຸ່ມບໍລິສັດ Vingroup ແລະຂະແໜງອຸດສາຫະກໍາລົດໂອໂຕຫວຽດນາມ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Nguyên của Việt Nam đã tham gia và chiêm ngưỡng sự kiện quan trọng này của các công ty Vingroup và ngành công nghiệp bị bẻ khóa của Việt Nam.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຕີລາຄາສູງຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງຖັນແຖວຜູ້ບັນຊາ, ພະນັກງານ, ວິສະວະກອນ, ກໍາມະກອນ, ຜູ້ອອກແຮງງານຢູ່ໂຮງງານລົດໂອໂຕ VinFast.	Phát biểu tại buổi lễ, Nguyễn Xuân Nguyên Phú đã thực hiện rất nhiều điều răn của điều răn, chính thức, công nhân, VINFAST.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຖືວ່າ, ຄວາມວ່ອງໄວໃນການກໍ່ສ້າງໂຮງງານລົດໂອໂຕ VinFast ໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນຄວາມມຸ້ງຫວັງອັນໃຫຍ່ຫຼວງຂອງບັນດາຜູ້ທີ່ໄດ້ “ຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈ ປະກອບພູມປັນຍາເພື່ອສ້າງເປັນໂຄງການອັນມະຫັດສະຈັນຂອງຂະແໜງລົດໂອໂຕຫວຽດນາມ ກໍຄືໃນໂລກ.	Thủ tướng cho biết, việc xây dựng xe Vinfast đã được thể hiện trong tham vọng của thế giới để xây dựng một thế giới trên thế giới.
ໝາກຜົນນີ້ບໍ່ພຽງແຕ່ພິສູດໃຫ້ເຫັນວ່າ ຊາວຫວຽດນາມ ສາມາດເຮັດໄດ້ບັນດາສິ່ງທີ່ໂລກເຮັດໄດ້, ສໍາຄັນ ແລະແທດຈິງກວ່າ ແມ່ນປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນບັນດາໝາກຜົນເສດຖະກິດ - ສັງຄົມຂອງທ້ອງຖິ່ນ ແລະປະເທດຊາດ, ມຸ່ງໄປສູ່ເປົ້າໝາຍສ້າງສາປະເທດໃຫ້ມີຄວາມຮັ່ງມີ ພໍສົມຄວນໃນປີ 2045.	Quả này không chỉ chứng minh rằng người Việt Nam có thể làm, thế giới, thế giới đang đóng góp cho đất nước, và đất nước được góp phần vào vô số tài sản địa phương trong cả nước.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ແລະບັນດາຜູ້ແທນຕັດແຖບຜ້າເປີດສະຫຼອງໂຮງງານຜະລິດລົດໂອໂຕ VinFast.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Nguyên Xuân Xuân Xuân, Bandwhelrches ra mắt kỷ niệm Nhà máy CRACIUM VINFAST.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Tin tức VNA.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ປາດຖະໜາວ່າ, VinFast ຄວນເປັນເຈົ້າການໃນການຮ່ວມສໍາພັນ, ຮ່ວມມືກັບບັນດາຜູ້ຜະລິດລົດໂອໂຕຫວຽດນາມ ເພື່ອບັນລຸລະດັບເຕີບໂຕແຮງ, ເພີ່ມກໍາລັງແຮງ, ພ້ອມກັນມຸ່ງໄປເຖິງເປົ້າໝາຍສ້າງຖານະບົດບາດທີ່ໝັ້ນຄົງຢູ່ຕະຫຼາດພາຍໃນ ແລະນໍາຂະແໜງລົດໂອໂຕຫວຽດນາມ ອອກສູ່ພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ ໂດຍໄວ...	Mong muốn thủ tướng, nên sở hữu Vinfast trong các nhà sản xuất xe hơi Việt Nam để xây dựng một vai trò ổn định trong khu vực và thế giới,
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: chiến thắng.
