ກປ.ອອນໄລ - ໃນລາຍການເວທີປາໄສແຫ່ງຊາດກ່ຽວກັບການພັດທະນາວິສາຫະກິດເຕັກໂນໂລຢີຫວຽດນາມ ດໍາເນີນໃນວັນທີ 9 ພຶດສະພາ ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ ໂດຍກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ສານຫວຽດນາມ ຈັດຕັ້ງ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ດ້ວຍຄຳຂວັນ “Make in ຫວຽດນາມ , ວິສາຫະກິດເຕັກໂນໂລຢີຫວຽດນາມ ຕ້ອງປະດິດສ້າງດ້ວຍຕົນເອງ, ອອກແບບ, ເປັນເຈົ້າຂອງເຕັກໂນໂລຢີເທື່ອລະກ້າວ.	(VOVworld) - Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc vừa cho biết Diễn đàn Quốc gia về phát triển doanh nghiệp công nghệ Việt Nam sẽ được tổ chức vào ngày 9/5 tại Hà Nội, do Bộ Thông tin và Truyền thông Việt Nam tổ chức.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຖືວ່າ, ການພັດທະນາເຕັກໂນໂລຢີບໍ່ພຽງແຕ່ເພື່ອແກ້ໄຂບັນດາບັນຫາພວມວາງອອກເທົ່ານັ້ນ ຫາກຍັງປະກອບສ່ວນໃຫ້ໂລກອີກດ້ວຍ.	Theo ông Nguyễn Xuân Phúc, sự phát triển của công nghệ không chỉ để giải quyết những vấn đề hiện tại mà còn là đóng góp cho thế giới.
ວິສາຫະກິດເຕັກໂນໂລຢີຫວຽດນາມ ແມ່ນແກ່ນສານເພື່ອປະຕິບັດຄວາມໃຝ່ຝັນຫັນຫວຽດນາມ “ເປັນມັງກອນ ໃນປີ 2045 ໃຫ້ປະກົດຜົນເປັນຈິງ.	Doanh nghiệp Công nghệ Việt Nam là mầm mống để thực hiện ước mơ biến Việt Nam “hóa rồng vào năm 2045 trở thành hiện thực”.
“Make in ແລະຄວາມໃຝ່ຝັນເປັນເຈົ້າຂອງເຕັກໂນໂລຢີ	“Tham gia và khao khát sở hữu công nghệ
ໃນຕະຫຼອດໄລຍະກວ່າ 30 ປີແຫ່ງການປ່ຽນແປງໃໝ່, ພື້ນຖານເສດຖະກິດຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການເຕີບໂຕຢ່າງແຮງ.	Hơn 30 năm chuyển đổi, nền kinh tế Việt Nam tăng trưởng mạnh mẽ.
ໃນພາກພື້ນ, ປະເທດຕ່າງໆ, ຄື: ຍີ່ປຸ່ນ, ສ.ເກົາຫຼີ ໄດ້ກາຍເປັນ “ມັງກອນອາຊີ ໂດຍອີງໃສ່ການພັດທະນາເຕັກໂນໂລຢີ.	Trong khu vực, các quốc gia như Nhật Bản và Hàn Quốc đã trở thành “những con rồng châu Á dựa trên sự phát triển công nghệ.
ທີ່ເວທີປາໄສ, ທ່ານ ຫງວຽນແມ້ງຮຸ່ງ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ສານຫວຽດນາມ ຖືວ່າ, ພາຍຫຼັງຫຼາຍປີທີ່ປະກອບ ແລະຜະລິດເຕັກໂນໂລຢີໃຫ້ຕ່າງປະເທດເປັນຕົ້ນ, ພື້ນຖານອຸດສາຫະກໍາເຕັກໂນໂລຢີຫວຽດນາມ ຕ້ອງຫັນຈາກທ່າຮັບ “Made in ຫວຽດນາມ ເປັນເຈົ້າການ “Make in ຫວຽດນາມ.	Tại diễn đàn, Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Việt Nam Nguyễn Mạnh Hùng cho biết, sau nhiều năm lắp ráp và sản xuất công nghệ cho nước ngoài, nền công nghiệp công nghệ của Việt Nam phải chuyển từ “Sản xuất tại Việt Nam” sang “Sản xuất tại Việt Nam”.
ສິ່ງນັ້ນໝາຍຄວາມວ່າຜະລິດຕະພັນປະດິດສ້າງຢູ່ຫວຽດນາມ, ອອກແບບ ແລະຜະລິດຢູ່ຫວຽດນາມ.	Điều đó có nghĩa là các sản phẩm sáng tạo tại Việt Nam, được thiết kế và sản xuất tại Việt Nam.
ເປັນເຈົ້າການກ່ຽວກັບເຕັກໂນໂລຢີບໍ່ພຽງແຕ່ຊ່ວຍຫວຽດນາມ ວັດທະນາຖາວອນເທົ່ານັ້ນ ຫາກຍັງຊ່ວຍສ້າງກໍາລັງແຮງກ່ຽວກັບອຸດສາຫະກໍາປ້ອງກັນຊາດ ເພື່ອຊ່ວຍໃຫ້ຫວຽດນາມມີສັນຕິພາບໃນໄລຍະຍາວອີກດ້ວຍ.	Trở thành nhà công nghệ không chỉ giúp Việt Nam phát triển lâu dài mà còn góp phần xây dựng lực lượng cho nền công nghiệp quốc phòng giúp Việt Nam đạt được hòa bình lâu dài.
ປີ 2018, ພື້ນຖານອຸດສາຫະກໍາເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານຫວຽດນາມ ມີເກືອບ 50.000 ວິສາຫະກິດ.	Năm 2018, Việt Nam có gần 50.000 doanh nghiệp trong ngành công nghệ thông tin.
ບັນດາວິສາຫະກິດເຕັກໂນໂລຢີໄດ້ຮັບການເປີດກວ້າງຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ, ບໍ່ພຽງແຕ່ແມ່ນບັນດາວິສາຫະກິດຄົ້ນຄວ້າຜະລິດຕະພັນຮາດແວ, ຊອັບແວເທົ່ານັ້ນ ຫາກຍັງມີການປະກົດຕົວຂອງວິສາຫະກິດເລີ່ມທຸລະກິດເຕັກໂນໂລຢີອີກດ້ວຍ.	Các doanh nghiệp công nghệ không ngừng mở ra, không chỉ có các doanh nghiệp nghiên cứu phần cứng, phần mềm mà còn có sự xuất hiện của các start-up công nghệ.
ພິເສດ, ການເຂົ້າຮ່ວມຂອງບັນດາວິສາຫະກິດໃຫຍ່ໄດ້ປະສົບຜົນສໍາເລັດໃນຂົງເຂດຕ່າງໆ, ຄື: ອະສັງຫາລິມະຊັບ, ການເງິນ...	Đặc biệt, có sự tham gia của các doanh nghiệp lớn đã thành công trên nhiều lĩnh vực, như: bất động sản, tài chính ...
ລົງທຶນໃຫ້ແກ່ການພັດທະນາເຕັກໂນໂລຢີ.	Đầu tư vào phát triển công nghệ.
ໂດຍລະອຽດ, ກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກໍາ-ໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ (Viettel) ໄດ້ຜະລິດອຸປະກອນເຄືອຂ່າຍ 5G ເອງ, ເຊິ່ງປະຈຸບັນພຽງແຕ່ມີ 4 ປະເທດໃນໂລກສາມາດເຮັດໄດ້ເທົ່ານັ້ນ...	Cụ thể, Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông Quân đội (Viettel) đã tự sản xuất thiết bị mạng 5G, điều mà hiện nay trên thế giới chỉ có 4 nước làm được ...
ທີ່ເວທີປາໄສ, ບັນດາວິສາຫະກິດເຕັກໂນໂລຢີຫວຽດນາມ ລ້ວນແຕ່ຢືນຢັນວ່າມີຄວາມສາມາດຢ່າງພຽງພໍເພື່ອປະຕິບັດຄວາມໃຝ່ຝັນ “Make in ຫວຽດນາມ ໃຫ້ປະກົດຜົນເປັນຈິງ, ສ້າງຜະລິດຕະພັນເຕັກໂນໂລຢີທີ່ສາມາດແກ່ງແຍ້ງໂດຍກົງກັບຕ່າງປະເທດໄດ້, ພຽງແຕ່ມີວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ ຈຶ່ງມີຄວາມເຂົ້າໃຈຢ່າງເລິກເຊິ່ງ ແລະແກ້ໄຂບັນດາບັນຫາຂອງປະເທດໄດ້, ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ວິສາຫະກິດຕ່າງປະເທດບໍ່ສາມາດເຂົ້າໃຈໝົດໄດ້.	Tại diễn đàn, tất cả các doanh nghiệp công nghệ Việt Nam đều khẳng định họ có đủ năng lực để thực hiện ước mơ “Make in Vietnam thành hiện thực, tạo ra những sản phẩm công nghệ có thể cạnh tranh trực tiếp với nước ngoài, chỉ với các doanh nghiệp Việt Nam mới có thể hiểu sâu về các vấn đề nước ngoài và các giải pháp.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຢ້ຽມຊົມຜະລິດຕະພັນຂອງບັນດາວິສາຫະກິດເຕັກໂນໂລຢີຫວຽດນາມ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tham quan sản phẩm của các doanh nghiệp công nghệ Việt Nam.
ພາບ: ທົ໊ງເຍິ໊ດ.	Ảnh: Thống Nhất
ຕັ້ງມາດຕະຖານສູງເພື່ອໃຫ້ວິສາຫະກິດຕ້ອງປ່ຽນແປງໃໝ່ເຕັກໂນໂລຢີ	Đặt ra các tiêu chuẩn cao để doanh nghiệp cần thích ứng với công nghệ
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ເວທີປາໄສ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຕີລາຄາສູງຫົວຂໍ້ຂອງເວທີປາໄສ ກໍ່ຄືຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງວິສາຫະກິດເຕັກໂນໂລຢີຫວຽດນາມ ສໍາລັບການພັດທະນາປະເທດຊາດ, ທ່ານຖືວ່າ, ເຕັກໂນໂລຢີແມ່ນປັດໄຈໃຫ້ການເຕີບໂຕ.	Phát biểu tại diễn đàn, ông Nguyễn Xuân Phúc đánh giá cao chủ đề của diễn đàn là “Nỗ lực phát triển đất nước của các doanh nghiệp công nghệ Việt Nam”, cho rằng công nghệ là yếu tố thúc đẩy tăng trưởng.
ຢາກເພີ່ມລາຍຮັບສະເລ່່ຍຕ້ອງພັດທະນາວິສາຫະກິດເຕັກໂນໂລຢີເພື່ອຮອດປີ 2045, ຫວຽດນາມ ຈະກາຍເປັນປະເທດອຸດສາຫະກໍາວັດທະນາຖາວອນ, ມີກວ່າ 50% ຈໍານວນປະຊາກອນແມ່ນຢູ່ຊັ້ນກາງ.	Để nâng cao thu nhập bình quân, cần phát triển các doanh nghiệp công nghệ để đến năm 2045, Việt Nam trở thành một nước công nghiệp phát triển lâu dài, với hơn 50% dân số thuộc tầng lớp trung lưu.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ກໍ່ຖືວ່າ, ໃນການປະຕິວັດນີ້, ວິສາຫະກິດສວມບົດບາດຕັດສິນ: "ວິສາຫະກິດເຕັກໂນໂລຢີຫວຽດນາມ ແມ່ນແກ່ນສານເພື່ອປະຕິບັດຄວາມໃຝ່ຝັນຫັນປະເທດ “ເປັນມັງກອນ.	Theo ông Nguyễn Xuân Phúc, trong cuộc cách mạng này, doanh nghiệp đóng vai trò quyết định: “Doanh nghiệp công nghệ Việt Nam là nòng cốt để thực hiện ước mơ hóa đất nước thành rồng”.
ຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນພັດທະນາວິສາຫະກິດເຕັກໂນໂລຢີຫວຽດນາມ ແມ່ນໃຫຍ່ຫຼວງທີ່ສຸດ.	Tiềm năng phát triển của các doanh nghiệp công nghệ Việt Nam là rất lớn.
ນັ້ນແມ່ນຍ້ອນຊາວຫວຽດນາມມີຄວາມສະຫຼາດ, ດຸໝັ່ນ, ຕະຫຼາດດ້ວຍພົນລະເມືອງເກືອບ 100 ລ້ານຄົນ, ເຕັກໂນໂລຢີພວມກ້າວເຂົ້າສູ່ທຸກແຫ່ງຫົນ.	Đó là vì người Việt Nam thông minh, chịu khó, với thị trường gần 100 triệu dân, công nghệ tiến bộ khắp nơi.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ສົ່ງເສີມບັນດາວິສາຫະກິດໃຫຍ່ທີ່ໄດ້ປະສົບຜົນສໍາເລັດໃນຕະຫຼາດສາກົນ ກັບເມືອຫວຽດນາມ ສະແດງໃຫ້ເຫັນຈິດໃຈຄວາມຮັບຜິດຊອບໃນການຊັກຈູງພັດທະນາວິສາຫະກິດເຕັກໂນໂລຢີຫວຽດນາມ.	Nguyễn Xuân Phúc khuyến khích các doanh nghiệp lớn đã thành công trên thị trường quốc tế quay trở lại Việt Nam, thể hiện tinh thần trách nhiệm trong việc phát triển doanh nghiệp công nghệ Việt Nam.
"ບັນດາວິສາຫະກິດໃຫຍ່ຂອງຫວຽດນາມ ຕ້ອງຕັ້ງພາລະກຳວິສາຫະກິດຕິດພັນກັບພາລະກຳຂອງປະເທດ.	“Doanh nghiệp lớn của Việt Nam phải đặt ra trách nhiệm doanh nghiệp liên quan đến trách nhiệm của đất nước.
ຈະປະກາດໃຊ້ຍຸດທະສາດຫັນປ່ຽນດີຈີຕອນແຫ່ງຊາດໂດຍໄວ	Chiến lược chuyển đổi kỹ thuật số quốc gia sẽ sớm được công bố
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໃສ່ໃຈວ່າ, ຫວຽດນາມ ຄວນຮັບຮູ້ໄດ້ບັນດາສິ່ງທ້າທາຍໃນຍຸກສະໄໝດີຈີຕອນ.	Nguyễn Xuân Phúc lo ngại rằng Việt Nam cần nhận ra những thách thức của thời đại kỹ thuật số.
ຫວຽດນາມ ເຖິງວ່າໄປຕາມຫຼັງ, ແຕ່ຍັງສາມາດສໍາເລັດຜົນຖ້າຫາກກໍາໄດ້ກາລະໂອກາດ, ມີການກະທໍາຢ່າງລະອຽດ, ທັນການ.	Việt Nam dù tụt hậu xa nhưng vẫn có thể thành công nếu có cơ hội, với hành động thận trọng và kịp thời.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ສໍາລັບບັນດາອົງການຄຸ້ມຄອງລັດ, ຈະປະກາດໃຊ້ຍຸດທະສາດຫັນປ່ຽນດີຈີຕອນແຫ່ງຊາດໃນປີ 2019 ໂດຍໄວ ເພື່ອສ້າງຕະຫຼາດໃຫ້ບັນດາວິສາຫະກິດເຕັກໂນໂລຢີ.	Theo ông Nguyễn Xuân Phúc, các cơ quan chính phủ sẽ sớm công bố chiến lược quốc gia về chuyển đổi số trong năm 2019 để tạo thị trường cho các doanh nghiệp công nghệ.
ຕໍ່ໜ້າບັນດາຂໍ້ສະເໜີຂອງວິສາຫະກິດ, ກະຊວງ, ຂະແໜງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ເຫັນດີຕໍ່ແຜນນະໂຍບາຍຄົ້ນຄວ້າທົດລອງການກໍ່ສ້າງເຂດເຕັກໂນໂລຢີພິເສດ, ເຂດປ່ຽນແປງໃໝ່ປະດິດຄິດສ້າງ, ສ້າງເງື່ອນໄຂໃຫ້ວິສາຫະກິດພັດທະນາ.	Thực hiện đề xuất của doanh nghiệp, các bộ, ban ngành liên quan, ông Nguyễn Xuân Phúc nhất trí với phương án nghiên cứu, phát triển chính sách xây dựng đặc khu công nghệ, khu chuyển đổi và tạo điều kiện cho doanh nghiệp phát triển.
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ມອບໃຫ້ກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ສານຫວຽດນາມ ຮຽບຮຽງຄຳສັ່ງ, ຍຸດທະສາດ ຫຼືໂຄງການດໍາເນີນງານກ່ຽວກັບການພັດທະນາວິສາຫະກິດເຕັກໂນໂລຢີຫວຽດນາມ ເພື່ອຍື່ນສະເໜີຕໍ່ນາຍົກລັດຖະມົນຕີໃນເດືອນມິຖຸນາ, ຈາກນັ້ນສ້າງພື້ນຖານນິຕິກຳເພື່ອຜັນຂະຫຍາຍ.	Đồng thời, ông Nguyễn Xuân Phúc chỉ đạo Bộ Thông tin và Truyền thông Việt Nam chuẩn bị trình tự, chiến lược hoặc kế hoạch hành động phát triển doanh nghiệp công nghệ Việt Nam để trình Thủ tướng Chính phủ trong tháng 6, sau đó xây dựng cơ sở pháp lý. để thực hiện.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
