ກປ.ອອນໄລ - ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 8-9 ມິຖຸນາ, ຄະນະໂຄສະນາສຶກສາແຂວງແທງຮວ໊າ, ຄະນະໂຄສະນາອົບຮົມແຂວງຫົວພັນ (ລາວ) ໄດ້ສົມທົບກັບເມືອງ ກວານຮວ໊າ ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມຝຶກອົບຮົມວຽກງານໂຄສະນາກ່ຽວກັບການປ້ອງກັນຊາຍແດນປີ 2019 ໃຫ້ແກ່ພະນັກງານ 120 ຄົນ ທີ່ປະຕິບັດວຽກງານໂຄສະນາສຶກສາ, ໂຄສະນາອົບຮົມຢູ່ບັນດາເມືອງ, ຕາແສງ, ກຸ່ມບ້ານທີ່ຕິດກັບຊາຍແດນແຂວງຫົວພັນ (ລາວ) ແລະແຂວງແທງຮວ໊າ (ຫວຽດນາມ).	Ngày 8-9 / 6, Hội đồng Giáo dục và Đào tạo tỉnh Thanh Hóa, tỉnh Houaphanh (Lào) phối hợp với huyện Quan Hóa tổ chức hội nghị tập huấn công tác bảo vệ biên giới năm 2019 cho 120 cán bộ các tỉnh, huyện.
ບັນດາຜູ້ແທນຖ່າຍຮູບເປັນທີ່ລະນຶກ.	Các đại biểu chụp ảnh lưu niệm.
ພາບ: baothanhhoa.vn.	Ảnh: baothanhhoa.vn.
ຄະນະໂຄສະນາສຶກສາແຂວງແທງຮວ໊າ ໄດ້ສຸມໃສ່ສ້າງເນື້ອໃນ ແລະແນະນໍາການໂຄສະນາໃຫ້ບັນດາເມືອງ, ຕາແສງທີ່ຕິດກັບຊາຍແດນແຂວງຫົວພັນ;	Phân ban GĐPT tỉnh Thanh Hóa đã tập trung sáng tạo nội dung và tham mưu cho các huyện, xã giáp ranh với tỉnh Huaphanh;
ຊີ້ນໍາ, ກໍານົດທິດໂຄສະນາວຽກງານຂີດເສັ້ນຊາຍແດນ, ປັກຫຼັກໝາຍຊາຍແດນເປັນປະຈຳ, ປະກອບສ່ວນຍົກສູງຄວາມຮັບຮູ້ຂອງປະຊາຊົນທຸກຊັ້ນວັນນະ, ຄວາມເຫັນດີເຫັນພ້ອມ ແລະການສະໜັບສະໜູນຂອງປະຊາຊົນພາຍໃນ, ຕ່າງປະເທດ ແລະເພື່ອນມິດສາກົນກ່ຽວກັບຄວາມໝາຍ, ຄວາມຈຳເປັນຕ້ອງປະຕິບັດສໍາເລັດວຽກງານຂີດເສັ້ນຊາຍແດນ, ປັກຫຼັກໝາຍຊາຍແດນ;	Chỉ đạo, xác định phương hướng công tác tuyên truyền về công tác phân giới, cắm mốc biên giới thường xuyên, góp phần nâng cao nhận thức của các tầng lớp nhân dân, sự đồng thuận, đoàn kết của nhân dân địa phương, người nước ngoài và bạn bè quốc tế về biên giới. , sự cần thiết phải hoàn thành công tác phân giới cắm mốc;
ກໍ່ສ້າງລະບົບເສັ້ນຊາຍແດນແຫ່ງຊາດທັນສະໄໝ;	Xây dựng hệ thống biên giới quốc gia hiện đại;
ຮັບປະກັນຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍ, ຄວາມໝັ້ນຄົງຢູ່ເຂດຊາຍແດນ ແລະຄວາມສໍາຄັນຂອງການກໍ່ສ້າງ, ຄຸ້ມຄອງເສັ້ນຊາຍແດນສັນຕິພາບ, ມິດຕະພາບ, ການຮ່ວມມືພ້ອມກັນພັດທະນາ;	Bảo đảm trật tự, ổn định khu vực biên giới và tầm quan trọng trong xây dựng, quản lý biên giới, hòa bình, hữu nghị, hợp tác và phát triển;
ສືບຕໍ່ປັບປຸງ ແລະຊຸກຍູ້ການພົວພັນມິດຕະພາບ, ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງແຂວງແທງຮວ໊າ ແລະແຂວງຫົວພັນ;	Tiếp tục cải thiện và thúc đẩy quan hệ hữu nghị, hợp tác giữa hai tỉnh Thanh Hóa và Houaphanh;
ຕັ້ງໜ້າໜູນຊ່ວຍວຽກງານຂີດເສັ້ນຊາຍແດນ, ປັກຫຼັກໝາຍ ແລະຄຸ້ມຄອງຊາຍແດນ.	Thiết lập công tác phân giới, cắm mốc và quản lý biên giới.
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ບັນດານັກສໍາມະນາກອນໄດ້ຮັບຟັງ 2 ຫົວຂໍ້ສະເພາະກ່ຽວກັບວຽກງານປ້ອງກັນຊາຍແດນຢ່າງປອດໄພ ແລະວຽກງານປ້ອງກັນ ແລະສະກັດກັ້ນຢາເສບຕິດຢູ່ເສັ້ນຊາຍແດນສອງແຂວງແທງຮວ໊າ - ຫົວພັນ.	Tại buổi làm việc, các đại biểu đã nghe hai chuyên đề cụ thể về an ninh biên giới và phòng, chống ma túy trên tuyến biên giới Thanh Hóa - Huaphanh.
ໂດຍ: ກວຽດເຕິມ.	Bởi: Việt Full.
