ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 6 ມິຖຸນາ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ Giuseppe Conte ນາຍົກລັດຖະມົນຕີອີຕາລີ ໄດ້ເປັນປະທານຮ່ວມການເຈລະຈາຂັ້ນສູງກ່ຽວກັບການພົວພັນເສດຖະກິດ ອີຕາລີ-ອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 3.	(VOVworld) - Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và người đồng cấp Italia Giuseppe Conte đã đồng chủ trì vòng đàm phán cấp cao lần thứ ba về quan hệ kinh tế Italia - ASEAN vào sáng 6/6.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການເຈລະຈາ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc phát biểu chỉ đạo Hội đàm.
ພາບ: ຈ້ອງຫາຍ.	Ảnh: Staring.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການເຈລະຈາ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ປາດຖະໜາຢາກບັນດາວິສາຫະກິດອີຕາລີ ເມື່ອເບິ່ງມາທາງທິດຕາເວັນອອກ, ຈົ່ງເລືອກເອົາຫວຽດນາມ, ເຊິ່ງແມ່ນປະເທດທີ່ມີປະຊາກອນເກືອບ 100 ລ້ານຄົນ, ພວມມີການພັດທະນາຢ່າງຂະຫຍັນຂັນເຄື່ອນ, ເປັນສະມາຊິກຕັ້ງໜ້າຂອງປະຊາຄົມອາຊຽນ ດ້ວຍຂະໜາດ GDP ເກືອບ 3.000 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ, ພ້ອມທັງ ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ບັນດາວິສາຫະກິດອາຊຽນ, ອີຕາລີ ແລະຫວຽດນາມ ຈົ່ງພ້ອມກັນຮ່ວມມືບັນລຸຜົນສໍາເລັດ ແລະພັດທະນາໃຫ້ເຕີບໃຫຍ່ເຂັ້ມແຂງ.	Phát biểu ý kiến về hội đàm, ông Nguyễn Xuân Phúc mong muốn các doanh nghiệp Italia hướng về phía Đông, chọn Việt Nam, quốc gia có dân số gần 100 triệu người, quốc gia đang phát triển, là thành viên của Cộng đồng ASEAN, có GDP tổng hợp gần 3.000 tỷ USD. USD.
ທ່ານ Giuseppe Conte ນາຍົກລັດຖະມົນຕີອີຕາລີ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການເຈລະຈາ.	Thủ tướng Italia Giuseppe Conte phát biểu tại cuộc hội đàm.
ພາບ: ຈ້ອງຫາຍ.	Ảnh: Staring.
ທ່ານ Giuseppe Conte ຢືນຢັນວ່າ, ອີຕາລີ ປາດຖະໜາຢາກປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າເຂົ້າໃນຜົນສໍາເລັດຂອງອາຊຽນ ບົນຈິດໃຈມິດຕະພາບ ແລະຄູ່ຮ່ວມມື, ພ້ອມທັງສະແດງຄວາມສົນໃຈເຖິງບັນດາຂໍ້ລິເລີ່ມເຊື່ອມຕໍ່ລະຫວ່າງອາຊຽນ ແລະເອີລົບ, ດ້ວຍຈຸດສຸມແມ່ນຂົງເຂດພື້ນຖານໂຄງລ່າງ, ທ່າກຳປັ່ນ ແລະພະລາທິການ.	Ông Giuseppe Conte khẳng định, Italia mong muốn đóng góp tích cực vào những thành tựu của ASEAN trên tinh thần hữu nghị và đối tác, đồng thời bày tỏ sự quan tâm đến các sáng kiến kết nối ASEAN-EU, trọng tâm là cơ sở hạ tầng, cảng và bộ máy hành chính.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ແລະທ່ານ Giuseppe Conte ຖ່າຍຮູບເປັນທີ່ລະນຶກກັບບັນດາຜູ້ແທນ.	Nguyễn Xuân Phúc và Giuseppe Conte chụp ảnh lưu niệm cùng các đại biểu.
ພາບ: ຈ້ອງຫາຍ.	Ảnh: Staring.
ທ່ານ Enrico Letta ອະດີດນາຍົກລັດຖະມົນຕີອີຕາລີ, ປະທານສະຫະສະມາຄົມ ອີຕາລີ-ອາຊຽນ ຢືນຢັນວ່າ, ອີຕາລີ ຍາມໃດກໍ່ຖືສາຍພົວພັນຮ່ວມມືຍຸດທະສາດສອງຝ່າຍກັບຫວຽດນາມເປັນສໍາຄັນ, ຖືຫວຽດນາມ ແມ່ນ “ປະຕູຍຸດທະສາດ ຂອງບັນດາວິສາຫະກິດອີຕາລີ ຢູ່ພາກພື້ນອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້.	Nguyên Thủ tướng Italia Enrico Letta, Chủ tịch Hiệp hội Italia - ASEAN khẳng định Italia luôn coi trọng quan hệ đối tác chiến lược song phương với Việt Nam và coi Việt Nam là “cửa ngõ chiến lược của các doanh nghiệp Italia trong khu vực Đông Nam Á”.
ຕາມທ່ານ Enrico Letta ແລ້ວ, ພື້ນຖານເສດຖະກິດອີຕາລີ ແລະຫວຽດນາມ ມີຫຼາຍຈຸດຄ້າຍຄືກັນ ແລະສິ່ງນັ້ນຈະສ້າງຄວາມສະດວກ, ງ່າຍດາຍ ແລະຢ່າງວ່ອງໄວກວ່າໃຫ້ບັນດາວິສາຫະກິດ ອີຕາລີ.	Theo Enrico Letta, nền tảng kinh tế của Ý và Việt Nam có nhiều điểm tương đồng, và điều đó sẽ giúp các doanh nghiệp Ý trở nên dễ dàng, đơn giản và nhanh chóng hơn.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
