ກປ.ອອນໄລ - ຕາມນັກຮຽນຮູ້ອິນເດຍແລ້ວ, ເລື່ອງໄດ້ຮັບການເລືອກຕັ້ງເປັນກໍາມະການບໍ່ປະຈໍາການຂອງ ສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ ຈະຊ່ວຍຍົກສູງຖານະບົດບາດ ແລະທີ່ຕັ້ງຂອງຫວຽດນາມ ບົນເວທີສາກົນ.	Theo các học giả Ấn Độ, việc được bầu làm Ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc sẽ giúp nâng tầm và vị thế của Việt Nam trên trường quốc tế.
ເລື່ອງໄດ້ຮັບການເລືອກຕັ້ງເປັນກໍາມະການບໍ່ປະຈໍາການຂອງສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ ດ້ວຍຖານະເປັນປະເທດໜຶ່ງດຽວທີ່ຕາງໜ້າໃຫ້ແກ່ກຸ່ມບັນດາປະເທດຢູ່ອາຊີ - ປາຊີຟິກ, ພິເສດດ້ວຍຈໍານວນບັດສະໜັບສະໜູນເກືອບທຸກປະເທດນັ້ນ (192/193), ໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ ເຊິ່ງ ບັນດາປະເທດອື່ນໄດ້ສະຫງວນໃຫ້ແກ່ຫວຽດນາມ ແລະກໍຈະຊ່ວຍຍົກສູງຖານະບົດບາດ ແລະທີ່ຕັ້ງຂອງຫວຽດນາມ ບົນເວທີສາກົນ.	Được bầu làm Ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc với tư cách là đại diện duy nhất của khối Châu Á - Thái Bình Dương, đặc biệt là số phiếu bầu ở hầu hết các nước (192/193), Việt Nam đã thể hiện được sự tin tưởng của mình đối với các nước.
ນີ້ແມ່ນຄໍາຄິດເຫັນຂອງທ່ານນາງສາດສະດາຈານ Shankari Sundararaman, ຜູ້ອໍານວຍການສູນມະຫາສະໝຸດອິນເດຍ - ປາຊີຟິກ, ໂຮງຮຽນຄົ້ນຄວ້າສາກົນ, ມະຫາວິທະຍາໄລ JNU, New Delhi.	Đây là ý kiến của Giáo sư Shankari Sundararaman, Giám đốc, Trung tâm Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương, Trường Nghiên cứu Quốc tế, Đại học JNU, New Delhi.
ທ່ານນາງສາດສະດາຈານ Shankari Sundararaman, ຜູ້ອໍານວຍການສູນມະຫາສະໝຸດອິນເດຍ - ປາຊີຟິກ, ໂຮງຮຽນຄົ້ນຄວ້າສາກົນ, ມະຫາວິທະຍາໄລ JNU, New Delhi.	Giáo sư Shankari Sundararaman, Giám đốc, Trung tâm Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương, Trường Nghiên cứu Quốc tế, Đại học JNU, New Delhi.
ພາບ: vietnamplus.vn	Ảnh: vietnamplus.vn
ໃນການຕອບສໍາພາດຕໍ່ນັກຂ່າວສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ ປະຈໍາອິນເດຍ ໃນວັນທີ 9 ມິຖຸນາ, ທ່ານນາງ Sundararaman ຢັ້ງຢືນວ່າ ເມື່ອພິຈາລະນາກ່ຽວກັບແງ່ມູມທາງດ້ານເສດຖະກິດແລ້ວ, ຫວຽດນາມ ແມ່ນປະເທດສໍາຄັນໃນສະພາບການເຕີບໂຕເສດຖະກິດໂລກກໍາລັງຫັນປ່ຽນໄປສູ່ທິດຕາເວັນອອກ, ໃນທ່າມກາງທີ່ ອາເມລິກາ ແລະຈີນ ກໍາລັງຕົກເຂົ້າສູ່ສົງຄາມການຄ້າ.	Trả lời phỏng vấn TTXVN tại Ấn Độ ngày 9/6, ông Sundararaman khẳng định, xét về góc độ kinh tế, Việt Nam là quốc gia quan trọng trong bối cảnh kinh tế toàn cầu đang tăng trưởng, dịch chuyển sang phương Đông, trong bối cảnh chiến tranh thương mại Mỹ - Trung.
ຮອດປີ 2020, ຫວຽດນາມ ຈະດໍາລົງຕໍາແໜ່ງເປັນປະທານອາຊຽນ.	Đến năm 2020, Việt Nam sẽ giữ chức chủ tịch ASEAN.
ເມື່ອນັ້ນ, ດ້ວຍບົດບາດຢູ່ທັງພາກພື້ນ ແລະທົ່ວໂລກ, ທັດສະນະຂອງຫວຽດນາມ ຈະນັບມື້ນັບມີນ້ຳໜັກ.	Khi đó, với vai trò ở cả khu vực và thế giới, viễn cảnh của Việt Nam sẽ ngày càng trở nên khả thi hơn.
ເມື່ອສະແດງຄວາມຄິດເຫັນກ່ຽວກັບບົດບາດຂອງຫວຽດນາມ ດ້ວຍຖານະເປັນກໍາມະການບໍ່ປະຈໍາການ ສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ອາຍຸການ 2020-2021, ທ່ານນາງ Sundararaman ຖືວ່າ ຫວຽດນາມ ສາມາດໝູນໃຊ້ບົດຮຽນຂອງຕົນເພື່ອປະກອບສ່ວນແກ້ໄຂການປະທະກັນໃນແຫຼມເກົາຫຼີ...	Nhận định về vai trò của Việt Nam trong vai trò Ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an nhiệm kỳ 2020-2021, ông Sundararaman cho rằng Việt Nam có thể áp dụng những bài học kinh nghiệm của mình để góp phần giải quyết xung đột trên Bán đảo Triều Tiên ...
ກໍຕາມທ່ານນາງ Sundararaman ແລ້ວ, ໜຶ່ງໃນບັນດາບັນຫາທ້າທາຍທີ່ສຸດ ເຊິ່ງ ຫວຽດນາມ ແລະບັນດາປະເທດສະມາຊິກອື່ນຂອງສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ຕ້ອງປະເຊີນໜ້າໃນຊຸມປີຈະມາເຖິງແມ່ນການປະຕິຮູບອົງການທີ່ມີສິດອໍານາດສູງສຸດຂອງ ສປຊ.	Theo ông Sundararaman, một trong những vấn đề thách thức nhất mà Việt Nam và các thành viên Hội đồng Bảo an khác phải đối mặt trong những năm tới là việc cải tổ cơ quan quyền lực cao nhất của Liên hợp quốc.
ທ່ານນາງ Sundararaman ຖືວ່າ ສປຊ ຕ້ອງດັດປັບໃຫ້ສອດຄ່ອງກັບສະພາບການຕົວຈິງຂອງໂລກໃນປັດຈຸບັນ, ຜ່ານການເປີດກວ້າງທີ່ນັ່ງຂອງທັງກໍາມະການປະຈໍາການ ແລະບໍ່ປະຈໍາການ ເພື່ອໃຫ້ມີລັກສະນະເປັນຕົວແທນສູງກວ່າ.	Bà Sundararaman tin rằng LHQ cần phải thích ứng với thực tế hiện tại của thế giới, thông qua việc mở rộng ghế cho cả thành viên thường trực và không thường trực để có tính đại diện hơn.
ໂດຍ: ກວຽດເຕິມ.	Bởi: Việt Full.
