ກຳລັງທະຫານປະສົມໂດຍ ຊະອຸດີ ອາຣາເບຍ ນຳໜ້າຢູ່ເຢແມນ ໄດ້ບຸກໂຈມຕີໃສ່ບັນດາສະຖານທີ່ດ້ານການທະຫານຢູ່ນະຄອນຫຼວງ Sanaa, ເຢແມນ ທີ່ພວມຢູ່ໃຕ້ການຄວບຄຸມຂອງພວກກະບົດ Houthi, ໃນນັ້ນມີບັນດາລະບົບປ້ອງກັນອາກາດ.	Một lực lượng hải quân chung do Saudi dẫn đầu ở Yemen đã ập vào một căn cứ quân sự ở thủ đô Sanaa của Yemen, nơi nằm dưới sự kiểm soát của phiến quân Houthi, bao gồm cả các hệ thống phòng không.
(ພາບປະກອບ: THX/TTXVN)	(Hình minh họa: THX / TTXVN)
ວັນທີ 15 ມິຖຸນາ, ໂທລະພາບແຫ່ງຊາດ ຊະອຸດີ ອາຣາເບຍ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ບັນດາເຫດບຸກໂຈມຕີໄດ້ດຳເນີນພາຍຫຼັງກຳລັງ Houthi ຍິງລູກສອນໄຟໃສ່ສະໜາມບິນ Abha ຂອງ ຊະອຸດີ ອາຣາເບຍ ໃນວັນທີ 12 ມິຖຸນາ, ເຊິ່ງເຮັດໃຫ້ 26 ຄົນຖືກບາດເຈັບ.	Ngày 15/6, truyền hình nhà nước Ả Rập Xê Út đưa tin, các cuộc tấn công diễn ra sau khi lực lượng Houthi bắn tên lửa vào sân bay Abha của Ả Rập Xê Út hôm 12/6, khiến 26 người bị thương.
ວັນທີ 14 ມິຖຸນາ, ກຳລັງປ້ອງກັນອາກາດຂອງ ຊະອຸດີ ອາຣາເບຍ ໄດ້ສະກັດຍິງເຮືອບິນບໍ່ມີຄົນຂັບ 5 ລຳຂອງພວກກະບົດ Houthi ແນໃສ່ສະໜາມບິນ Abha ແລະ ນະຄອນ Khamis Mushait.	Ngày 14/6, lực lượng phòng không Ả Rập Xê Út đã đánh chặn 5 máy bay không người lái của phiến quân Houthi nhắm vào sân bay Abha và Khamis Mushait.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
