ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 11 ມິຖຸນາ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ວິທະຍາຄານປ້ອງກັນຊາດຫວຽດນາມ ແລະວິທະຍາຄານປ້ອງກັນຊາດ ໄກສອນ ພົມວິຫານ, ສປປ ລາວ ໄດ້ຈັດຕັ້ງການໂອ້ລົມສົນທະນາການເຄື່ອນໄຫວວຽກງານພັກ, ວຽກງານການເມືອງ.	Chiều 11/6, tại Hà Nội, Học viện Quốc phòng Việt Nam và Học viện Quốc phòng Kaysone Phomvihane, CHDCND Lào tổ chức tọa đàm về công tác đảng, công tác chính trị.
ທ່ານພົນຕີ ຫງວຽນງອັກເຕືອງ, ຮອງຫົວໜ້າການເມືອງ ວິທະຍາຄານປ້ອງກັນຊາດຫວຽດນາມ ແລະທ່ານພັນເອກ ປອ ຄຳຜາຍ ສະພັງເໜືອ, ຮອງຫົວໜ້າການເມືອງ ວິທະຍາຄານປ້ອງກັນຊາດ ໄກສອນ ພົມວິຫານ ເປັນປະທານຮ່ວມການໂອ້ລົມສົນທະນາ.	Thiếu tướng Nguyễn Ak Tưởng, Phó Giám đốc Khoa học Chính trị Trường Đại học Quốc phòng Việt Nam và Đại tá Por Khay Phay Saphanh Phước, Phó Giám đốc Khoa học Chính trị Trường Đại học Quốc phòng Kaisone Phomvihanh chủ trì cuộc hội đàm.
ບັນຍາກາດທີ່ການໂອ້ລົມສົນທະນາ.	Bầu không khí trò chuyện.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ທີ່ການໂອ້ລົມສົນທະນາ, ສອງຝ່າຍໄດ້ແລກປ່ຽນບັນດາການເຄື່ອນໄຫວ, ຍົກອອກບັນດາມາດຕະການຍົກສູງຄຸນນະພາບ, ປະສິດທິຜົນວຽກງານພັກ, ວຽກງານການເມືອງ;	Trong cuộc hội đàm, hai bên đã trao đổi về các biện pháp nâng cao chất lượng, hiệu quả công tác đảng, công tác chính trị.
ກໍ່ສ້າງລາຍການ, ເນື້ອໃນບໍາລຸງສ້າງຄວາມຮູ້ດ້ານປ້ອງກັນຊາດ, ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ ແລະການຝຶກຝົນຫຼໍ່ຫຼອມ-ບໍາລຸງສ້າງໃຫ້ແກ່ສຳມະນາກອນສອງຝ່າຍ...	Xây dựng chương trình, nội dung bồi dưỡng kiến thức quốc phòng, an ninh và đào tạo - huấn luyện cho hai bên ...
ທ່ານພົນຕີ ຫງວຽນງອັກເຕືອງ ທີ່ການໂອ້ລົມສົນທະນາ.	Thiếu tướng Nguyễn Akương tại hội đàm.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ທ່ານພົນຕີ ຫງວຽນງອັກເຕືອງ ຢັ້ງຢືນວ່າ, ການຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຂອງຄະນະຜູ້ແທນວິທະຍາຄານປ້ອງກັນຊາດ ໄກສອນ ພົມວິຫານ ໃນຄັ້ງນີ້ແມ່ນການຢ້ຽມຢາມພິເສດ, ເປັນຂີດໝາຍ 10 ປີແຫ່ງການແຮກສ່ຽວລະຫວ່າງສອງວິທະຍາຄານ (27 ກັນຍາ 2009), ສະແດງໃຫ້ເຫັນນໍ້າໃຈສາມັກຄີລະຫວ່າງສອງພັກ, ສອງລັດ ແລະປະຊາຊົນສອງປະເທດ ຫວຽດນາມ-ລາວ.	Đồng thời, Thượng tướng Nguyễn Ak Tưởng khẳng định chuyến thăm và làm việc của Đoàn trường Đại học Quốc phòng Kaysone Phomvihane là chuyến thăm đặc biệt, đánh dấu kỷ niệm 10 năm thành lập hai trường (27/9/2009), thể hiện tình đoàn kết gắn bó giữa hai trường. Đảng, hai nước và hai dân tộc.
ທ່ານພັນເອກ ປອ ຄຳຜາຍ ສະພັງເໜືອ ທີ່ການໂອ້ລົມສົນທະນາ.	Đại tá Po Khay Phaysaphang phát biểu tại cuộc hội đàm.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ທ່ານພັນເອກ ປອ ຄຳຜາຍ ສະພັງເໜືອ ຕີລາຄາສູງການຕ້ອນຮັບຢ່າງສົມກຽດ ແລະບັນດາຜົນງານ ເຊິ່ງວິທະຍາຄານປ້ອງກັນຊາດຫວຽດນາມ ບັນລຸໄດ້ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ຂອບອົກຂອບໃຈຄວາມເອົາໃຈໃສ່, ສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກຈາກກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ, ຄະນະພັກ, ຄະນະອະທິການບໍດີ ແລະບັນດາອົງການ, ກົມກອງຂອງວິທະຍາຄານຕໍ່ກັບວຽກງານຄຸ້ມຄອງ, ການສຶກສາ, ການຝຶກຝົນຫຼໍ່ຫຼອມ, ຊ່ວຍເຫຼືອບັນດາສໍາມະນາກອນກອງທັບປະຊາຊົນລາວ.	Đại tá Por Khamphaisang biểu dương những kết quả đạt được của Trường Đại học Quốc phòng Việt Nam trong thời gian qua là được sự quan tâm, tạo điều kiện của Bộ Quốc phòng Việt Nam, Đảng ủy, Ban Giám hiệu, Cục Đào tạo.
ໂດຍ: ໄຊນີດາ.	Bởi: Xay Nida.
