ກປ.ອອນໄລ - ໃນຕອນເຊົ້າວັນທີ 10 ມິຖຸນາ, ກະຊວງແຜນການ ແລະການລົງທຶນ ສົມທົບກັບກະຊວງວິທະຍາສາດ ແລະເຕັກໂນໂລຢີ, ກອງທຶນ Golden Gate Ventures ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມກອງທຶນເລີ່ມທຸລະກິດປະດິດຄິດສ້າງຢູ່ຫວຽດນາມ 2019 (Vietnam Venture Summit 2019) ເພື່ອແນໃສ່ສ້າງການເຊື່ອມຕໍ່ກັບບັນດາກອງທຶນພາຍໃນ ແລະສາກົນ.	Sáng 10/6, Bộ Kế hoạch và Đầu tư phối hợp với Bộ Khoa học và Công nghệ tổ chức sự kiện Quỹ đầu tư mạo hiểm Vietnam Ventures Summit 2019 nhằm kết nối các quỹ trong nước và quốc tế.
ນີ້ແມ່ນຄັ້ງທໍາອິດທີ່ກອງປະຊຸມກອງທຶນເລີ່ມທຸລະກິດປະດິດຄິດສ້າງຢູ່ຫວຽດນາມ 2019 (Vietnam Venture Summit 2019) ໄດ້ຮັບການຈັດຕັ້ງຢູ່ຫວຽດນາມ.	Đây là lần đầu tiên Vietnam Venture Summit 2019 được tổ chức tại Việt Nam.
ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມດັ່ງກ່າວມີທ່ານ ຫວູດຶກດາມ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ;	Dự họp có Phó Thủ tướng Chính phủ Vũ Đức Đam;
ການນໍາບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການ, ທ້ອງຖິ່ນ.	Lãnh đạo các Bộ, Ban, Ngành, địa phương
ພິເສດ, ກອງປະຊຸມມີການເຂົ້າຮ່ວມຂອງກວ່າ 100 ກອງທຶນພາຍໃນ ແລະຕ່າງປະເທດ, ພ້ອມກັບຜູ້ຕາງໜ້າປະຊາຄົມ Start-up, ບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງໃນລະບົບເລີ່ມທຸລະກິດປະດິດຄິດສ້າງ.	Đặc biệt, hội nghị có sự tham gia của hơn 100 quỹ trong nước và quốc tế, cũng như đại diện cộng đồng khởi nghiệp, các tổ chức trong hệ thống khởi nghiệp đổi mới sáng tạo.
ບັນຍາກາດທີ່ກອງປະຊຸມ.	Không khí cuộc họp.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ເວທີປາໄສ, ທ່ານ ຫງວຽນຈີຢູ້ງ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງແຜນການ ແລະການລົງທຶນຫວຽດນາມ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ເພື່ອປະຕິບັດເປົ້າໝາຍປ່ຽນແປງໃໝ່ຮູບແບບເຕີບໂຕອີງຕາມການປ່ຽນແປງໃໝ່ປະດິດຄິດສ້າງ, ລັດຖະບານຫວຽດນາມ ກໍາລັງມານະພະຍາຍາມສ້າງ ແລະປະຕິບັດຫຼາຍນະໂຍບາຍ, ໃນນັ້ນສຸມໃສ່ສ້າງແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນມະນຸດທີ່ມີຄຸນນະພາບໃຫ້ແກ່ພື້ນຖານເສດຖະກິດປ່ຽນແປງໃໝ່ປະດິດຄິດສ້າງ;	Phát biểu tại diễn đàn, Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Nguyễn Chí Dũng cho biết, để đạt được mục tiêu chuyển đổi mô hình tăng trưởng dựa trên đổi mới sáng tạo, Chính phủ Việt Nam đang nỗ lực xây dựng và thực hiện một số chính sách, trong đó chú trọng phát triển nguồn lực.
ໜູນຊ່ວຍການເຄື່ອນໄຫວປ່ຽນແປງໃໝ່ປະດິດຄິດສ້າງໃນວິສາຫະກິດ ແລະດຶງດູດແຫຼ່ງທຶນໃຫ້ບັນດາການເຄື່ອນໄຫວປ່ຽນແປງໃໝ່ປະດິດຄິດສ້າງ.	Hỗ trợ đổi mới sáng tạo trong doanh nghiệp và thu hút các nguồn tài trợ cho hoạt động đổi mới sáng tạo.
Vietnam Venture Summit ແມ່ນໜຶ່ງບັນດາການເຄື່ອນໄຫວທໍາອິດເພື່ອແນໃສ່ດຶງດູດແຫຼ່ງທຶນ.	Vietnam Venture Summit là một trong những hoạt động đầu tiên thu hút tài trợ.
ເພື່ອສ້າງສະພາບແວດລ້ອມດີທີ່ສຸດໃຫ້ບັນດານັກລົງທຶນເຄື່ອນໄຫວຢູ່ຫວຽດນາມ, ທ່ານ ຫງວຽນຈີຢູ້ງ ໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາວ່າກະຊວງແຜນການ ແລະການລົງທຶນ ຈະເຈລະຈາ ແລະປຶກສາຫາລືກັບປະຊາຄົມບັນດານັກລົງທຶນເປັນປະຈໍາ;	Để tạo môi trường tốt nhất cho các nhà đầu tư hoạt động tại Việt Nam, ông Nguyễn Chí Dũng hứa, Bộ Kế hoạch và Đầu tư sẽ thường xuyên tổ chức các cuộc đối thoại với cộng đồng các nhà đầu tư;
ສົມທົບກັບບັນ ດາກະຊວງ, ອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຕ່າງໆຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນເພື່ອຜັນຂະຫຍາຍສ້າງບັນດາມາດຕະການທີ່ເໝາະສົມ, ແກ້ໄຂບັນດາຄວາມຫຍຸ້ງຍາກເພື່ອດຶງດູດ ແລະເພີ່ມທະວີແຫຼ່ງທຶນເຂົ້າໃນລະບົບປ່ຽນແປງໃໝ່ປະດິດຄິດສ້າງຂອງຫວຽດນາມຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ;	Phối hợp chặt chẽ với các bộ, ngành liên quan triển khai các biện pháp phù hợp, tháo gỡ khó khăn để thu hút, tăng cường nguồn lực cho hệ thống chuyển đổi và đổi mới liên tục của Việt Nam;
ພ້ອມທັງໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາຈະໜູນຊ່ວຍວົງການເລີ່ມທຸລະກິດເພື່ອໃຫ້ບັນດາ Start-up ມີຫຼາຍກາລະໂອກາດສຳຜັດກັບບັນດາແຫຼ່ງທຶນອຸປະຖໍາ.	Cũng như cam kết hỗ trợ khởi nghiệp để các doanh nghiệp khởi nghiệp có thêm cơ hội tiếp cận các nguồn vốn.
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: Zhang Nguyen.
