ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 10 ມິຖຸນາ, ທີ່ສໍານັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ແລະການນໍາບາງກະຊວງ, ຂະແໜງການ ໄດ້ມີການເຮັດວຽກກັບການນໍາແຂວງເທື່ອທຽນເຫວ້ ເພື່ອໃຫ້ຄໍາເຫັນແກ້ໄຂຄວາມຫຍຸ້ງຍາກໃນການຜັນຂະຫຍາຍບັນດາໂຄງການເສດຖະກິດ-ສັງຄົມຈຸດສຸມໃນບໍລິເວນແຂວງ.	Chiều 10/6, tại Văn phòng Thủ tướng Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và lãnh đạo một số bộ, ngành đã làm việc với lãnh đạo tỉnh Thừa Thiên Huế để trao đổi về những khó khăn vướng mắc trong triển khai các dự án kinh tế - xã hội trọng điểm trên địa bàn tỉnh.
ສະຫຼຸບການເຮັດວຽກ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຕີລາຄາຜົນການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ 5 ເດືອນຕົ້ນປີຂອງແຂວງເທື່ອທຽນເຫວ້ ແມ່ນຮອບດ້ານພໍສົມຄວນໃນບັນດາຂົງເຂດ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນລາຍຮັບງົບປະມານ.	Kết luận buổi làm việc, ông Nguyễn Xuân Phúc biểu dương tình hình phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh Huế trong 5 tháng đầu năm là toàn diện trên các lĩnh vực, nhất là thu ngân sách.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຊີ້ແຈ້ງວ່າ, ເທື່ອທຽນເຫວ້ ແມ່ນທ້ອງຖິ່ນທີ່ມີລະດັບຜິດດ່ຽງລະຫວ່າງຜູ້ຮັ່ງມີ ແລະຜູ້ທຸກຍາກຕໍ່າສຸດຢູ່ເຂດທິດເໜືອພາກກາງ.	Theo Thủ tướng, Huế là địa phương có mức độ chênh lệch giàu nghèo thấp nhất miền Trung.
ນອກນັ້ນ, ແຂວງກໍ່ເອົາໃຈໃສ່ເປັນພິເສດເຖິງວຽກງານໜູນຊ່ວຍພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມຢູ່ເຂດຊົນເຜົ່າສ່ວນໜ້ອຍ, ບັນດາເມືືອງ, ຕາແສງທຸກຍາກ.	Ngoài ra, tỉnh đặc biệt quan tâm phát triển kinh tế - xã hội vùng đồng bào dân tộc thiểu số, các huyện, xã nghèo.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການເຮັດວຽກ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc phát biểu làm việc.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ກໍ່ປາດຖະໜາວ່າ ເທື່ອທຽນເຫວ້ ຄວນສືບຕໍ່ຍົກສູງຄຸນນະພາບວຽກງານຄຸ້ມຄອງ, ບໍລິຫານ, ຍົກສູງຄວາມຮັບຜິດຊອບຂອງຜູ້ນໍາໜ້າ, ປະຕິບັດວຽກງານກໍ່ສ້າງແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນມະນຸດໃຫ້ເປັນຢ່າງດີ, ເອົາໃຈໃສ່ເປັນພິເສດເຖິງການພັດທະນາການສຶກສາ, ກໍ່ສ້າງ ຮັບໃຊ້ໃຫ້ການພັດທະນາເສດຖະກິດ ແລະການທ່ອງທ່ຽວ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນກໍ່ສ້າງພາສາອັງກິດໃຫ້ແກ່ປະຊາຄົມ;	Đồng thời, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng mong muốn Huế cần tiếp tục nâng cao chất lượng quản lý, điều hành, nâng cao trách nhiệm người lãnh đạo đất nước, thực hiện tốt công tác xây dựng nguồn nhân lực, đặc biệt quan tâm đến phát triển giáo dục, xây dựng và du lịch vì lợi ích của người dân.
ຮັກສາ ແລະກໍ່ສ້າງຮູບພາບຊາວເຫວ້ທີ່ສະໜິດສະໜົມ, ຮັກແຂກແພງຄົນ.	Giữ gìn và xây dựng hình ảnh con người Huế thân thiện, mến khách.
ແຂວງ ກໍ່ຄວນນໍາໜ້າໃນການປະຕິບັດບັ້ນຂົນຂວາຍຕ້ານ ແລະສະກັດກັ້ນຂີ້ເຫຍື້ອປະລາສຕິກ, ປະຄວາມຊິນເຄີຍນໍາໃຊ້ຖົງຢາງ;	Tỉnh cũng cần hành động trong chiến dịch chống rác thải nhựa và thói quen sử dụng túi ni lông;
ຍົກສູງປະສິດທິຜົນວຽກງານສົ່ງເສີມ, ປົກປັກຮັກສາສຸຂະພາບໃຫ້ແກ່ປະຊາຊົນໃນບໍລິເວນ...	Nâng cao hiệu quả công tác tuyên truyền và bảo vệ sức khỏe cho nhân dân trên địa bàn ...
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
