ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 11 ມິຖຸນາ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ຈັດຕັ້ງພິທີພົບປະສັງສັນ, ມອບຂອງຂວັນໃຫ້ຄະນະຜູ້ແທນຜູ້ທີ່ມີຄຸນງາມຄວາມດີຕໍ່ການປະຕິວັດແຂວງເທື່ອທຽນ-ເຫວ້.	Sáng 11/6, Bộ Quốc phòng Việt Nam tổ chức đón tiếp và tặng quà đoàn đại biểu Người có công với Cách mạng tỉnh - Tiên - Huế.
ທ່ານພົນຕີ ໂດ໊ກັນ ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ການເມືອງ ເປັນເຈົ້າພາບການຕ້ອນຮັບ.	Thiếu tướng Đỗ Kan, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Chính trị dự tiệc chiêu đãi.
ທົ່ວແຂວງເທື່ອທຽນ-ເຫວ້ ປະຈຸບັນກໍາລັງຄຸ້ມຄອງສໍາເນົາເປົ້າໝາຍນະໂຍບາຍ ແລະຜູ້ທີ່ມີຄຸນງາມຄວາມດີກວ່າ 110.000 ສະບັບ;	Tỉnh Thừa Thiên-Huế hiện quản lý hơn 110.000 bản chỉ tiêu chính sách xuất sắc;
ໃນນັ້ນມີທະຫານເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດເກືອບ 19.000 ຄົນ, ທະຫານເສຍອົງຄະ, ທະຫານເຈັບປ່ວຍເກືອບ 13.000 ຄົນ...	Có gần 19.000 chiến sĩ đã hy sinh cho Tổ quốc, thương binh tàn tật, gần 13.000 bệnh binh ...
ທ່ານພົນຕີ ໂດ໊ກັນ ມອບຂອງຂວັນໃຫ້ຜູ້ແທນທີ່ມີຄຸນງາມຄວາມດີແຂວງເທື່ອທຽນ-ເຫວ້.	Thiếu tướng Độ tặng quà cho các đại biểu có đức tỉnh Thừa Thiên-Huế.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການພົບປະ, ທ່ານພົນຕີ ໂດ໊ກັນ ແຈ້ງໃຫ້ຄະນະຜູ້ແທນຮັບຊາບບາງເນື້ອໃນການເຄື່ອນໄຫວຂອງທົ່ວກອງທັບ, ພ້ອມທັງຢັ້ງຢືນວ່າ, ໃນຊຸມປີຜ່ານມາ, ຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ຍາມໃດກໍ່ຕັ້ງໜ້າ, ເປັນເຈົ້າການໃນການເປັນເສນາທິການໃຫ້ພັກ, ລັດ ປະກາດໃຊ້ ແລະຜັນຂະຫຍາຍການປະຕິບັດບັນດານະໂຍບາຍທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງກອງທັບ ແລະແນວຫຼັງກອງທັບ;	Phát biểu ý kiến tại buổi làm việc, Thiếu tướng Đỗ Kan thông báo với Đoàn một số tình hình hoạt động của toàn quân, đồng thời khẳng định trong thời gian qua, Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng luôn được Đảng, Nhà nước quan tâm, chỉ đạo sâu sát. việc ban hành và triển khai các lực lượng quân đội và chính sách hậu phương quân đội;
ນະໂຍບາຍຕໍ່ກັບຜູ້ທີ່ມີຄຸນງາມຄວາມດີ;	Chính sách đối với người tài đức;
ເອົາໃຈໃສ່ຊີ້ນໍາ, ນໍາພາການປະຕິບັດຂະບວນການ “ຕອບບຸນແທນຄຸນ ເປັນຢ່າງດີ.	Quan tâm hướng dẫn, lãnh đạo thực hiện tốt quy trình “khen thưởng bạn tốt”.
ດ້ວຍບັນດາການເຮັດວຽກທີ່ລະອຽດ, ແທດຈິງ, ກອງທັບ ໄດ້ ແລະກໍາລັງປະກອບສ່ວນພ້ອມກັບທົ່ວພັກ, ທົ່ວປວງຊົນເອົາໃຈໃສ່ເບິ່ງແຍງດູແລການດໍາລົງຊີວິດທາງດ້ານວັດຖຸ ແລະຈິດໃຈຂອງບັນດາເປົ້າໝາຍນະໂຍບາຍ ແລະຜູ້ທີ່ມີຄຸນງາມຄວາມດີຕໍ່ການປະຕິວັດໃຫ້ນັບມື້ນັບດີກວ່າ, ພ້ອມທັງຫວັງວ່າບັນດາຜູ້ແທນຈະສືບຕໍ່ເສີມຂະຫຍາຍມູນເຊື້ອ, ຕັ້ງໜ້າປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ ແລະສ້າງຮາກຖານການເມືອງຢູ່ຂັ້ນທ້ອງຖິ່ນໃຫ້ມີຄວາມເຂັ້ມແຂງ...	Bằng những việc làm cụ thể, sát thực, toàn quân đã góp phần cùng toàn Đảng, toàn dân chăm lo về vật chất, tinh thần cho các đối tượng chính trị, người có công với cách mạng ngày càng tốt hơn. , đồng thời mong các đại biểu tiếp tục xây dựng cơ sở ngày càng vững mạnh.
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: Zhang Nguyen.
