ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍໄດ້ຮັບຄໍາເຊີນຂອງທ່ານປອ Peter Tauber, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ສາທາລະນະລັດ ສະຫະພັນ ເຢຍລະມັນ, ຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ນໍາໂດຍທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈິວິ້ງ ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ຄະນະປະຈໍາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ພ້ອມຄະນະ ໄດ້ມີການຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ ສາທາລະນະລັດ ສະຫະພັນ ເຢຍລະມັນ ແຕ່ວັນທີ 10-15 ມິຖຸນາ.	(VOVworld) - Nhận lời mời của Trung tá Peter Tauber, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Cộng hòa Liên bang Đức, Đoàn đại biểu cấp cao do Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh, Ủy viên Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam làm trưởng đoàn ( ĐCSVN), Thứ trưởng Bộ Quốc phòng, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng
ໃນຂອບເຂດການຢ້ຽມຢາມ, ຕອນເຊົ້າວັນທີ 13 ມິຖຸນາ, ຢູ່ Berlin, ຄະນະໄດ້ມີການພົບປະເຈລະຈາກັບທ່ານລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດເຢຍລະມັນ.	Trong khuôn khổ chuyến thăm, sáng 13/6, tại Berlin, Đoàn đã có cuộc gặp với Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Đức.
ທີ່ການເຈລະຈາ, ສອງຝ່າຍໄດ້ແບ່ງປັນທັດສະນະກ່ຽວກັບສະພາບການໂລກ ແລະພາກພື້ນທີ່ຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຄວາມສົນໃຈ;	Tại cuộc hội đàm, hai bên đã trao đổi về tình hình thế giới và khu vực cùng quan tâm;
ແຈ້ງໃຫ້ກັນຊາບກ່ຽວກັບສະພາບຄວາມໝັ້ນຄົງຢູ່ເອີລົບ, ອາຊີ-ປາຊີຟິກ...	Thông báo về tình hình an ninh khu vực Châu Âu, Châu Á - Thái Bình Dương ...
ກ່ຽວກັບບັນຫາຄວາມໝັ້ນຄົງຢູ່ພາກພື້ນອາຊີ-ປາຊີຟິກ, ຝ່າຍເຢຍລະມັນ ຢັ້ງຢືນວ່າມີຄວາມສົນໃຈ ແລະມີຜົນປະໂຫຍດໂດຍກົງເຖິງການຮັບປະກັນສະຖຽນລະພາບ, ພັດທະນາວັດຖະນາຖາວອນຢູ່ພາກພື້ນນີ້, ໃນນັ້ນມີຄວາມເສລີໃນການເດີນທະເລ ແລະການບິນ.	Về vấn đề an ninh khu vực châu Á - Thái Bình Dương, phía Đức khẳng định có quan tâm và có lợi ích trực tiếp trong việc đảm bảo ổn định và phát triển bền vững ở khu vực, trong đó có tự do hàng hải và hàng không.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈິວິ້ງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ Peter Tauber ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ເຢຍລະມັນ.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam và Peter Tauber, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Đức.
ພາບ: qdnd.vn	Ảnh: qdnd.vn
ກ່ຽວກັບການພົວພັນຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດປ້ອງກັນຊາດ, ສອງຝ່າຍພ້ອມກັນຫວນຄືນໝາກຜົນທີ່ບັນລຸໄດ້ໃນໄລຍະຜ່ານມາໃນບັນດາຂົງເຂດຄື: ການກໍ່ສ້າງ, ເສນາຮັກ ແລະການຮັກສາສັນຕິພາບ ສປຊ...	Về hợp tác trong lĩnh vực quốc phòng, hai bên nhắc lại những thành tựu đã đạt được trên các lĩnh vực xây dựng, yêu nước và gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc ...
ກ່ຽວກັບການພົວພັນຫຼາຍຝ່າຍ, ເຢຍລະມັນ ສະແດງຄວາມປາດຖະໜາຢາກມີໜ້າຢູ່ພາກພື້ນອາຊີ-ປາຊີຟິກ, ໃນນັ້ນມີພາກພື້ນອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້;	Về quan hệ đa phương, Đức bày tỏ mong muốn có nước ở khu vực châu Á - Thái Bình Dương, trong đó có Đông Nam Á;
ເອົາໃຈໃສ່ເຖິງບັນດາໂຄງປະກອບຄວາມໝັ້ນຄົງພາກພື້ນ;	Chú ý đến cấu trúc an ninh khu vực;
ພ້ອມທັງ, ຊົມເຊີຍ ຫວຽດນາມ ກາຍເປັນຄູ່ຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດກັບ ອີຢູ ໂດຍໄວ ເພື່ອສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ ແລະການພັດທະນາຂອງສອງປະເທດ ກໍຄືປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ ແລະການພັດທະນາຂອງພາກພື້ນຕ່າງໆແລະໂລກ.	Đồng thời, chúc mừng Việt Nam trở thành đối tác quốc phòng nhanh chóng với EU vì hòa bình, ổn định và phát triển của hai nước, cũng như đóng góp vào hòa bình, ổn định và phát triển của các khu vực và trên thế giới.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
