ວັນທີ 15 ມິຖຸນາ, ຕາມສຳນັກຂ່າວສານ Kyodo ແລ້ວ, ລັດຖະບານຍີ່ປຸ່ນ ໄດ້ສະເໜີ ອາເມລິກາ ຍົກອອກພະຍານຫຼັກຖານຢ່າງຈະແຈ້ງ ເພື່ອພິສູດການພິນິດໄສຂອງວໍຊິງຕັນ ທີ່ວ່າ: ອີຣານ ຢືນຢູ່ເບື້ອງຫລັງເຫດບຸກໂຈມຕີກໍາປັ່ນຂົນສົ່ງນ້ຳມັນ 2 ລຳຢູ່ຊ່ອງແຄບທະເລ Hormuz ໃນວັນທີ 13 ມິຖຸນາ ຜ່ານມາ.	Ngày 15/6, theo Kyodo News, Chính phủ Nhật Bản đã yêu cầu Mỹ công bố bằng chứng rõ ràng để chứng minh tuyên bố của Washington rằng Iran đứng sau vụ tấn công ngày 13/6 nhằm vào hai tàu chở dầu ở eo biển Hormuz.
ຍີ່ປຸ່ນ ສະເໜີ ອາເມລິກາ ຍົກອອກພະຍານຫຼັກຖານຢ່າງຈະແຈ້ງກ່ຽວກັບການກະທຳບຸກໂຈມຕີກໍາປັ່ນຢູ່ອ່າວ Oman.	Nhật Bản, Hoa Kỳ đã công bố bằng chứng rõ ràng về một vụ đắm tàu ở Vịnh Oman.
ພາບ: AFP/ ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: AFP / Thông tấn xã Việt Nam
ໃນເຫດບຸກໂຈມຕີດັ່ງກ່າວ, ກໍາປັ່ນຂົນສົ່ງນ້ຳມັນ Front Altair ຂອງບໍລິສັດຂົນສົ່ງ ນອກແວ ເກີດໄຟໄໝ້ ພາຍຫລັງຖືກບຸກໂຈມຕີໃນຂະນະທີ່ພວມເດີນທາງຈາກ ກາຕາ ໄປຍັງ ໄຕ້ຫວັນ (ຈີນ).	Trong vụ tấn công, một tàu chở dầu Front Altair của tàu chở dầu Na Uy đã bốc cháy sau khi bị tấn công khi đang trên đường từ Qatar đến Đài Loan (Trung Quốc).
ຫລັງຈາກນັ້ນ, ກໍາປັ່ນຂົນສົ່ງນ້ຳມັນ Kokuka Courageous ຂອງບໍລິສັດ Kokuka Sangyo ທີ່ມີສຳນັກງານຕັ້ງຢູ່ ໂຕກຽວ (ຍີ່ປຸ່ນ) ກໍ່ເກີດໄຟໄໝ້ໃນຂະນະທີ່ພວມເດີນທາງຈາກທ່າກໍາປັ່ນຂອງ ຊະອຸດິ ອາຣາເບຍ ໄປຍັງ ສິງກະໂປ ແລະ ໄທ.	Sau đó, tàu chở dầu Kokuka Courageous của Kokuka Sangyo có trụ sở tại Tokyo (Nhật Bản) đã bốc cháy khi đang trên đường từ một cảng của Ả Rập Xê Út đến Singapore và Thái Lan.
ພາຍຫລັງເກີດເຫດບຸກໂຈມຕີພຽງ 2 – 3 ຊົ່ວໂມງ, ທ່ານລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດອາເມລິກາ Mike Pompeo ໄດ້ກ່າວຫາວ່າ ອີຣານ ບຸກໂຈມຕີກໍາປັ່ນຂົນສົ່ງນ້ຳມັນ 2 ລຳດັ່ງກ່າວ, ແຕ່ບໍ່ຍົກອອກພະຍານຫຼັກຖານໃດ.	Chỉ hai đến ba giờ sau vụ tấn công, Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo cáo buộc Iran cướp hai tàu chở dầu, nhưng không đưa ra bất kỳ bằng chứng nào.
ຫລັງຈາກນັ້ນ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດອາເມລິກາ ກໍ່ໄດ້ປະກາດຕອນວີດີໂອບັນທຶກກໍາປັ່ນລາດຕະເວນຂອງ ອີຣານ ລຳໜຶ່ງພວມແກະລະເບີດທີ່ຕິດໃສ່ກໍາປັ່ນ Kokuka Sangyo ຂອງ ຍີ່ປຸ່ນ.	Bộ Quốc phòng Mỹ sau đó đã công bố trong một đoạn video ghi lại cảnh một tàu tuần tra của Iran đang dỡ bom trên tàu Kokuka Sangyo của Nhật Bản.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
