ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 16 ມິຖຸນາ, ທີ່ເມືອງຕຸຍຟອງ, ແຂວງບິ່ງຖ້ວນ, ບໍລິສັດພະລັງງານຂຽວຈໍາກັດ ໄດ້ຈັດພິທີເປີດສະຫຼອງໂຮງງານໄຟຟ້າແສງຕາເວັນ Eco Seido ຕຸຍຟອງ.	Ngày 16/6, tại huyện Tuy Fong, tỉnh Bình Thuận, Công ty TNHH Năng lượng xanh tổ chức lễ khai trương Nhà máy điện mặt trời Tuy Fong Eco Seido.
ພິທີຕັດແຖບຜ້າເປີດສະຫຼອງໂຮງງານໄຟຟ້າແສງຕາເວັນ Eco Seido ຕຸຍຟອງ.	Lễ cắt băng khánh thành nhà máy điện mặt trời Eco Seido Tuy Phong.
ພາບ: baobinhthuan.com.vn.	Ảnh: baobinhthuan.com.vn.
ພາຍຫຼັງກໍ່ສ້າງມາເປັນເວລາ 5 ເດືອນ, ໄລຍະທີ 1 ໄດ້ກໍ່ສ້າງສໍາເລັດດ້ວຍເນື້ອທີ່ກໍ່ສ້າງກວ່າ 130 ເຮັກຕາ, ຍອດຈຳນວນທຶນກວ່າ 1.153 ຕື້ດົ່ງ, ຕິດຕັ້ງຖ່ານພະລັງງານແສງຕາເວັນ 143.000 ແຜ່ນ, 7 ກຸ່ມ inveter, ກໍາລັງຕິດຕັ້ງຄາດວ່າບັນລຸກວ່າ 40 ລ້ານ kWh/ປີ, ໄດ້ນໍາເຂົ້າຕາໜ່າງໄຟຟ້າແຫ່ງຊາດແລ້ວ.	Sau 5 tháng thi công, giai đoạn 1 đã hoàn thành với diện tích xây dựng hơn 130 ha, tổng vốn đầu tư hơn 1.153 tỷ đồng, lắp đặt 143.000 tấm pin mặt trời, 7 biến tần, dự kiến kinh phí lắp đặt lên tới hơn 40 triệu đồng. Kwh / năm hòa vào lưới điện quốc gia.
ບັນດາອຸປະກອນໄດ້ຮັບການຕິດຕັ້ງແມ່ນເຕັກໂນໂລຢີທັນສະໄໝທີ່ສຸດໃນໂລກ.	Các thiết bị được trang bị đều là công nghệ tiên tiến nhất trên thế giới.
ຕາມແຜນການ, ໂຄງການໂຮງງານໄຟຟ້າແສງຕາເວັນ Eco Seido ຕຸຍຟອງ ລວມມີ 3 ໄລຍະ, ດ້ວຍເນື້ອທີ່ກໍ່ສ້າງທັງໝົດແມ່ນ 300 ເຮັກຕາ, ເຊິ່ງຕິດຕັ້ງຢູ່ເຂດພູດອຍສັງກັດ 2 ຕາແສງ: ຟູ໋ລາກ, ຟອງຟູ໋ (ເມືອງຕຸຍຟອງ) ດ້ວຍກໍາລັງຕິດຕັ້ງອອກແບບທັງໝົດ 100 ລ້ານkWh/ປີ ແລະຈະກໍ່ສ້າງສໍາເລັດໃນປີ 2020.	Theo quy hoạch, dự án nhà máy điện mặt trời Eco Seido Tuy Fong gồm 3 giai đoạn, với tổng diện tích xây dựng 300 ha, được lắp đặt trên địa bàn miền núi thuộc địa bàn 2 xã: Phú Lắc, Fong Phú (Tuy Huyện Fong) với tổng công suất lắp đặt 100 triệu kWh / năm và sẽ hoàn thành vào năm 2020.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
