ຕອນເຊົ້າວັນທີ 21 ມິຖຸນາ, ສຳນັກຂ່າວສານສູນກາງ ສປປ.ເກົາຫຼີ (KCNA) ໄດ້ລົງຂ່າວ ທ່ານ Kim Jong- Un ການນຳປະເທດ ສປປ.	Sáng 21/6, Hãng thông tấn trung ương Triều Tiên (KCNA) đưa tin về việc lãnh đạo Đại Hàn Dân Quốc Kim Jong-Un.
ເກົາຫຼີ ແລະ ທ່ານ ສີຈິ້ນຜິງ ປະທານປະທານ ຈີນ ໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບປັບປຸງການພົວພັນສອງຝ່າຍເພື່ອຮັກສາສັນຕິພາບ ແລະ ສະຖຽນລະພາບ ໃນພາກພື້ນ.	Hàn Quốc và Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình đã nhất trí cải thiện quan hệ song phương nhằm duy trì hòa bình và ổn định trong khu vực.
ການນຳສອງທ່ານ ບັນລຸໄດ້ຄວາມເຫັນດີດັ່ງກ່າວໃນການເຈລະຈາຢູ່ນະຄອນຫຼວງ ພຽງຢາງ ໃນວັນທີ 20 ມິຖຸນາ ເນື່ອງໃນໂອກາດ ທ່ານ ສີຈິ້ນຜິງ ປະທານປະທານ ຈີນ ໄປຢ້ຽມຢາມທາງລັດຖະກິດ ສປປ.ເກົາຫຼີ.	Hai nhà lãnh đạo đã đạt được thỏa thuận trong cuộc hội đàm tại Bình Nhưỡng ngày 20/6, trong chuyến thăm cấp nhà nước của Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình tới Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Triều Tiên (CHDCND Triều Tiên).
ຕາມ KCNA ແລ້ວ, ການນຳສອງທ່ານລ້ວນແຕ່ຕີລາຄາວ່າ ສິ່ງນີ້ແມ່ນເໝາະສົມກັບຜົນປະໂຫຍດລວມຂອງສອງປະເທດ ກໍ່ຄືນຳມາເຊິ່ງຜົນປະໂຫຍດໃຫ້ແກ່ການພັດທະນາສັນຕິພາບ ແລະສະຖຽນລະພາບໃນພາກພື້ນ.	Theo KCNA, hai nhà lãnh đạo nhất trí rằng điều này phù hợp với lợi ích chung của hai nước cũng như lợi ích của hòa bình và ổn định trong khu vực.
ຄຽງຄູ່ກັນນັ້ນ, ການນຳສອງທ່ານກໍ່ໄດ້ແລກປ່ຽນທັດສະນະກ່ຽວກັບບັນດາບັນຫາທີ່ສຳຄັນຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ.	Hai nhà lãnh đạo cũng trao đổi quan điểm về các vấn đề lớn của khu vực và toàn cầu.
ການເຈລະຈາລະຫວ່າງ ທ່ານ Kim Jong- Un ການນຳປະເທດ ສປປ.	Các cuộc đàm phán giữa Kim Jong-Un để lãnh đạo CHDCND Lào
ເກົາຫຼີ ແລະ ທ່ານ ສີຈິ້ນຜິງ ປະທານປະທານ ຈີນ (ພາບ: THX/TTXVN)	Triều Tiên và Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình (Ảnh: THX / TTXVN)
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ສື່ມວນຊົນຈີນ ກໍ່ໄດ້ລົງຂ່າວວ່າ ທ່ານ ສີຈິ້ນຜິງ ປະທານປະເທດຈີນ ແລະທ່ານ Kim Jong – Un ການນຳ ສປປ.ເກົາຫຼີ ໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບສົມທົບກັນເພື່ອສ້າງອະນາຄົດທີ່ສົດໃສໃຫ້ແກ່ບັນດາການພົວພັນລະຫວ່າງສອງພັກ, ສອງລັດ.	Trước đó, truyền thông Trung Quốc đưa tin Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình và nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-Un đã nhất trí hợp tác cùng nhau để tạo ra một tương lai tươi sáng cho quan hệ hai nước.
ກ່ຽວກັບບັນຫານິວເຄຼຍ, ທີ່ການເຈລະຈາ, ທ່ານ ສີຈິ້ນຜິງ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ປະຊາຄົມສາກົນມີຄວາມຫວັງວ່າ ອາເມລິກາ ແລະ ສປປ.ເກົາຫຼີ ອາດຈະເລີ່ມຕົ້ນການເຈລະຈາຄືນໃໝ່ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Về vấn đề hạt nhân, tại cuộc hội đàm, ông Tập cho biết cộng đồng quốc tế hy vọng rằng Hoa Kỳ và Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Triều Tiên có thể nối lại các cuộc đàm phán hiệu quả.
ການນຳຈີນ ຢັ້ງຢືນວ່າ ປັກກິ່ງ ສະໜັບສະໜູນວິທີການດ້ານການເມືອງໃຫ້ແກ່ບັນດາບັນຫາໃນແຫຼມເກົາຫຼີ ແລະພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະແກ້ໄຂຄວາມວິຕົກກັງວົນກ່ຽວກັບການປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບຂອງ ພຽງຢາງ, ກໍ່ຄືໃຫ້ຄຳໝັ້ນສັນຍາວ່າ ຈະສວມບົດບາດຢ່າງຕັ້ງໜ້າໃນການປະຕິບັດປອດນິວເຄຼຍໃນແຫຼມເກົາຫຼີ.	Lãnh đạo Trung Quốc tái khẳng định Bắc Kinh đang theo đuổi cách tiếp cận chính trị đối với vấn đề Bán đảo Triều Tiên và sẵn sàng giải quyết các lo ngại về an ninh của Bình Nhưỡng, cũng như thúc đẩy vai trò vững chắc trong việc phi hạt nhân hóa Bán đảo Triều Tiên.
ສ່ວນທ່ານ Kim Jong- Un ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ປະເທດຂອງທ່ານໄດ້ປະຕິບັດ “ມາດຕະການຕັ້ງໜ້າຫຼາຍຢ່າງ ໃນປີຜ່ານມາ, ແຕ່ບໍ່ໄດ້ຮັບ “ການຕອບກັບທີ່ແທດຈິງຈາກຝ່າຍທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ.	Theo ông Kim Jong-Un, đất nước của ông đã thực hiện "nhiều biện pháp chống tham nhũng trong năm qua, nhưng không nhận được phản hồi cụ thể từ các bên liên quan."
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
