ກປ.ອອນໄລ - ໃນຂອບເຂດການປະຕິບັດງານຢູ່ ສປປ ລາວ ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 20-23 ມິຖຸນາ, ໃນຕອນບ່າຍວັນທີ 21 ມີຖຸນາ, ທ່ານ ຫງວຽນຈີຢຸງ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງແຜນການ ແລະການລົງທຶນຫວຽດນາມ, ປະທານຄະນະກໍາມະການຮ່ວມມື ຫວຽດນາມ-ລາວ ໄດ້ເຂົ້າຢ້ຽມຂໍ່ານັບທ່ານ ທອງລຸນ ສີສຸລິດ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີລາວ.	Lớn - Trong phạm vi kế hoạch và đầu tư Lào, Lào, Lào, Thủ tướng Nguyễn Nguyễn Bộ trưởng Chip
ທ່ານ ທອງລຸນ ສີສຸລິດ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີລາວ ໄດ້ຊົມເຊີຍທ່ານ ຫງວຽນຈີຢຸງ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງແຜນການ ແລະການລົງທຶນຫວຽດນາມ ພ້ອມກັບຄະນະປະຕິບັດງານຂອງກະຊວງແຜນການ ແລະການລົງທຶນຫວຽດນາມ ໄປຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ລາວ, ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມກະຊວງແຜນການ ແລະການລົງທຶນສອງປະເທດເພື່ອແນໃສ່ຕີລາຄາຄືນການຜັນຂະຫຍາຍຂໍ້ຕົກລົງຮ່ວມມື ຫວຽດນາມ-ລາວ ຄັ້ງທີ 41 ປີ 2019 ລະຫວ່າງສອງລັດຖະບານ ແລະແລກປ່ຽນວິຊາສະເພາະກ່ຽວກັບແຜນການ-ການລົງທຶນ ແລະອວຍພອນໃຫ້ກອງປະຊຸມລະຫວ່າງສອງກະຊວງສໍາເລັດຢ່າງດີງາມ.	Quy hoạch và đầu tư đầu tư và đầu tư của Bộ Kế hoạch và Đầu tư của Bộ Kế hoạch và Đầu tư hai năm và đầu tư vào Bộ Kế hoạch và Đầu tư và Đầu tư
ທ່ານ ທອງລຸນ ສີສຸລິດ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີລາວ ຕ້ອນຮັບທ່ານ ຫງວຽນຈີຢຸງ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງແຜນການ ແລະການລົງທຶນຫວຽດນາມ.	Ông Thongloun, Thủ tướng Lào Nguyễn Tấn Dũng và Đầu tư.
ພາບ: vov.vn.	Ảnh: Vov.vn.
ທ່ານ ຫງວຽນຈີຢຸງ ໃຫ້ຮູ້ວ່າໃນລະຫວ່າງວັນທີ 20-21 ມິຖຸນາ, ຄະນະປະຕິບັດງານໄດ້ໄປຢ້ຽມຢາມສອງແຂວງຫົວພັນ ແລະຊຽງຂວາງ ຂອງລາວ ເພື່ອກວດກາຄວາມຄືບໜ້າໃນການຜັນຂະຫຍາຍຂອງບັນດາໂຄງການໃນຂອບເຂດຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງປະເທດໂດຍກົງຄືສູນບໍລິການເຕັກນິກກະສິກໍາ, ສູນພາສາຫວຽດນາມ ຫົວພັນ, ໂຄງການໂຮງໝໍມິດຕະພາບຊຽງຂວາງ...	Nguyễn Divic Divine biết từ ngày 20 của dự án, dịch vụ kỹ thuật Việt Nam), Xieng Khong
ທ່ານ ຫງວຽນຈີຢຸງ ສະແດງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນວ່າທີ່ກອງປະຊຸມໃນວັນທີ 22 ມິຖຸນາລະຫວ່າງກະຊວງແຜນການ ແລະການລົງທຶນສອງປະເທດຈະລົງເລິກປຶກສາຫາລືບັນດາຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ຂໍ້ຕິດຄັດ, ຊອກຫາວິທີການເພື່ອຊຸກຍູ້ການຜັນຂະຫຍາຍບັນດາໂຄງການຮ່ວມມືໃນຂໍ້ຕົກລົງຮ່ວມມື ຫວຽດນາມ-ລາວ ຄັ້ງທີ 41 ປີ 2019 ຕາມທິດວ່ອງໄວ ແລະມີປະສິດທິຜົນແທດຈິງ, ຍົກສູງສາຍພົວພັນມິດຕະພາບ, ນໍ້າໃຈສາມັກຄີແບບພິເສດ ແລະການຮ່ວມມືຮອບດ້ານລະຫວ່າງສອງປະເທດ ຫວຽດນາມ-ລາວ ກວ່າອີກ.	Nguy Kim chúc mừng sự tin tưởng rằng tình bạn thứ 22 và đầu tư chung và các vấn đề hợp tác toàn diện sẽ thảo luận
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: phẳng của số tê.
