ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 19 ມິຖຸນາ, ທ່ານພົນເອກ ເລືອງເກື່ອງ, ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ການເມືອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການພົບປະກັບທ່ານພົນເອກ Gerasimov Valery Vasilevich, ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການບັນດາກໍາລັງປະກອບອາວຸດ, ຮອງລັດຖະມົນຕີຜູ້ທີໜຶ່ງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດລັດເຊຍ.	Chiều 19/6, tại Trụ sở Chính trị Quân đội nhân dân Việt Nam, Thượng tướng Lương Cường đã tiếp Thượng tướng Gerasimov Valery Vasilevich, Tổng Tham mưu trưởng Các lực lượng vũ trang, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng.
ທີ່ການພົບປະ, ທ່ານພົນເອກ Gerasimov Valery Vasilevich ເນັ້ນໜັ້ກວ່າ ການຢ້ຽມຢາມຄັ້ງນີ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນສາຍພົວພັນອັນດີງາມລະຫວ່າງສອງປະເທດ, ສອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ແມ່ນການເຄື່ອນໄຫວທີ່ມີຄວາມໝາຍສໍາຄັນ, ແມ່ນຈຸດພົ້ນເດັ່ນໃນຂອບເຂດປີຫວຽດນາມ-ສະຫະພັນລັດເຊຍ, ສະຫະພັນລັດເຊຍ-ຫວຽດນາມ (2019-2020).	Tại buổi tiếp, Đại tướng Gerasimov Valery Vasilevich nhấn mạnh, chuyến thăm thể hiện mối quan hệ tốt đẹp giữa hai nước, hai Bộ Quốc phòng, là hoạt động quan trọng và điểm nhấn trong Liên bang Việt-Nga, Liên hiệp Nga-Việt (2019-2020).
ຄະນະຜູ້ແທນການເມືອງຂັ້ນສູງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ພົບປະກັບທ່ານພົນເອກ Gerasimov Valery Vasilevich.	Đoàn đại biểu cấp cao Quân đội nhân dân Việt Nam hội kiến Thượng tướng Gerasimov Valery Vasilevich.
ພາບ: ຈີ້ງຢຸງ.	Ảnh: Trịnh Dũng
ທ່ານພົນເອກ ເລືອງເກື່ອງ ຢືນຢັນວ່າ ຈະເຮັດຈົນສຸດຄວາມສາມາດຂອງຕົນເພື່ອປະກອບສ່ວນເພີ່ມພູນຄູນສ້າງສາຍພົວພັນລະຫວ່າງສອງປະເທດ, ໃນນັ້ນມີການພົວພັນດ້ານປ້ອງກັນຊາດໃຫ້ນັບມື້ນັບໄດ້ຮັບການພັດທະນາ.	Thượng tướng Lương Cường khẳng định sẽ làm hết sức mình để góp phần vào việc tăng cường quan hệ hai nước, trong đó có quan hệ quốc phòng ngày càng phát triển.
ພາຍຫຼັງການພົບປະກັບທ່ານພົນເອກ Gerasimov Valery Vasilevich, ທ່ານພົນເອກ ເລືອງເກື່ອງ ໄດ້ມີການເຈລະຈາກັບທ່ານພົນໂທ Andrey Valeryevich Kartapolov.	Sau cuộc gặp với Trung tướng Gerasimov Valery Vasilevich, Trung tướng Lương Cường đã hội đàm với Trung tướng Andrey Valeryevich Kartapolov.
ທ່ານພົນເອກ Gerasimov Valery Vasilevich ມອບຂອງຂວັນເປັນທີ່ລະນຶກໃຫ້ແກ່ທ່ານພົນເອກ ເລືອງເກື່ອງ.	Thượng tướng Gerasimov Valery Vasilevich tặng quà lưu niệm cho Thượng tướng Lương Cường.
ພາບ: ຈີ້ງຢຸງ.	Ảnh: Trịnh Dũng
ທີ່ການເຈລະຈາ, ທ່ານພົນເອກ ເລືອງເກື່ອງ ແລະທ່ານພົນໂທ Andrey Valeryevich Kartapolov ໄດ້ປຶກສາຫາລືບັນດາບັນຫາທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງເລື່ອງສືບຕໍ່ປັບປຸງຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈໃນການພົວພັນຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດ, ຊ່ວຍຍູ້ແຮງບັນດາເນື້ອໃນຮ່ວມມືບຸລິມະສິດ, ໃນນັ້ນຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງກົມໃຫຍ່ການເມືອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ແລະກົມໃຫຍ່ການເມືອງການທະຫານບັນດາກໍາລັງປະກອບອາວຸດສະຫະພັນລັດເຊຍ ໃນບັນດາຂົງເຂດສະເພາະຂະແໜງການ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນວຽກງານສຶກສາການເມືອງແນວຄິດ.	Tại cuộc hội đàm, Thượng tướng Lương Cường và Trung tướng Andrey Valeryevich Kartapolov đã trao đổi về các nội dung liên quan đến nâng cao hơn nữa tin cậy trong hợp tác quốc phòng, giúp tăng cường các vấn đề hợp tác ưu tiên, trong đó có việc thúc đẩy hợp tác giữa Tổng cục Chính trị, Quân đội nhân dân Việt Nam và Bộ CHQS tỉnh. .
ທ່ານພົນເອກ ເລືອງເກື່ອງ ເຈລະຈາກັບທ່ານພົນໂທ Andrey Valeryevich Kartapolov.	Thượng tướng Lương Cường hội đàm với Trung tướng Andrey Valeryevich Kartapolov.
ພາບ: ຈີ້ງຢຸງ.	Ảnh: Trịnh Dũng
ທ່ານພົນເອກ ເລືອງເກື່ອງ ຖືວ່າໃນສະພາບການທີ່ດີງາມຂອງການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານ, ການພົວພັນດ້ານປ້ອງກັນຊາດ, ການຮ່ວມມືດ້ານເຕັກນິກການທະຫານພັດທະນາ, ສວມບົດບາດເປັນເສົາຄໍ້າໃນການພົວພັນສອງປະເທດເວົ້າລວມ.	Thượng tướng Lương Cường cho rằng trong điều kiện thuận lợi của quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện, quan hệ quốc phòng, hợp tác và phát triển kỹ thuật quân sự đóng vai trò trụ cột trong quan hệ hai nước.
ເລື່ອງເພີ່ມທະວີການແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນການທະຫານຂັ້ນສູງ ໄດ້ເປັນການປັບປຸງຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈຍຸດທະສາດລະຫວ່າງກອງທັບສອງປະເທດ, ແມ່ນພື້ນຖານເພື່ອໃຫ້ສອງຝ່າຍຜັນຂະຫຍາຍການປະຕິບັດບັນດາເນື້ອໃນຮ່ວມມືຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ຄື: ການແລກປ່ຽນທັດສະນະຍຸດທະສາດ;	Việc tăng cường trao đổi đoàn cấp cao quân sự đã củng cố lòng tin chiến lược giữa hai quân đội, là cơ sở để hai bên triển khai có hiệu quả các nội dung hợp tác, đó là: Trao đổi quan điểm chiến lược;
ການກໍ່ສ້າງພະນັກງານ, ການຮ່ວມມືເຫຼົ່າທັບ, ເຫຼົ່າຮົບ, ເຕັກນິກການທະຫານ;	Huấn luyện cán bộ, hiệp đồng tác chiến, tác chiến, kỹ thuật quân sự;
ການຄົ້ນຄວ້າວິທະຍາສາດໃນຂອບເຂດສູນເຂດຮ້ອນຫວຽດນາມ-ລັດເຊຍ...	Nghiên cứu khoa học trong trung tâm nhiệt đới Việt - Nga ...
ທ່ານພົນເອກ ເລືອງເກື່ອງ ຢ້ຽມຢາມມະຫາວິທະຍາໄລສັງລວມການທະຫານ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດລັດເຊຍ.	Thượng tướng Lương Cường thăm Học viện Quân sự Nga, Bộ Quốc phòng Nga.
ພາບ: ຈີ້ງຢຸງ.	Ảnh: Trịnh Dũng
ທີ່ການເຈລະຈາ, ສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະພາບຖືວ່າໂຄງປະກອບ, ການຈັດຕັ້ງ, ພາລະໜ້າທີ່ຂອງສອງກົມໃຫຍ່ມີຫຼາຍຈຸດທີ່ຄ້າຍຄືກັນ.	Tại cuộc hội đàm, hai bên thống nhất cơ cấu, tổ chức và trách nhiệm của hai Vụ có nhiều điểm tương đồng.
ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງກົມໃຫຍ່ໄດ້ຮັບການຊຸກຍູ້ຈະປະກອບສ່ວນຍົກສູງປະສິດທິຜົນການພົວພັນລະຫວ່າງສອງປະເທດ, ສອງກອງທັບ.	Hợp tác giữa hai Cục được khuyến khích góp phần tăng cường quan hệ giữa hai nước, hai quân đội.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
