ກປ.ອອນໄລ - ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 18-19 ມິຖຸນາ, ຄ້າຍທະຫານຊາຍແດນນາງອຍ, ທະຫານຊາຍແດນແຂວງເງະອານ ໄດ້ສົມທົບກັບກອງຮ້ອຍທະຫານຊາຍແດນ 222, ກອງບັນຊາການທະຫານແຂວງຊຽງຂວາງ ຈັດຕັ້ງການລາດຕະເວນຮ່ວມ, ກວດກາລະບົບເສັ້ນຊາຍແດນ, ຫຼັກໝາຍຊາຍແດນ ແລະປົກປັກຮັກສາຄວາມປອດໄພເສັ້ນຊາຍແດນ ຫວຽດນາມ-ລາວ.	KPR Online - Trong hai ngày 18-19 / 6, Trại lính Biên phòng Na Ngoi, Bộ đội Biên phòng tỉnh Ngô Ân đã phối hợp với Bộ đội Biên phòng 222, Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Xiêng Khoảng thực hiện tuần tra liên hợp, kiểm tra hệ thống biên giới, các đồn, biên phòng. biên giới Việt Lào.
ການເຄື່ອນໄຫວລາດຕະເວນສອງຝ່າຍ ນັບມື້ນັບໄດ້ຮັບການປັບປຸງກ່ຽວກັບນໍ້າໃຈສາມັກຄີມິດຕະພາບແບບພິເສດລະຫວ່າງສອງປະເທດ ຫວຽດນາມ-ລາວ.	Hoạt động tuần tra song phương được nâng cao bởi tình đoàn kết, hữu nghị đặc biệt Việt Nam - Lào.
ພາບ: ເຟືອງລີງ.	Ảnh: Phuong Ling
ກໍາລັງລາດຕະເວນສອງຝ່າຍໄດ້ດໍາເນີນການລາດຕະເວນຢູ່ເສັ້ນຊາຍແດນຫວຽດນາມ-ລາວ ແຕ່ເຂດຫຼັກໝາຍຊາຍແດນເລກທີ 420 ໄປຮອດຫຼັກໝາຍຊາຍແດນເລກທີ 422, ມີຄວາມຍາວ 15 ກິໂລແມັດ, ຢູ່ໃນລະດັບຄວາມສູງ 2.720 ແມັດ ເມື່ອທຽບໃສ່ລະດັບໜ້ານໍ້າທະເລ.	Lực lượng tuần tra song phương tuần tra biên giới Việt - Lào từ trạm kiểm soát biên giới số 420 đến trạm kiểm soát biên giới số 422, dài 15 km, ở độ cao 2.720 mét so với mực nước biển.
ນີ້ແມ່ນ “ຫຼັງຄາເຮືອນ ຂອງສາຍພູຫຼວງ (ສູງທີສອງຢູ່ຫວຽດນາມ, ຖັດຈາກຈອມພູ Fansipan ຂອງສາຍຮວ່າງລຽນເຊີນ).	Đây là “nóc nhà của dãy núi Luông (cao thứ hai Việt Nam, bên cạnh đỉnh Fansipan của dãy Hoàng Liên Sơn).
ກໍາລັງລາດຕະເວນສອງຝ່າຍຂອງຄ້າຍທະຫານຊາຍແດນນາງອຍ, ທະຫານຊາຍແດນແຂວງເງະອານ ກັບກອງຮ້ອຍທະຫານຊາຍແດນ 222, ກອງບັນຊາການທະຫານແຂວງຊຽງຂວາງ (ລາວ) ທີ່ຫຼັກໝາຍຊາຍແດນເລກທີ 420 ຢູ່ເສັ້ນຊາຍແດນ ຫວຽດນາມ-ລາວ.	Tuần tra song phương của Đồn Biên phòng Na Ngoi, Bộ đội Biên phòng tỉnh Ngô An và Bộ đội Biên phòng 222, Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Xiêng Khoảng (Lào) tại Trạm kiểm soát Biên phòng số 420 trên tuyến biên giới Việt - Lào.
ພາບ: ເຟືອງລີງ.	Ảnh: Phuong Ling
ກອງລາດຕະເວນໄດ້ແກ້ໄຂຄວາມຫຍຸ້ງຍາກກ່ຽວກັບດິນຟ້າອາກາດແຫ້ງແລ້ງ, ໜາວເຢັນ ແລະພູມີປະເທດທຸລະກັນດານເພື່ອດຳເນີນການກວດກາ, ປົກປັກຮັກສາເສັ້ນຊາຍແດນ, ຫຼັກໝາຍຊາຍແດນ, ພ້ອມທັງແລກປ່ຽນບັນດາເນື້ອໃນທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງວຽກງານປົກປັກຮັກສາຊາຍແດນ...	Đợt tuần tra đã giải quyết được các vấn đề về thời tiết hanh khô, rét hại, hoang vu để kiểm tra, bảo vệ đường biên, mốc giới, cũng như trao đổi các nội dung liên quan đến công tác bảo vệ biên giới ...
ສອງຝ່າຍໄດ້ປະຕິບັດຖືກຕ້ອງຕາມຫຼັກການ, ພິທີການ, ລະບຽບການເຄື່ອນໄຫວພົວພັນຕ່າງປະເທດ.	Hai bên đã thực hiện đúng các nguyên tắc, nghị định thư và quy tắc đối ngoại.
ໝາກຜົນການກວດກາສະແດງໃຫ້ເຫັນສັນຍານເສັ້ນຊາຍແດນບໍ່ຖືກເຄື່ອນຍ້າຍ, ຫຼັກໝາຍຊາຍແດນໄດ້ຮັບປະກັນຢູ່ໃນສະພາບເດີມ, ປອດໄພ.	Kết quả kiểm tra cho thấy, tín hiệu đường biên giới không di chuyển, trạm kiểm soát biên giới được đảm bảo nguyên trạng, an toàn.
ພາຍຫຼັງສິ້ນສຸດການລາດຕະເວນ, ສອງຝ່າຍໄດ້ຈັດຕັ້ງການປະຊຸມເພື່ອຖອດຖອນບົດຮຽນ, ລົງນາມໃນບົດບັນທຶກ ແລະເຫັນດີເປັນເອກະພາບການລາດຕະເວນຄັ້ງຕໍ່ໄປ.	Kết thúc đợt tuần tra, hai bên đã tổ chức họp rút kinh nghiệm, ký biên bản và thống nhất cho đợt tuần tra tiếp theo.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
