ກປ.ອອນໄລ - ສຳລັບຫົວຂໍ້ສະເຫຼີມສະຫຼອງສົນທິສັນຍາສະຫະປະຊາຊາດກ່ຽວກັບກົດໝາຍວ່າດ້ວຍທະເລ ມີຜົນສັກສິດ ຄົບຮອບ 25 ປີ, ຕອນເຊົ້າວັນທີ 17 ມິຖຸນາ, ຜູ້ຕາງໜ້າສະຫະພາບເອີລົບ (ອີຢູ), ບັນດາກຸ່ມອາເມລິກາລາຕິນ, ອາຟະຣີກາ, ກຸ່ມບັນດາປະເທດກໍາລັງພັດທະນາ (G77) ແລະເກືອບ 30 ປະເທດອື່ນໄດ້ກ່າວຄໍາເຫັນເນັ້ນໜັກເຖິງຄວາມສໍາຄັນຂອງ UNCLOS ໃນການສ້າງລະບຽບກົດໝາຍວ່າດ້ວຍທະເລ.	Sáng 17/6, đại diện Liên minh châu Âu (EU), các nhóm Mỹ Latinh và châu Phi, Liên hợp quốc
ຫົວຂໍ້ສະເຫຼີມສະຫຼອງດັ່ງກ່າວ ດໍາເນີນໃນຂອບເຂດກອງປະຊຸມຄັ້ງທີ 29 ບັນດາປະເທດສະມາຊິກ UNCLOS 1982, ທີ່ໄຂຂຶ້ນໃນຕອນເຊົ້າວັນທີ 17 ມິຖຸນາ ຢູ່ສໍານັກງານສະຫະປະຊາຊາດ ທີ່ນະຄອນນິວຢອກຂອງ ອາເມລິກາ, ດ້ວຍການເຂົ້າຮ່ວມຂອງບັນດາປະເທດສະມາຊິກ UNCLOS.	Chủ đề của lễ kỷ niệm được đưa ra tại Hội nghị cấp cao UNCLOS 1982 lần thứ 29 diễn ra vào sáng 17/6 tại Trụ sở Liên hợp quốc ở New York, với sự tham dự của các nước thành viên UNCLOS.
ຜູ້ຕາງໜ້າບັນດາປະເທດ ແລະພາກພື້ນດັ່ງກ່າວ ຮຽກຮ້ອງປະເທດຕ່າງໆປະຕິບັດບັນດາ ຂໍ້ກໍານົດຂອງສົນທິສັນຍາຢ່າງເຂັ້ມງວດ, ແກ້ໄຂການຂັດແຍ້ງກັນທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງທະເລ ແລະມະຫາສະໝຸດ ໂດຍສັນຕິວິທີ, ຮັບປະກັນສິດເສລີໃນການເດີນທະເລສອດຄ່ອງກັບຂໍ້ກໍານົດຂອງ UNCLOS...	Đại diện của các quốc gia và khu vực này kêu gọi các quốc gia tuân thủ nghiêm túc các quy định của Công ước, giải quyết các tranh chấp liên quan đến biển và đại dương một cách hòa bình, bảo đảm tự do hàng hải theo các quy định của UNCLOS ...
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ຜູ້ຕາງໜ້າປະເທດຕ່າງໆກໍ່ເນັ້ນໜັກເຖິງຄວາມສໍາຄັນຂອງການຮ່ວມມືບົນພື້ນຖານຈິດໃຈ ແລະບັນດາຂໍ້ກໍານົດຂອງສົນທິສັນຍາເພື່ອຮັບປະກັນຄວາມເປັນລະບຽບຂອງກົດໝາຍສາກົນວ່າດ້ວຍທະເລ ແລະມະຫາສະໝຸດ, ຮັບມືກັບສິ່ງທ້າທາຍຕ່າງໆ ແລະນໍາໃຊ້ທະເລ, ມະຫາສະໝຸດ ແລະແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນທະເລແບບຍືນຍົງ.	Đồng thời, các đại biểu nhấn mạnh tầm quan trọng của hợp tác trên cơ sở tinh thần và các quy định của Công ước nhằm đảm bảo trật tự của luật pháp quốc tế về biển và đại dương, đáp ứng các thách thức và sử dụng biển, đại dương và tài nguyên biển. .
ທ່ານ Antonio Guterres ເລຂາທິການໃຫຍ່ສະຫະປະຊາຊາດ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການປະຊຸມຂ່າວ ຢູ່ນິວຢອກ, ອາເມລິກາ.	Tổng thư ký Liên hợp quốc Antonio Guterres phát biểu tại một cuộc họp báo ở New York.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ Teodoro L.Locsin Jr.	Teodoro L.Locsin Jr.
ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ຟີລິບປີນ ໄດ້ມີບົດກ່າວປາໄສເນັ້ນໜັກເຖິງບົດບາດຂອງສົນທິສັນຍາ, ຢັ້ງຢືນວ່າ ບົນພື້ນຖານບັນດາຂໍ້ກໍານົດທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຂອງ UNCLOS 1982, ຟີລິບປີນ ໄດ້ສະເໜີສານອະນຸຍາໂຕຕຸລາການ (PCA) ຢູ່ ລາໄຮ (ປະເທດ ໂຮນລັງ) ເຮັດແຈ້ງສະພາບການດ້ານນິຕິກໍາຢູ່ເຂດທະເລຕາເວັນອອກ...	Bộ trưởng Ngoại giao Philippines nhấn mạnh vai trò của Công ước, khẳng định trên cơ sở các quy định liên quan của UNCLOS 1982, Philippines đã triệu tập Tòa án Trọng tài (PCA) tại The Hague (Hà Lan) để tuyên bố tình trạng khẩn cấp.
ທ່ານ Locsin ກໍກ່າວຄໍາຂອບອົກຂອບໃຈຕໍ່ຊາວປະມົງຫວຽດນາມ ທີ່ໄດ້ກູ້ຊີບລູກເຮືອຟີລິບປິນເທິງເຮືອຫາປາ F/B Gimver 1 ຈໍານວນ 22 ຄົນໃນວັນທີ 9 ມິຖຸນາທີ່ຜ່ານມາ.	Locsin cảm ơn các ngư dân Việt Nam đã giải cứu 22 thủy thủ Philippines trên tàu đánh cá F / B Gimver 1 vào ngày 9/6.
ໂດຍ: ຮວ່າງເຈື່ອງ.	By: Hoang Truong.
