ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 15 ມິຖຸນາ, ໃນການພົບປະເຈລະຈາກັບຄະນະການນໍານະຄອນຫຼວງວຽງຈັນ, ທ່ານ ຫງວຽນທ້ຽນເຍິນ, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ເລຂາພັກນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ສະເໜີສອງຝ່າຍຄວນກໍານົດເປົ້າໝາຍຢ່າງຈະແຈ້ງ ເພື່ອມຸ່ງໄປເຖິງການເຄື່ອນໄຫວຮ່ວມມືເຂົ້າສູ່ເນື້ອແທ້, ລະອຽດກວ່າ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນໃນຂົງເຂດເສດຖະກິດ.	Pro online - 15 tháng 6, tại Viêng Chăn, Nguyễn Yên Tân Sang, trong nền kinh tế, trong nền kinh tế.
ທ່ານ ຫງວຽນທ້ຽນເຍິນ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ດ້ວຍບັນດາທິດນໍາກັບການສັງເກດເບິ່ງວຽກງານການໜູນຊ່ວຍ ແລະຮ່ວມມືທີ່ມີປະສິດທິຜົນກັບນະຄອນຫຼວງວຽງຈັນ, ຄື “ຄໍາສັ່ງຈາກຫົວໃຈ , ນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ຍາມໃດກໍ່ມານະພະຍາຍາມຈົນສຸດຄວາມສາມາດ ເພື່ອນໍາບັນດາກິດຈະການ, ໂຄງການຮ່ວມມືໃຫ້ນັບມື້ນັບກ້າວເຂົ້າສູ່ຢ່າງລວງເລິກ, ປະກອບສ່ວນແທດຈິງເຂົ້າໃນການພັດທະນາຢ່າງແຮງ ແລະບໍ່ຢຸດຢັ້ງຂອງສາຍພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ ແລະຄວາມສາມັກຄີແບບພິເສດສອງປະເທດ.	Thủ tướng Tăng cường, với sự hợp tác hàng đầu và không hấp dẫn của hàng tồn kho, Hosting, tại Viêng Chăn và đoàn kết.
ທ່ານ ຫງວຽນທ້ຽນເຍິນ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການພົບປະເຈລະຈາ.	Nguyễn Thiện Kuan cho biết cuộc họp của cuộc họp.
ພາບ: ຫວຽດຢູງ.	Ảnh: Tiếng Việt.
ສ່ວນທ່ານ ສີນລະວົງ ຄຸດໄພທູນ ກຳມະການກົມການເມືອງ, ເລຂາພັກນະຄອນ, ເຈົ້າຄອງນະຄອນຫຼວງວຽງຈັນ ກໍ່ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ການຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຂອງຄະນະຄັ້ງນີ້ແມ່ນເພື່ອແນໃສ່ຮໍ່າຮຽນ, ຄົ້ນຄວ້າບົດຮຽນຕ່າງໆຂອງນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ໃນວຽກງານກໍ່ສ້າງພັກ, ພັດທະນາໜ່ວຍພັກໃນວິສາຫະກິດພາກເອກະຊົນ.	Tổng thống, và bộ phận của thành phố
ທີ່ການພົບປະເຈລະຈາ, ການນໍາສອງຝ່າຍໄດ້ຕີລາຄາສູງຜົນການປະຕິບັດຂໍ້ຕົກລົງຮ່ວມມືລະຫວ່າງນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ແລະນະຄອນຫຼວງວຽງຈັນ ທີ່ໄດ້ລົງນາມໃນປີ 2017 ແລະສະເໜີການເຄື່ອນໄຫວຮ່ວມມືຕ່າງໆໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Hậu quả, hai bên được thỏa thuận của Thành phố Hồ Chí Minh có giá cao, và cung cấp các hoạt động hợp tác trong thời gian tới.
ຜ່ານນັ້ນ, ສອງຝ່າຍກໍ່ເຫັນດີເປັນເອກະພາບຮັກສາການເຄື່ອນໄຫວແລກປ່ຽນຄະນະທຸກຂັ້ນ, ຍູ້ໄວຄວາມຄືບໜ້າໃນການປະຕິບັດສອງໂຄງການການເງິນ-ພາສີອາກອນ, ເປີດກວ້າງບັນດາການເຄື່ອນໄຫວສົ່ງເສີມການລົງທຶນ-ການຄ້າ;	Thông qua, hai bên đồng ý là cơ sở thống trị, thúc đẩy tiến bộ trong hai dự án tài chính, đầu tư thương mại;
ເພີ່ມທະວີການສົມທົບກັນໃນຂົງເຂດກະສິກໍາ ແລະພັດທະນາຊົນນະບົດ.	Tăng sự kết hợp trong lĩnh vực nông nghiệp và phát triển nông thôn.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	Bởi: Trương.
