ຕອນເຊົ້າວັນທີ 23 ມິຖຸນາ, ສຳນັກຂ່າວສານສູນກາງ ສປປ.ເກົາຫຼີ KCNA ໄດ້ແຈ້ງການວ່າທ່ານ Kim Jong – un ປະທານ ສປປ.ເກົາຫຼີ, ປະທານພັກແຮງງານ ສປປ.ເກົາຫຼີ ໄດ້ຮັບຈົດໝາຍສະບັບໜຶ່ງຈາກທ່ານ Donald Trump ປະທານາທິບໍດີອາເມລິກາ.	Sáng 23/6, Hãng thông tấn trung ương Triều Tiên (KCNA) đưa tin, Chủ tịch Đảng Lao động Triều Tiên Kim Jong-un đã nhận được thư của Tổng thống Mỹ Donald Trump.
ທ່ານ Kim Jong – un ປະທານ ສປປ.ເກົາຫຼີ ອ່ານຈົດໝາຍຂອງທ່ານ Donald Trump ປະທານາທິບໍດີອາເມລິກາ.	Kim Jong-un, Tổng thống Hàn Quốc, đọc bức thư của Tổng thống Mỹ Donald Trump.
ພາບ: Reuters.	Ảnh: Reuters.
ທ່ານ Kim Jong – un ໄດ້ສະແດງຄວາມເພິ່ງພໍໃຈເມືອເວົ້າວ່າຈົດໝາຍມີເນື້ອໃນສຸດຍອດ ແລະໃຫ້ຮູ້ວ່າຈະຊັ່ງຊາເຖິງການຕັດສິນທາງການເມືອງ ແລະຄວາມກ້າຫານຂອງການນຳ ອາເມລິກາ.	Ông Kim Jong-un bày tỏ sự hài lòng khi nói rằng bức thư là "cực kỳ toàn diện" và nói rằng nó sẽ ảnh hưởng đến các quyết định chính trị và lòng dũng cảm của giới lãnh đạo Mỹ.
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ວັນທີ 21 ມິຖຸນາ, ທ່ານປະທານາທິບໍດີອາເມລິກາ ໄດ້ຕໍ່ກຳນົດເວລາບັນດາມາດຕະການລົງໂທດ ສປປ.ເກົາຫຼີ ຕື່ມອີກ 1 ປີ, ຍົກບັນຫາໄພນາບຂູ່ທີ່ບໍ່ເປັນປົກກະຕິ ແລະພິເສດມາຈາກບັນດາອາວຸດນິວເຄຼຍຂອງພຽງຢາງມາອ້າງອີງ.	Trước đó, vào ngày 21/6, Tổng thống Mỹ đã gia hạn các lệnh trừng phạt đối với CHDCND Triều Tiên thêm một năm, với lý do mối đe dọa bất thường và đặc biệt do vũ khí hạt nhân của Bình Nhưỡng gây ra.
ໃນແຈ້ງການທີ່ໄດ້ຝາກໄປຍັງສະພາແຫ່ງຊາດອາເມລິກາ, ທ່ານ Trump ໃຫ້ຮູ້ວ່າຈະສືບຕໍ່ “ສະພາວະສຸກເສີນແຫ່ງຊາດ ທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງບັນຫາ ສປປ.ເກົາຫຼີ ເຊິ່ງເຄີຍໄດ້ຖະແຫຼງໃນລັດຖະດຳລັດ ເລກທີ 13466 ທີ່ ປະກາດໃຊ້ໃນເດືອນມິຖຸນາ 2008.	Trong một tuyên bố gửi tới Quốc hội Mỹ, ông Trump cho biết sẽ tiếp tục “ban hành tình trạng khẩn cấp liên quan đến vấn đề CHDCND Triều Tiên, đã được tuyên bố trong Nghị định 13466 của Nhà nước, được ban hành vào tháng 6/2008.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
