ກປ.ອອນໄລ - ກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກໍາ-ໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ (Viettel) ໄດ້ປະຕິບັດການທົດລອງເຕັກນິກເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດ 5 ຈີ, ນໍາຫວຽດນາມ ເຂົ້າໃນກຸ່ມປະເທດນໍາໜ້າໂລກກ່ຽວກັບເລື່ອງຜັນຂະຫຍາຍເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດລຸ້ນຫຼ້າສຸດນີ້.	KPR Online - Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông Quân đội (Viettel) đã triển khai thí điểm công nghệ internet 5G, đưa Việt Nam vào nhóm các nước dẫn đầu thế giới về triển khai Internet mới nhất.
ວິທີການຂຸດຄົ້ນເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດ 5 ຈີ ກໍ່ແຕກຕ່າງກັບລຸ້ນກ່ອນນີ້, ບໍ່ພຽງແຕ່ມີຄວາມໄວສູງກວ່າເທົ່ານັ້ນ ຫາກຍັງລວມມີທັງລະບົບຊີວະພາບບັນດາວິທີການໝູນໃຊ້ໃໝ່ທີ່ສຸດ.	Phương thức khai thác mạng internet 5G khác với thế hệ trước, không chỉ tốc độ cao hơn mà còn bao gồm các phương pháp tính toán sinh học tiên tiến nhất.
ທ່ານພັນເອກ ຕ່າວດຶກຖັ໋ງ, ຮອງຜູ້ອໍານວຍການໃຫຍ່ Viettel ໄດ້ແລກປ່ຽນກັບພວກຂ້າພະເຈົ້າກ່ຽວກັບບັນຫາດັ່ງກ່າວ.	Đại tá Tào Đức Thắng, Phó Tổng Giám đốc Viettel trao đổi với chúng tôi về vấn đề trên.
ຈະຜັນຂະຫຍາຍຕາມຄວາມຕ້ອງການຂອງຜູ້ຊົມໃຊ້	Sẽ được xuất phát theo nhu cầu của người dùng
ນັກຂ່າວ: ຂໍຮຽນທ່ານພັນເອກ ຕ່າວດຶກຖັ໋ງ, Viettel ຫາກໍ່ປະຕິບັດເຕັກນິກການໂທທາງເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດ 5 ຈີ ທໍາອິດ.	PV: Thưa Đại tá Tạ Đức Thắng, Viettel vừa triển khai kỹ thuật gọi điện qua internet 5G đầu tiên.
ເມື່ອທຽບໃສ່ກັບບັນດາປະເທດຕ່າງໆແລ້ວ, ຄວາມໄວໃນການຜັນຂະຫຍາຍເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດ 5 ຈີ ຢູ່ຫວຽດນາມ ເປັນແນວໃດ?	So với các quốc gia khác, tốc độ internet 5G tại Việt Nam như thế nào?
ທ່ານພັນເອກ ຕ່າວດຶກຖັ໋ງ, ຮອງຜູ້ອໍານວຍການໃຫຍ່ Viettel.	Đại tá Tào Đức Thắng, Phó Tổng Giám đốc Viettel.
ພາບ: ໂຮ່ກວາງເຟືອງ.	Ảnh: Hồ Quang Phương
ທ່ານພັນເອກ ຕ່າວດຶກຖັ໋ງ, ຮອງຜູ້ອໍານວຍການໃຫຍ່ Viettel: Viettel ໄດ້ຮັບໃບອະນຸຍາດທົດລອງເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດ 5 ຈີ ໃນວັນທີ 23 ມັງກອນ, ເປັນບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມທໍາອິດໄດ້ຮັບໃບອະນຸຍາດທົດລອງເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດ 5 ຈີ ຢູ່ຫວຽດນາມ ແລະ Viettel ກໍ່ແມ່ນບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມປະຕິບັດເຕັກນິກການໂທທາງເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດ 5 ຈີ ທໍາອິດຢູ່ຫວຽດນາມ ເມື່ອວັນທີ 10 ພຶດສະພາ.	Đại tá Đào Đức Thắng, Phó Tổng Giám đốc Viettel: Viettel được cấp phép thử nghiệm mạng internet 5G vào ngày 23/1, là công ty viễn thông đầu tiên được cấp phép thử nghiệm mạng internet 5G tại Việt Nam và Viettel là công ty viễn thông đầu tiên triển khai công nghệ internet 5G .
ກ່ອນໜ້ານີ້, ຫວຽດນາມ ໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍບັນດາເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດ 2 ຈີ, 3 ຈີ, 4 ຈີ ຕາມຫຼັງໂລກແຕ່ 7-10 ປີ.	Trước đó, Việt Nam đã triển khai mạng internet 2G, 3G và 4G được 7-10 năm.
ແຕ່ເມື່ອມາຮອດເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດ 5 ຈີ, ຫວຽດນາມ ຫາກໍ່ໄດ້ສັງກັດຢູ່ໃນກຸ່ມປະເທດຜັນຂະຫຍາຍເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດ 5 ຈີ ທໍາອິດໃນໂລກ, ພຽງແຕ່ຖັດຈາກບັນດາປະເທດ ຄື: ສ.ເກົາຫຼີ, ອາເມລິກາ, ຍີ່ປຸ່ນ, ອົດສະຕາລີ.	Tuy nhiên, nói đến internet 5G, Việt Nam mới gia nhập nhóm các nước trên thế giới triển khai mạng internet 5G đầu tiên, chỉ đứng sau Hàn Quốc, Hoa Kỳ, Nhật Bản và Australia.
ສາມາດເວົ້າໄດ້ວ່າ, Viettel ພວມໄປຄຽງຄູ່ກັບເລື່ອງຜັນຂະຫຍາຍເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດ 5 ຈີ ທົ່ວໂລກ.	Có thể nói, Viettel đang song hành với việc triển khai mạng internet 5G trên toàn cầu.
ນັກຂ່າວ: ຂໍຮຽນທ່ານພັນເອກ ຕ່າວດຶກຖັ໋ງ, ເມື່ອຜັນຂະຫຍາຍເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດ 4 ຈີ, Viettel ປະຕິບັດຕາມແບບ “ຮ່ວມກໍາລັງ , ເຊິ່ງແມ່ນກໍ່ສ້າງເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດໃນທົ່ວປະເທດຕະຫຼອດຮອດເຂດຫ່າງໄກສອກຫຼີກ, ເຂດທະເລ, ໝູ່ເກາະຢ່າງທັນການ.	PV: Thưa Đại tá Tạ Đức Thắng, Khi triển khai mạng internet 4G, Viettel thực hiện theo phương thức “liên doanh” là xây dựng mạng Internet rộng khắp cả nước đến vùng sâu, vùng xa, vùng biển và hải đảo.
ສໍາລັບເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດ 5 ຈີ, Viettel ໄດ້ໝູນໃຊ້ວິທີດຽວກັນນີ້ບໍ?	Đối với Internet 5G, Viettel đã áp dụng cách tiếp cận tương tự chưa?
ທ່ານພັນເອກ ຕ່າວດຶກຖັ໋ງ, ຮອງຜູ້ອໍານວຍການໃຫຍ່ Viettel: ໃນຕໍ່ໜ້າ, ພວກຂ້າພະເຈົ້າຈະຜັນຂະຫຍາຍເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດ 5 ຈີ ຕາມຄວາມຕ້ອງການ, ໝາຍຄວາມວ່າ, ບ່ອນໃດມີຄວາມຕ້ອງການຢ່າງໃຫຍ່ຫຼວງນັ້ນກໍ່ຈະຜັນຂະຫຍາຍເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດ 5 ຈີ ຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.	Đại tá Đào Đức Thắng, Phó Tổng Giám đốc Viettel: Trong thời gian tới, chúng tôi sẽ triển khai internet 5G khi có nhu cầu.
ຍ້ອນວ່າ, ເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດ 4 ຈີ ໄດ້ປົກຄຸມໃນທົ່ວປະເທດແລ້ວ, ຕອບສະໜອງໄດ້ຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການດ້ານອິນເຕີແນັດຄວາມໄວສູງຂອງລູກຄ້າໂດຍພື້ນຖານ.	Do mạng lưới internet 4G phủ khắp cả nước nên đáp ứng được nhu cầu sử dụng internet tốc độ cao cơ bản của khách hàng.
ເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດ 5 ຈີ ຈະໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍຢູ່ບັນດານະຄອນໃຫຍ່, ບັນດາເຂດອຸດສາຫະກໍາ...	Mạng Internet 5G sẽ được triển khai tại các thành phố lớn, các khu công nghiệp ...
ບັນດາບ່ອນທີ່ຕ້ອງການມີເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດພິເສດດ້ວຍລະດັບຄວາມໄວສູງ, ດາຕາສູງ...	Nơi bạn muốn có một mạng internet đặc biệt với tốc độ cao, dữ liệu cao ...
ເພື່ອເປັນພື້ນຖານໃຫ້ເຕັກໂນໂລຢີໃໝ່.	Để tạo cơ sở cho các công nghệ mới.
ເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດ 5 ຈີ ແມ່ນການປະຕິວັດຢ່າງແທ້ຈິງ	Mạng Internet 5G thực sự là một cuộc cách mạng
ນັກຂ່າວ: ຂໍຮຽນທ່ານພັນເອກ ຕ່າວດຶກຖັ໋ງ, ມີບາງຄໍາເຫັນຖືວ່າປະຈຸບັນຈໍານວນລູກຄ້າຫັນປ່ຽນຈາກເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດ 2 ຈີ, 3 ຈີ ໄປສູ່ເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດ 4 ຈີ ຍັງບໍ່ໄດ້ຄືດັ່ງຄວາມຫວັງ, ປະຊາຊົນຫຼາຍຄົນຍັງນໍາໃຊ້ເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດ 3 ຈີ, ຊ້ຳບໍ່ໜຳແມ່ນເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດ 2 ຈີ.	PV: Thưa Đại tá Tạ Đức Thắng, có một số ý kiến cho rằng, số lượng khách hàng chuyển đổi từ internet 2G, 3G sang 4G không như mong muốn, nhiều người vẫn sử dụng internet 3G chứ không phải internet 2G.
ສະນັ້ນການລົງທຶນເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດ 5 ຈີ ໃນຍາມນີ້ກໍ່ມີຄວາມຈໍາເປັນຢ່າງແທ້ຈິງບໍ່?	Vậy có nên đầu tư vào kết nối Internet 5G ngay bây giờ?
ນັກເຕັກນິກຂອງ Viettel.	Kỹ thuật viên Viettel.
ພາບ: ໂຮ່ກວາງເຟືອງ.	Ảnh: Hồ Quang Phương
ທ່ານພັນເອກ ຕ່າວດຶກຖັ໋ງ, ຮອງຜູ້ອໍານວຍການໃຫຍ່ Viettel: ທ້າຍເດືອນເມສາ 2019, Viettel ໄດ້ມີເບີໂທລະສັບ 4 ຈີ 17 ລ້ານເບີ;	Đại tá Tào Đức Thắng, Phó Tổng Giám đốc Viettel: Cuối tháng 4/2019, Viettel có 17 triệu số điện thoại 4G;
ຄາດຄະເນວ່າ, ຮອດທ້າຍປີນີ້ຈະມີເບີໂທລະສັບ 4 ຈີ 24 ລ້ານເບີ.	Ước tính đến cuối năm nay, sẽ có 24 triệu số điện thoại 4G.
ລະດັບການຫັນປ່ຽນການນໍາໃຊ້ເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດໄປສູ່ລະບົບ 4 ຈີ ຄືແນວນັ້ນແມ່ນວ່ອງໄວ.	Quy mô của quá trình chuyển đổi từ Internet sang 4G diễn ra nhanh chóng.
ຮອດເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດ 5 ຈີ ແມ່ນການປະຕິວັດຢ່າງແທ້ຈິງ ເມື່ອຄວາມໄວໃນການເຊື່ອມຕໍ່ທີ່ພວກຂ້າພະເຈົ້າທົດລອງແມ່ນບັນລຸໄດ້ເຖິງ 1,5-1,7 Gbps, ໝາຍຄວາມວ່າແມ່ນໄວທົບ 40 ເທົ່າຄວາມໄວຂອງເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດ 4 ຈີ, ທົບ 100 ເທົ່າຄວາມໄວຂອງເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດ 3 ຈີ.	Mạng internet 5G thực sự mang tính cách mạng khi tốc độ kết nối mà chúng tôi thử nghiệm đạt 1,5-1,7 Gbps, tức là tốc độ gấp 40 lần mạng 4G, gấp 100 lần tốc độ mạng 3G.
