ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 17 ມິຖຸນາ, ກອງປະຊຸມສະຫະພັນນໍ້າຕານອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້ ຄັ້ງທີ 4 ໄດ້ດໍາເນີນຢູ່ສໍານັກງານກຸ່ມບໍລິສັດ TTC (ເມືອງເຕິນບິ່ງ, ນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ).	Ngày 17/6, Đại hội Liên đoàn Mía đường Đông Nam Á lần thứ 4 đã được tổ chức tại TTC Group (Q.Tân Bình, TP.HCM).
ກອງປະຊຸມມີການເຂົ້າຮ່ວມຂອງຜູ້ຕາງໜ້າສະຫະພັນນໍ້າຕານບັນດາປະເທດ, ຄື: ໄທ, ຟີລິບປີນ, ອິນໂດເນເຊຍ, ມາເລເຊຍ, ມຽນມາ, ລາວ, ກໍາປູເຈຍ ແລະຫວຽດນາມ.	Cuộc họp có sự tham gia của đại diện Liên đoàn mía đường đến từ Thái Lan, Philippines, Indonesia, Malaysia, Myanmar, Lào, Campuchia và Việt Nam.
ບັນດາປະເທດຢູ່ພາກພື້ນອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້ ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມກ່ຽວກັບນໍ້າຕານ.	Các nước trong khu vực Đông Nam Á tham dự Hội nghị Đường.
ພາບ: ຮົ່ງເຈິມ.	Ảnh: Hồng Chèm
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ບັນດາຜູ້ແທນໄດ້ສຸມໃສ່ປຶກສາຫາລືບັນດາຫົວຂໍ້ທີ່ມີລັກສະນະຈໍາເປັນຂອງຂະແໜງນໍ້າຕານໃນໂລກເວົ້າລວມ ແລະບັນດາປະເທດສະມາຊິກສະຫະພັນນໍ້າຕານອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້ ເວົ້າສະເພາະ, ຄື: ບັນຫາການຄ້າ, ການພັດທະນາຕະຫຼາດ ແລະການຜະລິດ, ບັນຫາດ້ານເຕັກນິກ, ຄຸນນະພາບຂອງຜະລິດຕະພັນ...	Tại cuộc họp, các đại biểu đã tập trung thảo luận các chủ đề thiết yếu của ngành mía đường toàn cầu nói chung và các nước thành viên Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) nói riêng: vấn đề thương mại, phát triển thị trường và sản xuất, vấn đề kỹ thuật, chất lượng sản phẩm. ..
ຂະແໜງນໍ້າຕານຫວຽດນາມ ກະກຽມໃຫ້ວິວັດການປະຕິບັດສັນຍາການຄ້າສິນຄ້າອາຊຽນ.	Việt Nam đang chuẩn bị thực hiện Hiệp định Thương mại Tự do ASEAN.
ພາບ: TTC Sugar.	Ảnh: TTC Sugar.
ດ້ວຍບັນດາປະສົບການ ແລະວິທີການແກ້ໄຂສາກົນທີ່ລໍ້າຄ່າຈາກບັນດາຫົວຂໍ້ໄດ້ນຳມາປຶກສາຫາລືຈະແມ່ນກາລະໂອກາດ ເພື່ອໃຫ້ຂະແໜງນໍ້າຕານຢູ່ພາຍໃນປະເທດຖອດຖອນບົດຮຽນຈາກປະເທດຕ່າງໆ, ກໍ່ຄືຊອກຫາວິທີການແກ້ໄຂການພັດທະນາຂອງຂະແໜງນໍ້າຕານຫວຽດນາມ ຕໍ່ໜ້າການຜັນແປຂອງຂະແໜງນໍ້າຕານໂລກ ແລະກະກຽມໃຫ້ວິວັດການປະຕິບັດສັນຍາການຄ້າສິນຄ້າອາຊຽນ ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Với kinh nghiệm quốc tế quý báu và các giải pháp từ các chủ đề được thảo luận, đây sẽ là cơ hội để ngành mía đường trong nước học hỏi kinh nghiệm từ các nước, cũng như tìm cách giải quyết để phát triển ngành mía đường Việt Nam theo hướng chuyển đổi sang Tổ chức Thương mại Thế giới và Tổ chức Thương mại Thế giới.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
