ກປ.ອອນໄລ - ໃນຂອບເຂດການຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ລາຊະອານາຈັກມາຣົກ ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 13-17 ມິຖຸນາ, ທ່ານ ຫວໍວັນເຖືອງ, ກຳມະການກົມການເມືອງ, ເລຂາທິການສູນກາງພັກ, ຫົວໜ້າຄະນະໂຄສະນາສຶກສາສູນກາງພັກ ໄດ້ມີການພົບປະກັບທ່ານ Saad Eddine El Othmani ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ມາຣົກ.	LINE - đến chuyến thăm của tổng thống và làm việc trong giáo dục chính trị, Trưởng Politches, Trưởng Politches
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ Saad Eddine El Othmani ຕີລາຄາວ່າ, ການຢ້ຽມຢາມມີຄວາມໝາຍສຳຄັນໃນການພັດທະນາສາຍພົວພັນລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Đó là sự chào đón, Saad Eddine El Othmani tuyên bố, một chuyến thăm có một ý nghĩa quan trọng trong việc phát triển mối quan hệ giữa hai nước.
ທ່ານ Saad Eddine El Othmani ຖືວ່າ ການພົວພັນມິດຕະພາບ ແລະການຮ່ວມມືລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະ ມາຣົກ ແມ່ນສາຍພົວພັນແບບພິເສດ, ສະໜິດຕິດພັນກັນນັບແຕ່ຊຸມເດືອນປີແຫ່ງການຕໍ່ສູ້ປົດປ່ອຍຊາດ.	Saad Eddine El Othmani được coi là một mối quan hệ đặc biệt và sự hợp tác giữa những tháng đầu của Liên minh Quốc gia.
ທ່ານ ຫວໍວັນເຖືອງ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Saad Eddine El Othmani ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ມາຣົກ.	LEAR Sở của Thủ tướng Eddine El Othmani.
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Tin tức VNA.
ທ່ານ Saad Eddine El Othmani ຖືວ່າ ປະຈຸບັນການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດ, ການຄ້າ, ການລົງທຶນ, ວັດທະນະທຳບໍ່ທັນສົມກັບການພົວພັນດ້ານການເມືອງອັນດີງາມ ກໍ່ຄືຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນຂອງສອງປະເທດເທື່ອ.	Saad Eddine El Othmani hiện được coi là kinh tế, đầu tư, đầu tư, văn hóa không phải là tiềm năng của hai nước.
ຍ້ອນເຫດນັ້ນ, ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ຫວຽດນາມ ແລະ ມາຣົກ ຕ້ອງຜັນຂະຫຍາຍບັນດາຂໍ້ຕົກລົງຮ່ວມມືທີ່ໄດ້ລົງນາມແລ້ວ, ຊຸກຍູ້ການທາບທາມຄຳເຫັນດ້ານການເມືອງ, ແລກປ່ຽນຄະນະທຸກຂັ້ນກວ່າອີກ, ສືບຕໍ່ກໍ່ສ້າງກົນໄກ, ສ້າງຄວາມສະດວກໃຫ້ວິສາຫະກິດສອງຝ່າຍເປີດກວ້າງການຮ່ວມມືນຳກັນ.	Kết quả là, trong thời gian tới, Việt Nam và các bãi cỏ được ký kết, trao đổi hợp tác hai chiều, tiếp tục xây dựng sự hợp tác hai chiều.
ທີ່ການພົບປະ, ທ່ານ ຫວໍວັນເຖືອງ ຢັ້ງຢືນວ່າ, ນະໂຍບາຍສະເໝີຕົ້ນສະເໝີປາຍຂອງ ພັກ, ລັດຫວຽດນາມ ແມ່ນເປີດກວ້າງການພົວພັນມິດຕະພາບ ແລະການຮ່ວມມືກັບທຸກປະເທດເພື່ອສັນຕິພາບ, ການຮ່ວມມື, ການພັດທະນາຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໃນທົ່ວໂລກ.	Đáp ứng, bạn luôn mở cửa cho Đảng và hợp tác của Liên minh, Nhà nước, Hợp tác, khu vực khu vực và toàn cầu.
ຫວຽດນາມ ຖືເປັນສຳຄັນການຮັກສາ, ພັດທະນາການພົວພັນກັບບັນດາປະເທດເພື່ອນມິດທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ, ໃນນັ້ນຖື ມາຣົກ ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາບຸລິມະສິດຢູ່ພາກພື້ນອາຟຣິກກາເໜືອ.	Việt Nam nắm giữ một sự bảo trì quan trọng, phát triển mối quan hệ với các nước bị nhiễm bệnh, trong đó ưu tiên bình thường là một trong những của Bắc Phi.
ທ່ານ ຫວໍວັນເຖືອງ ເນັ້ນໜັກວ່າ ຫວຽດນາມ ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະເປັນຂົວເຊື່ອມຕໍ່ເພື່ອໃຫ້ ມາຣົກ ເປີດກວ້າງການພົວພັນກັບບັນດາປະເທດອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້, ໂດຍສະເພາະແມ່ນໃນສະພາບການປີ 2020 ຫວຽດນາມ ດຳລົງຕຳແໜ່ງເປັນປະທານອາຊຽນ.	Liên kết với Highlight Vietnam đã sẵn sàng để trở thành cầu nối kết nối đến Đông Á, đặc biệt là vào năm châu Á, đặc biệt là.
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Đăng bởi: Tháng ánh sáng.
