ງານວາງສະແດງ “ຫຼີເຊີນ-ມູນມໍລະດົກງານບຸນ, ທໍລະນີສາດທີ່ຍອດຍິ່ງ ໄດ້ໄຂຂຶ້ນໃນວັນທີ 21 ມິຖຸນາ, ຢູ່ຫໍວາງສະແດງໃນເມືອງເກາະຫຼີເຊີນ ຂວາງກວາງຫງ໋າຍ.	Triển lãm “Lý Sơn - Đại lễ Di sản Địa chất” được tổ chức vào ngày 21/6 tại nhà triển lãm đảo Lý Sơn, tỉnh Quảng Ngãi.
ນີ້ແມ່ນການເຄື່ອນໄຫວທຳອິດໃນຂອບເຂດສັບປະດາວັດທະນະທຳ-ການທ່ອງທ່ຽວເມືອງຫຼີເຊີນ ຄັ້ງທີ 2.	Đây là hoạt động đầu tiên trong khuôn khổ Tuần Văn hóa - Du lịch Lý Sơn lần thứ II.
ງານ ວາງ ສະ ແດງ “ຫຼີ ເຊີນ-ມູນ ມໍ ລະ ດົກ ງານ ບຸນ, ທໍ ລະ ນີ ສາດ ທີ່ຍອດ ຍິ່ງ.	Triển lãm “Lý Sơn - Đại lễ Di sản, Địa chất”.
ພາບ: vov.vn	Ảnh: vov.vn
ງານວາງສະແດງ “ຫຼີເຊີນ-ມູນມໍລະດົກງານບຸນ, ທໍລະນີສາດທີ່ຍອດຍິ່ງ ໄດ້ນຳມາວາງສະແດງຮູບພາບ 100 ແຜ່ນ ແລະ ວັດຖຸພັນ 100 ຊີ້ນໂດຍນັກຖ່າຍຮູບ ຫງວຽນອາ ແລະ ບັນດານັກວິທະຍາສາດຄົ້ນພົບ ຈະແນະນຳຕໍ່ແຂກທ່ອງທ່ຽວພາຍໃນ ແລະ ຕ່າງປະເທດກ່ຽວກັບທໍລະນີສາດ, ປະຫວັດຄວາມເປັນມາຂອງເມືອງເກາະຫລີເຊີນ ບົນເສັ້ນທາງແຫ່ງການປ່ຽນແປງໃໝ່ ແລະ ພັດທະນາ.	Triển lãm “Lý Sơn - Đại lễ Di sản, Địa chất” gồm 100 bức tranh và 100 hiện vật của nghệ sĩ nhiếp ảnh Nguyễn Á và các nhà khoa học khám phá, sẽ giới thiệu đến du khách trong và ngoài nước về địa chất, lịch sử của đảo Lý Sơn trên con đường đổi thay và biến đổi .
ບັນດາຮູບພາບກ່ຽວກັບເອກະສານ, ແຜນທີ່ກ່ຽວກັບຮ່ວາງຊາ, ເຈື່ອງຊາ-ບັນດາພະຍານຫຼັກຖານດ້ານກົດໝາຍຢັ້ງຢືນອະທິປະໄຕຜືນແຜ່ນດິນອັນສັກກະລະບູຊາຂອງປະເທດຫວຽດນາມ.	Ảnh tư liệu, bản đồ Hoàng Sa, Trường Sa - bằng chứng pháp lý về chủ quyền thiêng liêng của Việt Nam.
ທ່ານຫງວຽນວັນຕຽນ ແຂກທ່ອງທ່ຽວມາຈາກນະຄອນດົງຮ່າ ແຂວງກວາງຈິ ເວົ້າວ່າ: ຜ່ານບັນດາຮູບພາບ ແລະ ວັດບຸພັນໄດ້ສະແດງຢູ່ທີ່ນີ້ກໍ່ເຫັນໄດ້ວ່າ ເກາະຫຼີເຊີນສວຍງາມທີ່ສຸດ, ຮູບພາບຄົບຖ້ວນ, ນັບທັງຊາວຫຼີເຊີນ ຕະຫຼອດຮອດທໍລະນີສາດ, ປະຫວັດສາດ, ວັດທະນະທຳ...	Anh Nguyễn Văn Tiến, một du khách đến từ thành phố Đông Hà, tỉnh Quảng Chí cho biết: “Những bức tranh, đền chùa được trưng bày ở đây cho thấy Đảo Lý Sơn là bức tranh đẹp nhất, trọn vẹn nhất, kể cả về con người Lý Sơn, cũng như địa chất, lịch sử. , văn hóa ...
ຊາວຫຼີເຊີນ ມີຄວາມສະໜິດສະໜົມ, ຖ້າໃຜຍັງບໍ່ທັນໄດ້ໄປ ກໍ່ຄວນໄປຢ້ຽມຢາມຈັກເທື່ອລອງເບິ່ງ.	Người Lý Sơn thông minh lắm, nếu bạn chưa đến đó thì nên ghé thăm họ nhiều lần.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
