ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 20 ມິຖຸນາ, ຢູ່ສໍານັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ, ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Kunio Umeda ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຍີ່ປຸ່ນ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ເພື່ອແລກປ່ຽນບາງມາດຕະການຊຸກຍູ້ການພົວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Ngày 20/6, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp Đại sứ Nhật Bản tại Việt Nam Kunio Umeda tại Phủ Thủ tướng để trao đổi về một số biện pháp thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa hai nước.
ທ່ານ Kunio Umeda ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ບັນດາວິສາຫະກິດຍີ່ປຸ່ນ ປາດຖະໜາຢາກເປີດກວ້າງການລົງທຶນຢູ່ຫວຽດນາມ ແລະຍາມໃດກໍ່ສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກໃຫ້ແກ່ບັນດານັກລົງທຶນ.	Theo ông Kunio Umeda, các công ty Nhật Bản mong muốn mở rộng đầu tư vào Việt Nam và tạo điều kiện thuận lợi cho các nhà đầu tư.
ທ່ານ Kunio Umeda ກໍ່ຍົກອອກບາງບັນຫາລະອຽດ ຊຶ່ງຕ້ອງແກ້ໄຂໃນການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງປະເທດໃນຂົງເຂດຕ່າງໆ ຄື: ການສຶກສາ-ກໍ່ສ້າງ, ການລົງທຶນ, ການຄ້າ...	Ông Kunio Umeda cũng nêu một số vấn đề cần giải quyết trong quan hệ hợp tác giữa hai nước trên các lĩnh vực như giáo dục, xây dựng, đầu tư, thương mại ...
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຢ້ັງຢືນວ່າໂດຍແມ່ນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດທີ່ເລິກເຊິ່ງກວ້າງຂວາງ, ສອງຝ່າຍມີຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈດ້ານການເມືອງສູງ, ພ້ອມທັງຊົມເຊີຍສອງຝ່າຍຊຸກຍູ້ການພົບປະແລກປ່ຽນປະຊາຊົນ, ພົບປະແລກປ່ຽນວັດທະນະທໍາ.	Nguyễn Xuân Phúc khẳng định là đối tác chiến lược sâu rộng và toàn diện, hai bên có sự tin cậy chính trị cao, biểu dương hai bên thúc đẩy giao lưu nhân dân và giao lưu văn hóa.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ, ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Kunio Umeda ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຍີ່ປຸ່ນ ປະຈໍາຫວຽດນາມ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Đại sứ Nhật Bản tại Việt Nam Kunio Umeda.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ຕອນບ່າຍວັນດຽວກັນ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Yasutsugu Iwamura, ຜູ້ອໍານວຍການຝ່າຍບໍລິຫານກຸ່ມບໍລິສັດ AEON (ຍີ່ປຸ່ນ) ທັງເປັນຜູ້ອໍານວຍການໃຫຍ່ AEON MALL ຫວຽດນາມ.	Chiều cùng ngày, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp ông Yasutsugu Iwamura, Giám đốc điều hành Tập đoàn AEON (Nhật Bản) kiêm Giám đốc điều hành AEON MALL Việt Nam.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຕີລາຄາສູງການເຄື່ອນໄຫວຂອງກຸ່ມບໍລິສັດ AEON ຢູ່ຫວຽດນາມ ແລະປາດຖະໜາຢາກກຸ່ມບໍລິສັດສືບຕໍ່ລົງທຶນຢ່າງແຮງຢູ່ຫວຽດນາມ, ຈໍາໜ່າຍຜະລິດຕະພັນຂອງຫວຽດນາມໃຫ້ຫຼາຍກວ່າອີກ.	Tại buổi tiếp, ông Nguyễn Xuân Phúc đã biểu dương các hoạt động của Tập đoàn AEON tại Việt Nam và mong muốn Tập đoàn tiếp tục đầu tư mạnh mẽ vào Việt Nam, bán nhiều hàng Việt Nam hơn nữa.
ທ່ານ Yasutsugu Iwamura ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ກຸ່ມບໍລິສັດ AEON ຈະເພີ່ມວົງເງິນນໍາເຂົ້າສິນຄ້າຈາກຫວຽດນາມ ຂຶ້ນທົບ 2 ເທົ່າ ຂຶ້ນເປັນ 500 ລ້ານໂດລາສະຫະລັດ ໃນປີ 2020 ໃນສະພາບການຫວຽດນາມ ມີຄວາມສາມາດບ່ົມຊ້ອນຫຼາຍຢ່າງເພື່ອກາຍເປັນຜູ້ສະໜອງທັນຍາຫານທີ່ມີຄຸນນະພາບສູງໃຫ້ແກ່ຜູ້ບໍລິໂພກຍີ່ປຸ່ນ.	Theo Yasutsugu Iwamura, Tập đoàn AEON sẽ tăng gấp đôi lượng nhập khẩu từ Việt Nam lên 500 triệu USD vào năm 2020 do Việt Nam có tiềm năng trở thành nhà cung cấp thực phẩm chất lượng cao cho người tiêu dùng Nhật Bản.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ສະເໜີກຸ່ມບໍລິສັດ AEON ຕັ້ງໜ້າກວ່າອີກໃນການຈໍາໜ່າຍ, ເພີ່ມທະວີການສົ່ງອອກບັນດາຜະລິດຕະພັນຂອງຫວຽດນາມ ອອກສູ່ຕະຫຼາດຍີ່ປຸ່ນ.	Ông Nguyễn Xuân Phúc Sae của Tập đoàn AEON cam kết bán và tăng cường xuất khẩu các sản phẩm của Việt Nam sang Nhật Bản.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
