ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 24 ມິຖຸນາ, ຜູ້ແທນເກືອບ 50 ຄົນ ທີ່ມາຈາກ 16 ປະເທດໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມ “ກອງປະຊຸມສໍາມະນາການເຝິກອົບຮົມກ່ຽວກັບກົດໝາຍວ່າດ້ວຍມະນຸດສະທໍາສາກົນເຂດຕາເວັນອອກສ່ຽງເໜືອ ແລະອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້ ຄັ້ງທີ 14 ທີ່ໄດ້ຈັດຂຶ້ນຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ.	KUALA LUMPUR - Ngày 24/6, gần 50 đại biểu đến từ 16 quốc gia đã tham dự Hội thảo quốc tế lần thứ 14 về Luật nhân đạo quốc tế về Đông Bắc Á và Đông Nam Á được tổ chức tại Hà Nội.
ກອງປະຊຸມສໍາມະນາຈະແກ່ຍາວເປັນເວລາ 5 ວັນ ໂດຍຄະນະກໍາມະການກາແດງສາກົນ (ICRC) ແລະສະຖາບັນການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ຮ່ວມກັນຈັດຕັ້ງ.	Hội thảo kéo dài 5 ngày do Ủy ban Chữ thập đỏ Quốc tế (ICRC) và Viện Ngoại giao Việt Nam phối hợp tổ chức.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມສໍາມະນາ, ທ່ານນາງ ເລທິຕວ໊ຽດມາຍ, ຫົວໜ້າກົມກົດໝາຍ ແລະສົນທິສັນຍາສາກົນ - ກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ, ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: ໃນຕະຫຼອດຊຸມປີສົງຄາມໃນເມື່ອກ່ອນ ກໍຄືໄລຍະປະເທດມີສັນຕິພາບ ຄືປັດຈຸບັນ, ດ້ວຍມູນເຊື້ອຮັກຫອມສັນຕິພາບ, ມະນຸດສະທໍາ ແລະອະນຸໂລມ, ລັດຖະບານ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍເຄົາລົບ ແລະຊຸກຍູ້ການປະຕິບັດກົດໝາຍວ່າດ້ວຍມະນຸດສະທໍາສາກົນ, ພິເສດແມ່ນສົນທິສັນຍາ ເຊີແນວ ປີ 1949 ສະບັບຕ່າງໆ.	Phát biểu tại Hội thảo, bà Lê Tuyết Mai, Vụ trưởng Vụ Pháp luật và Công ước quốc tế, Bộ Ngoại giao cho biết:
ບັນດາສົນທິສັນຍານີ້ລວມມີ: ສົນທິສັນຍາວ່າດ້ວຍການປັບປຸງສະພາບການຂອງທະຫານເສຍອົງຄະ, ທະຫານເຈັບປ່ວຍໃນກໍາລັງປະກອບອາວຸດສູ້ຮົບເທິງບົກ;	Các công ước này bao gồm: Công ước về cải thiện tình trạng của binh lính tàn tật, bệnh binh trong các lực lượng vũ trang;
ສົນທິສັນຍາວ່າດ້ວຍການປັບປຸງສະພາບການຂອງທະຫານເສຍອົງຄະ, ທະຫານເຈັບປ່ວຍ ແລະຜູ້ຖືກຈົມນໍໍ້າໃນກໍາລັງທະຫານເຮືອ;	Công ước về Phục hồi chức năng cho các binh sĩ bị tàn tật, bị ốm và bị chìm trong Hải quân;
ສົນທິສັນຍາວ່າດ້ວຍການປົກປ້ອງສາມັນຊົນໃນສົງຄາມ;	Công ước về bảo vệ dân thường trong chiến tranh;
ສົນທິສັນຍາວ່າດ້ວຍການປະພຶດຕໍ່ຊະເລີຍເສິກໃນສົງຄາມ...	Công ước về đối xử với tù nhân chiến tranh ...
ບັນດາຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມສໍາມະນາຖ່າຍຮູບເປັນທີ່ລະນຶກ.	Các đại biểu tham dự buổi tọa đàm chụp ảnh lưu niệm.
ພາບ: ຮວ່າງຫວູ.	Ảnh: Hoàng Vũ
ທ່ານນາງ ເລທິຕວ໊ຽດມາຍ ຖືວ່າ, ສົນທິສັນຍາ ເຊີແນວ ປີ 1949 ສະບັບຕ່າງໆແມ່ນພື້ນຖານຂອງກົດໝາຍວ່າດ້ວຍມະນຸດສະທໍາສາກົນທີ່ທັນສະໄໝ, ການອະທິບາຍ ແລະນໍາໃຊ້ບັນດາຂໍ້ກໍານົດຂອງບັນດາສົນທິສັນຍານີ້ກໍາລັງປະສົບກັບສິ່ງທ້າທາຍຫຼາຍຢ່າງໃນສະພາບການບັນດາຄວາມກ້າວໜ້າຂອງວິທະຍາສາດ ແລະເຕັກນິກກໍາລັງເຮັດໃຫ້ວິທີດໍາເນີນສົງຄາມປ່ຽນແປງໄປນຳ.	Theo ông Lê Tít Viết Mai, Công ước Geneva năm 1949 là cơ sở của luật nhân đạo quốc tế hiện đại, việc giải thích và áp dụng các quy định của các Công ước này đang gặp nhiều thách thức trong bối cảnh tiến bộ của khoa học và công nghệ.
ໃນຂະນະນັ້ນ, ທ່ານ Gianni Volpin ຫົວໜ້າຜູ້ຕາງໜ້າ ICRC ປະຈໍາຫວຽດນາມ ຖືວ່າ, ກອງປະຊຸມສໍາມະນາແມ່ນກາລະໂອກາດສໍາຄັນເພື່ອ “ສົ່ງເສີມປະເທດຕ່າງໆໃນພາກພື້ນເພີ່ມທະວີການປະຕິບັດ, ພັດທະນາ ກໍຄືອະທິບາຍກົດໝາຍວ່າດ້ວຍມະນຸດສະທໍາສາກົນ.	Đồng thời, ông Gianni Volpin, Trưởng đại diện ICRC tại Việt Nam cho rằng hội thảo là cơ hội quan trọng để “khuyến khích các nước trong khu vực tăng cường thực thi, xây dựng và giải thích luật nhân đạo quốc tế.
ທ່ານ Gianni Volpin ເນັ້ນໜັກວ່າ ພວກຂ້າພະເຈົ້າເຊື່ອໝັ້ນວ່າ, ບັນດາກິດຈະກຳທີ່ດໍາເນີນຢູ່ກອງປະຊຸມສໍາມະນາຄັ້ງນີ້ຈະສ້າງປະຖົມປັດໄຈທີ່ມີປະສິດທິຜົນ ເພື່ອໃຫ້ບັນດາຕົວແທນທີ່ມາຈາກບັນດາອົງການລັດຖະບານ ກໍຄືບັນດາຊ່ຽວຊານປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການແລກປ່ຽນຂໍ້ມູນຂ່າວສານ ແລະບົດຮຽນໃນພາກພື້ນກ່ຽວກັບບັນດາບັນຫາທີ່ເກີດຂຶ້ນໃນປັດຈຸບັນຂອງກົດໝາຍວ່າດ້ວຍມະນຸດສະທໍາ.	Gianni Volpin nhấn mạnh rằng chúng tôi tin tưởng rằng các hoạt động của hội thảo này sẽ là điểm khởi đầu hiệu quả để đại diện các cơ quan chính phủ cũng như các chuyên gia đóng góp vào việc trao đổi thông tin và bài học kinh nghiệm về các vấn đề và khu vực.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
