ກປ.ອອນໄລ - ເວັບໄຊ QS World University Rankings (ອັງກິດ) ຫາກໍ່ປະກາດຕາຕະລາງຈັດອັນດັບບັນດາມະຫາວິທະຍາໄລແຖວໜ້າໂລກໃນປີ 2020.	QS World University Rankings (Anh) vừa công bố bảng xếp hạng các trường đại học hàng đầu thế giới năm 2020.
ມະຫາວິທະຍາໄລແຫ່ງຊາດຮ່າໂນ້ຍ ແມ່ນໜຶ່ງໃນສອງມະຫາວິທະຍາໄລຂອງຫວຽດນາມ ທີ່ນອນໃນ top 1.000 ມະຫາວິທະຍາໄລແຖວໜ້າໃນໂລກ.	Đại học Quốc gia Hà Nội là một trong hai trường đại học duy nhất của Việt Nam lọt vào top 1.000 trường đại học hàng đầu thế giới.
ພາບ: vneconomy.vn.	Ảnh: vneconomy.vn.
ໃນຕາຕະລາງຈັດອັນດັບ 1.000 ມະຫາວິທະຍາໄລແຖວໜ້າຂອງ 82 ປະເທດໃນປີ 2020, ຫວຽດນາມ ມີມະຫາວິທະຍາໄລແຫ່ງຊາດນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ຢູ່ໃນໝວດອັນດັບທີ 701-750 ແລະມະຫາວິທະຍາໄລແຫ່ງຊາດຮ່າໂນ້ຍ ຢູ່ໃນໝວດອັນດັບທີ 801-1000.	Trong danh sách 1.000 trường đại học hàng đầu của 82 quốc gia vào năm 2020, Việt Nam có Đại học Quốc gia Thành phố Hồ Chí Minh xếp hạng 701-750 và Đại học Quốc gia Hà Nội xếp hạng 801-1000.
ນີ້ແມ່ນຄັ້ງທີ 2 ທີ່ຫວຽດນາມ ມີມະຫາວິທະຍາໄລທີ່ນອນໃນ top 1.000 ຂອງໂລກ.	Đây là lần thứ hai Việt Nam lọt vào top 1.000 trường đại học hàng đầu thế giới.
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: Zhang Nguyen.
