ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 17 ມິຖຸນາ, ຢູ່ນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ໄດ້ດໍາເນີນການເຈລະຈານະໂຍບາຍດ້ານປ້ອງກັນຊາດຫວຽດນາມ - ສິງກະໂປ ຄັ້ງທີ 10.	(VOVworld) - Đối thoại Chính sách Quốc phòng Việt Nam-Singapore lần thứ 10 được tổ chức tại Thành phố Hồ Chí Minh vào chiều 17/6.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວີ້ງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ຫົວໜ້າຄະນະຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ Chan Yeng Kit, ເລຂາຜູ້ປະຈໍາການກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດສິງກະໂປ ເປັນປະທານຮ່ວມການເຈລະຈາ.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng, Trưởng đoàn Việt Nam và ông Chan Yeng Kit, Bí thư Thường trực Bộ Quốc phòng Singapore đồng chủ trì hội đàm.
ທີ່ການເຈລະຈາ, ສອງຝ່າຍພ້ອມກັນແລກປ່ຽນສະພາບຄວາມໝັ້ນຄົງຢູ່ພາກພື້ນອາຊີ-ປາຊີຟິກ;	Tại cuộc hội đàm, hai bên đã trao đổi về tình hình an ninh khu vực châu Á - Thái Bình Dương;
ວິວັດທະນາການຮ່ວມມືທີ່ກອງປະຊຸມ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດບັນດາປະເທດອາຊຽນ (ADMM) ແລະກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດບັນດາປະເທດອາຊຽນເປີດກວ້າງ (ADMM+);	Phát triển hợp tác tại Hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN (ADMM) và Hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN (ADMM +);
ຕີລາຄາໝາກຜົນການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດ ພາຍຫຼັງການເຈລະຈານະໂຍບາຍດ້ານປ້ອງກັນຊາດ ຫວຽດນາມ-ສິງກະໂປ ຄັ້ງທີ 9 ແລະເຫັນດີເປັນເອກະພາບຕໍ່ທິດທາງການຮ່ວມມືໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Diễn giải kết quả hợp tác quốc phòng sau Đối thoại Chính sách Quốc phòng Việt Nam-Singapore lần thứ 9 và nhất trí phương hướng hợp tác trong tương lai.
ສອງຝ່າຍ ຕີລາຄາສູງບັນດາໝາກຜົນທີ່ບັນລຸໄດ້ໃນການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດລະຫວ່າງສອງປະເທດໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ພົ້ນເດັ່ນແມ່ນບັນດາຂົງເຂດ: ການແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນ, ການບໍາລຸງສ້າງ, ການພົບປະແລກປ່ຽນນາຍທະຫານໜຸ່ມ, ການຮ່ວມມືທະຫານເຮືອ, ທະຫານອາກາດ, ການແລກປ່ຽນຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ເສນາຮັກ, ແລະການສົມທົບກັນທີ່ບັນດາເວທີປາໄສຫຼາຍຝ່າຍ ເຊິ່ງສອງຝ່າຍພ້ອມກັນເປັນສະມາຊິກ.	Hai bên biểu dương những thành tựu trong hợp tác quốc phòng giữa hai nước trong thời gian qua, nổi bật là các lĩnh vực như trao đổi đoàn, đào tạo, trao đổi sĩ quan quân đội, hợp tác hải quân, không quân, trao đổi thông tin, hiểu biết lẫn nhau. sự hiểu biết.
ໃນນັ້ນ, ສຸມໃສ່ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືບໍາລຸງສ້າງ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນກ່ຽວກັບພາສາ ແລະການພົວພັນກັບສາກົນ;	Trong đó, chú trọng bồi dưỡng đào tạo hợp tác, nhất là về ngôn ngữ và quan hệ quốc tế;
ການຮ່ວມມືກ່ຽວກັບເສນາຮັກ, ໃນນັ້ນມີການແບ່ງປັນບົດຮຽນປິ່ນປົວພະຍາດ;	Hợp tác về tình yêu thương, bao gồm cả việc chia sẻ các bài học chữa bệnh;
ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງບັນດາເຫຼົ່າທັບ, ເຫຼົ່າຮົບ.	Hợp tác giữa các quân đội, chiến trường.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວີ້ງ ແລະທ່ານ Chan Yeng Kit ລົງນາມໃນແຜນການຮ່ວມມື.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh và Chan Yeng Kit ký kế hoạch hợp tác.
ພາບ: ມິງເງິນ.	Ảnh: Minh Ngân
ດ້ວຍຄວາມປາດຖະໜາຢາກເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດ ສືບຕໍ່ພັດທະນາຮອບດ້ານ, ແທດຈິງໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະພາບສົມທົບກັນ ແລະສະໜັບສະໜູນເຊິ່ງກັນ ແລະກັນຢູ່ບັນດາເວທີປາໄສຫຼາຍຝ່າຍ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນໃນປີ 2020 ເມື່ອຫວຽດນາມ ດໍາລົງຕໍາແໜ່ງເປັນປະທານອາຊຽນ.	Mong muốn tăng cường hợp tác quốc phòng phát triển toàn diện hơn nữa, trong thời gian tới, hai bên nhất trí phối hợp, bổ sung cho nhau tại các diễn đàn đa phương, nhất là năm 2020 khi Việt Nam giữ chức Chủ tịch ASEAN.
ສິ້ນສຸດການເຈລະຈາ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວີ້ງ ແລະທ່ານ Chan Yeng Kit ໄດ້ລົງນາມໃນແຜນການຮ່ວມມື 3 ປີ (2019-2021) ລະຫວ່າງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດສອງປະເທດ.	Kết thúc hội đàm, Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh và ông Chan Yeng Kit đã ký Kế hoạch hợp tác 3 năm (2019 - 2021) giữa Bộ Quốc phòng hai nước.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
