ກປ.ອອນໄລ - ທີ່ກອງປະຊຸມຂ່າວປະຈໍາເດືອນຂອງກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ໃນຕອນບ່າຍວັນທີ 20 ມິຖຸນາ, ເມື່ອຕອບຄໍາຖາມຂອງນັກຂ່າວທີ່ສະເໜີໃຫ້ຮູ້ປະຕິກິລິຍາຂອງຫວຽດນາມ ຕໍ່ກັບເລື່ອງໃນໄລຍະມໍ່ໆມານີ້, ເຮືອຫາປາຈຳນວນໜຶ່ງຂອງຫວຽດນາມ ທີ່ຫາປາຢູ່ໝູ່ເກາະຮວ່າງຊາ ຖືກຂັບໄລ່, ຢຶດເອົາອຸປະກອນຫາປາ, ທ່ານນາງ ເລທິທູຮັ່ງ ໂຄສົກກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ເນັ້ນໜັກວ່າ: “ຫວຽດນາມ ມີພະຍານຫຼັກຖານດ້ານນິຕິກໍາ ແລະປະຫວັດສາດຢ່າງພຽງພໍເພື່ອຢັ້ງຢືນອະທິປະໄຕຂອງ ຫວຽດນາມ ສໍາລັບໝູ່ເກາະຮວ່າງຊາ ແລະເຈື່ອງຊາ ແມ່ນສອດຄ່ອງກັບກົດໝາຍສາກົນ.	Nội dung phát hành cũng là nội dung công việc hàng ngày trong bệnh viện như một bệnh nhân, giao tiếp, khắc phục, giai đoạn
ການກະທໍາດັ່ງກ່າວຂອງບັນດາກໍາປັ່ນຂອງຈີນ ໄດ້ລະເມີດອະທິປະໄຕຂອງຫວຽດນາມ ສໍາລັບໝູ່ເກາະຮວ່າງຊາ, ລະເມີດກົດໝາຍສາກົນ, ຂໍ້ຕົກລົງກ່ຽວກັບບັນດາຫຼັກການພື້ນຖານເພື່ອຊີ້ນໍາແກ້ໄຂບັນດາບັນຫາບົນທະເລຫວຽດນາມ - ຈີນ, ນາບຂູ່ເຖິງຄວາມປອດໄພ, ຊັບສິນຂອງຊາວປະມົງຫວຽດນາມ ທີ່ກໍາລັງເຄື່ອນໄຫວປົກກະຕິຢູ່ເຂດທະເລນີ້.	Thông qua các lao động có thể về công việc của bệnh viện là tại khu vực bệnh viện đang ở khu vực Bentiu.
ເຮືອຫາປາຂອງຊາວປະມົງແຂວງກວາງນາມ ຖືກກໍາປັ່ນຂອງຈີນ ປຸ້ນສະດົມປາມຶກ 2 ໂຕນ ເມື່ອຕົ້ນເດືອນ ມິຖຸນາ 2019.	Ông James James Ralph nói, "Không có gì để quan tâm, và thảo luận về các vấn đề, như một thành viên bệnh viện sẽ cảm thấy thoải mái hơn khi bệnh viện.
ພາບ: baoquangnam.vn.	Trong hai tuần đào tạo, các chuyên gia từ Vương quốc Anh, Mỹ và Úc.
ຫວຽດນາມ ຄັດຄ້ານການກະທໍາດັ່ງກ່າວຂອງຝ່າຍຈີນ ຢ່າງເດັດຂາດ, ຮຽກຮ້ອງຈີນ ຕ້ອງໃຊ້ວິທີການຢ່າງເຂັ້ມງວດຕໍ່ບັນດາພາລະກອນ ແລະກໍາປັ່ນຂອງຈີນທີ່ໄດ້ລະເມີດ, ຊົດເຊີຍໃຫ້ແກ່ຊາວປະມົງຫວຽດນາມ ຢ່າງເໝາະສົມ, ຕ້ອງມີຮູບການສຶກສາອົບຮົມບັນດາພາລະກອນຂອງຝ່າຍຈີນ ເພື່ອບໍ່ໃຫ້ເກີດບັນດາກໍລະນີທີ່ຄ້າຍຄືກັນ.	Ông James James Ralph nhấn mạnh: Với bài học có sẵn, Việt Nam có thể cai quản phong trào huấn luyện viên với việc giải thích các chuyên gia nước ngoài.
ທ່ານນາງ ເລທິທູຮັ່ງ ໂຄສົກກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໃຫ້ຮູ້ຕື່ມອີກວ່າ, ວັນທີ 19 ມິຖຸນາ 2019, ຜູ້ຕາງໜ້າກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ຕິດຕໍ່ພົວພັນກັບຜູ້ຕາງໜ້າສະຖານທູດຈີນ ປະຈໍາຮ່າໂນ້ຍ, ເພື່ອຄັດຄ້ານການກະທໍາດັ່ງກ່າວຂອງຝ່າຍຈີນ, ຮຽກຮ້ອງຝ່າຍຈີນ ກວດກາຄືນ, ມີມາດຕະການຊົດເຊີຍໃຫ້ແກ່ຊາວປະມົງຫວຽດນາມຢ່າງເໝາະສົມ, ລົງໂທດຕໍ່ບັນດາພາລະກອນ ແລະກໍາປັ່ນທີ່ລະເມີດຢ່າງເຂັ້ມງວດ.	Đăng bởi: Kim cương trộn.
ໂດຍ: ກວຽດເຕິມ.	 ...
