ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 16 ມິຖຸນາ, ເຂດເຕັກໂນໂລຢີສູງນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ໄດ້ປຸກລະດົມການແຂ່ງຂັນເລີ່ມທຸລະກິດ IoT Startup 2019 ດ້ວຍຫົວຂໍ້ “IoT Open Innovation Contest 2019.	Ngày 16/6, Khu Công nghệ cao Thành phố Hồ Chí Minh đã khởi động IoT Startup 2019 với chủ đề “Cuộc thi sáng tạo mở rộng IoT 2019”.
ການແຂ່ງຂັນປີນີ້ມີການປ່ຽນແປງໃໝ່ຫຼາຍຢ່າງ, ໃນນັ້ນບັນດາວິສາຫະກິດເຕັກໂນໂລຢີໃຫຍ່ ສັ່ງຊື້ startup ໂດຍກົງເພື່ອແນໃສ່ແກ້ໄຂບັນດາບັນຫາກ່ຽວກັບການພັດທະນາຂອງວິສາຫະກິດ.	Cuộc thi năm nay có nhiều thay đổi, với việc các công ty công nghệ lớn hướng các startup giải quyết các vấn đề phát triển doanh nghiệp.
ນີ້ແມ່ນການແຂ່ງຂັນເພື່ອແນໃສ່ຊຸກຍູ້ຈິດໃຈເລີ່ມທຸລະກິດ, ຄວາມເມົາມົວປ່ຽນແປງໃໝ່ປະດິດຄິດສ້າງໃນຂົງເຂດ IoT ຂອງບັນດາເພື່ອນໜຸ່ມ ແລະປະຊາຄົມເລີ່ມທຸລະກິດຫວຽດນາມ, ພ້ອມທັງໜູນຊ່ວຍພັດທະນາ, ປູກລ້ຽງ ແລະສ້າງຕັ້ງບັນດາວິສາຫະກິດເລີ່ມທຸລະກິດໃນຂົງເຂດ IoT, ມຸ່ງໄປເຖິງການກໍ່ສ້າງລະບົບຊີວະພາບເລີ່ມທຸລະກິດ IoT ແບບຍືນຍົງ.	Đây là cuộc thi nhằm khuyến khích tinh thần khởi nghiệp, đổi mới và sáng tạo trong lĩnh vực IoT giữa bạn bè và cộng đồng Việt Nam, đồng thời giúp phát triển, nuôi dưỡng và thành lập các start-up IoT, xây dựng hệ thống IoT.
ຜ່ານການແຂ່ງຂັນ, ບັນດາປັນຍາຊົນໜຸ່ມ ແລະປະຊາຄົມເລີ່ມທຸລະກິດປ່ຽນແປງໃໝ່ປະດິດຄິດສ້າງສາມາດສໍາຜັດທ່າອ່ຽງພັດທະນາເຕັກໂນໂລຢີ ແລະກໍາໄດ້ຄວາມຕ້ອງການຕົວຈິງຂອງຕະຫຼາດຈາກບັນດາຜູ້ພັດທະນາເຕັກໂນໂລຢີ, ສະຫະພັນວິສາຫະກິດພາຍໃນ ແລະຕ່າງປະເທດ.	Thông qua cuộc thi, trí thức trẻ và cộng đồng khởi nghiệp, đổi mới sáng tạo có thể tiếp cận xu hướng phát triển công nghệ và nắm bắt nhu cầu thực tế của thị trường từ các nhà phát triển công nghệ, các liên hiệp doanh nghiệp trong và ngoài nước.
ຜູ້ຕາງໜ້າຄະນະຄຸ້ມຄອງເຂດເຕັກໂນໂລຢີສູງນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ແບ່ງປັນຂໍ້ມູນກ່ຽວກັບການແຂ່ງຂັນ.	Đại diện Ban Quản lý Khu Công nghệ cao TP.HCM chia sẻ thông tin về cuộc thi.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ການແຂ່ງຂັນ IoT Startup ໄດ້ຈັດຕັ້ງເປັນຄັ້ງທໍາອິດໃນປີ 2016, ມາຮອດປັດຈຸບັນໄດ້ດຶງດູດກວ່າ 240 ໂຄງການທີ່ມາຈາກໃນທົ່ວປະເທດ.	Cuộc thi IoT Startup được tổ chức lần đầu tiên vào năm 2016, đến nay đã thu hút hơn 240 dự án trên cả nước tham gia.
ພາຍຫຼັງການແຂ່ງຂັນ, ຫຼາຍ startup ໄດ້ມີບັນດາບາດກ້າວພັດທະນາຢ່າງແຮງ, ຫັນຜະລິດຕະພັນເປັນການຄ້າ, ດຶງດູດເງິນລົງທຶນສໍາເລັດ, ພົ້ນເດັ່ນ ຄື: ລະບົບໄຟເຍືອງທາງສະຫຼາດ S3, ລະບົບຕິດຕາມສະພາບແວດລ້ອມກະສິກໍາອາຊີບການປະມົງ Aevisor – Fman...	Sau cuộc thi, nhiều startup đã có bước tiến dài, thương mại hóa sản phẩm, thu hút đầu tư thành công như hệ thống chiếu sáng thông minh S3, hệ thống quan trắc môi trường thủy sản Aevisor-Fman…
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
