ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 18 ມິຖຸນາ, ທີ່ສຳນັກງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ, ກຳມະການສູນກາງພັກ, ຄະນະປະຈຳຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານພົນເອກ Luechai Ruddit, ຜູ້ບັນຊາການທະຫານເຮືອລາດຊະວົງໄທ ເນື່ອງໃນໂອກາດມາຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ຫວຽດນາມ.	Sáng 18/6, Trung tướng Phan Văn Giang, Chủ nhiệm Thường trực Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Phó Tổng Tham mưu trưởng Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam đón tiếp Trung tướng Luechai Ruddit.
ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ຊົມເຊີຍ ແລະຕີລາຄາສູງການຮ່ວມມືລະຫວ່າງເຫຼົ່າທັບເຮືອຫວຽດນາມ ແລະທະຫານເຮືອລາດຊະວົງ ໄທ ໃນໄລຍະຜ່ານມາໃນບັນດາຂົງເຂດ ຄື: ແລກປ່ຽນຄະນະ, ລາດຕະເວນຮ່ວມ, ຝຶກແອບ;	Trung tướng Phan Văn Giang biểu dương, khen ngợi sự hợp tác giữa Hải quân Việt Nam và Hải quân Hoàng gia Thái Lan trong thời gian qua trên các lĩnh vực: Giao lưu quân số, tuần tra chung, huấn luyện;
ປາດຖະໜາວ່າກຳລັງທະຫານເຮືອສອງປະເທດຈະສືບຕໍ່ຍູ້ແຮງການຮ່ວມມື, ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການປົກປັກຮັກສາອະທິປະໄຕຂອງແຕ່ລະປະເທດ ກໍ່ຄືຮັກສາສະພາບແວດລ້ອມສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບໃນພາກພື້ນ.	Ông mong muốn Hải quân hai nước tiếp tục tăng cường hợp tác, góp phần bảo vệ chủ quyền của nhau cũng như duy trì môi trường hòa bình, ổn định trong khu vực.
ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ຢັ້ງຢຶນວ່າ, ກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຈະຕັ້ງໜ້າເຂົ້າຮ່ວມບັນດາການເຄື່ອນໄຫວໃນປີ ໄທ ດຳລົງຕຳແໜ່ງເປັນປະທານອາຊຽນ 2019, ພ້ອມທັງປາດຖະໜາວ່າ ໄທ ຈະສະໜັບສະໜູນ ຫວຽດນາມ ໃນປີ ຫວຽດນາມ ດຳລົງຕຳແໜ່ງເປັນປະທານອາຊຽນ 2020, ພິເສດແມ່ນບັນດາກິດຈະກຳໂດຍທະຫານເຮືອຫວຽດນາມ ຈັດຕັ້ງ.	Trung tướng Phan Văn Giang khẳng định, Quân đội nhân dân Việt Nam sẽ tham gia các hoạt động của Thái Lan trong nỗ lực chủ trì ASEAN vào năm 2019, đồng thời mong muốn Thái Lan sẽ thay Việt Nam làm Chủ tịch ASEAN vào năm 2020, đặc biệt là Việt Nam.
ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ຕ້ອນຮັບທ່ານພົນເອກ Luechai Ruddit.	Trung tướng Phan Văn Giang tiếp Thượng tướng Luechai Ruddit.
ພາບ: ຮວ່າງຫວູ.	Ảnh: Hoàng Vũ
ທ່ານພົນເອກ Luechai Ruddit ຕີລາຄາວ່າ, ໃນສະພາບການພົວພັນສອງຝ່າຍ, ການພົວພັນດ້ານປ້ອງກັນຊາດ ໄທ - ຫວຽດນາມ ໃນຊຸມປີຜ່ານມາໄດ້ຮັບການພັດທະນາຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ, ໃນນັ້ນມີການຮ່ວມມືທະຫານເຮືອ.	Thượng tướng Luechai Ruddit cho biết, trong bối cảnh quan hệ song phương, quan hệ quốc phòng Thái-Việt trong những năm gần đây phát triển ổn định, trong đó có hợp tác hải quân.
ທ່ານພົນເອກ Luechai Ruddit ສະເໜີກໍາລັງທະຫານເຮືອສອງປະເທດຍູ້ແຮງການຮ່ວມມື, ພິເສດແມ່ນໃນບັນດາຂົງເຂດລາດຕະເວນຮ່ວມ, ຝຶກແອບ, ພ້ອມທັງເນັ້ນໜັກວ່າ ໄທ ຈະສະໜັບສະໜູນຫວຽດນາມ ໃນປີດຳລົງຕຳແໜ່ງປະທານອາຊຽນ 2020 ແລະທະຫານເຮືອລາດຊະວົງ ໄທ ຈະຕັ້ງໜ້າເຂົ້າຮ່ວມບັນດາກິດຈະກຳໂດຍທະຫານເຮືອຫວຽດນາມ ຈັດຕັ້ງໃນປີ 2020.	Thượng tướng Luechai Ruddit kêu gọi Hải quân hai nước đẩy mạnh hợp tác, nhất là trong các lĩnh vực tuần tra, huấn luyện chung, đồng thời nhấn mạnh Thái Lan sẽ hỗ trợ Việt Nam giữ cương vị Chủ tịch ASEAN năm 2020 và Hải quân Hoàng gia Thái Lan sẽ có kế hoạch tham gia quân đội vào năm 2020. .
ໂດຍ: ສົມເພັດ.	Bởi: Somphet.
