ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 19 ມິຖຸນາ, ສະຖາບັນຍຸດທະສາດການປ້ອງກັນຊາດຫວຽດນາມ ໄດ້ຈັດຕັ້ງພິທີໄຂຊຸດຝຶກອົບຮົມຄົ້ນຄວ້າຍຸດທະສາດການທະຫານ (ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດລາວ) ຊຸດທີ 4 ຢູ່ກອງ 871 (ກົມໃຫຍ່ການເມືອງ).	Chiều 19/6, Viện Chiến lược Quốc phòng Việt Nam tổ chức khai mạc Lớp tập huấn nghiên cứu chiến lược quân sự lần thứ 4 (Bộ Quốc phòng Lào) tại Sư đoàn 871 (Cục Chính trị).
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີໄຂຊຸດຝຶກອົບຮົມ, ທ່ານພັນເອກພິເສດ ຫງວຽນວັນເທິນ, ຮອງຫົວໜ້າສະຖາບັນຍຸດທະສາດການປ້ອງກັນຊາດ ເນັ້ນໜັກວ່າການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດໄດ້ຮັບຖືວ່າແມ່ນເສົາຄໍ້າສໍາຄັນໃນການພົວພັນຫວຽດນາມ-ລາວ.	Phát biểu khai mạc lớp tập huấn, Đại tá Đặc công Nguyễn Văn Thế, Phó Viện trưởng Viện Chiến lược Quốc phòng nhấn mạnh, hợp tác quốc phòng được coi là trụ cột quan trọng của quan hệ Việt Nam - Lào.
ຕາມທ່ານພັນເອກພິເສດ ຫງວຽນວັນເທິນ ແລ້ວ, ເລື່ອງບໍາລຸງສ້າງພະນັກງານໃຫ້ແກ່ກອງທັບປະຊາຊົນລາວ ເວົ້າລວມ, ກົມວິທະຍາສາດ-ປະຫວັດສາດການທະຫານ (ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດລາວ) ເວົ້າສະເພາະແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາໜ້າທີ່ການເມືອງສໍາຄັນພິເສດຂອງສະຖາບັນຍຸດທະສາດການປ້ອງກັນຊາດຫວຽດນາມ.	Theo Đại tá Đặc công Nguyễn Văn Thun, về mặt đào tạo cán bộ cho Quân đội nhân dân Lào nói chung, Phòng Khoa học và Lịch sử quân sự (Bộ Quốc phòng) là một trong những chức năng chính trị đặc biệt của Viện Chiến lược Quốc phòng Việt Nam.
ບັນດາຜູ້ແທນທີ່ພິທີໄຂຊຸດຝຶກອົບຮົມ.	Các đại biểu tại Lễ khai mạc
ພາບ: ຮວ່າງຫວູ.	Ảnh: Hoàng Vũ
ຊຸດຝຶກອົບຮົມໄດ້ຈັດຕັ້ງໃນເວລາ 1 ເດືອນ ເພື່ອແນໃສ່ບໍາລຸງສ້າງ, ຍົກສູງລະດັບຄວາມຮູ້ ແລະວິທີການຄົ້ນຄວ້າຍຸດທະສາດການປ້ອງກັນຊາດ, ຍຸດທະສາດການທະຫານໃຫ້ແກ່ນາຍທະຫານກົມວິທະຍາສາດ-ປະຫວັດສາດການທະຫານ (ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດລາວ).	Lớp tập huấn kéo dài 1 tháng nhằm đào tạo, nâng cao trình độ kiến thức, phương pháp nghiên cứu chiến lược quốc phòng, quân sự cho cán bộ Cục Lịch sử-Khoa học quân sự (Bộ Quốc phòng Lào).
ຜ່ານຊຸດຝຶກອົບຮົມຄັ້ງນີ້, ບັນດານັກສໍາມະນາກອນມີໂອກາດຄົ້ນຄວ້າ, ຮໍ່າຮຽນ, ພົບປະ, ແລກປ່ຽນບົດຮຽນກັບພະນັກງານ, ຄູອາຈານຂອງສະຖາບັນຍຸດທະສາດການປ້ອງກັນຊາດຫວຽດນາມ, ພ້ອມທັງມີໂອກາດໄປທັດສະນະຢູ່ບາງກົມກອງຂຶ້ນກັບທະຫານເຂດ 3 ເພື່ອແນໃສ່ເພີ່ມທະວີນໍ້າໃຈສາມັກຄີ, ມິດຕະພາບລະຫວ່າງກອງທັບ ແລະປະຊາຊົນສອງປະເທດ.	Thông qua lớp tập huấn này, các học viên sẽ có cơ hội nghiên cứu, học tập, gặp gỡ, trao đổi bài học với cán bộ, giáo viên Viện Chiến lược Quốc phòng Việt Nam, thăm quan một số phòng ban của Binh đoàn 3 nhằm tăng cường tình đoàn kết, hữu nghị giữa hai quân đội. Và người dân.
ໂດຍ: ກວຽດເຕິມ.	Bởi: Việt Full.
