ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 17 ມິຖຸນາ, ທີ່ສໍານັກງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ທ່ານພົນຕີ ເຈິ່ນກວາງເຟືອງ, ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ການເມືອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບຄະນະວິທະຍາຄານການເມືອງ, ມະຫາວິທະຍາໄລປ້ອງກັນຊາດ ກອງທັບປົດປ່ອຍປະຊາຊົນຈີນ ນໍາໂດຍທ່ານພັນເອກພິເສດ Pu Duanhua ຮອງຫົວໜ້າວິທະຍາຄານການເມືອງ ພ້ອມດ້ວຍຄະນະ.	Chiều 17/6, tại Bộ Quốc phòng, Đại tướng Trần Quang Phương, Ủy viên Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Chính trị Quân đội nhân dân Việt Nam đã tiếp cán bộ Khoa Chính trị, Trường Đại học Quốc phòng Quân đội Giải phóng Nhân dân do Trung tá Pu làm Hiệu trưởng.
ຕາງໜ້າການນໍາກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ, ທ່ານພົນຕີ ເຈິ່ນກວາງເຟືອງ ຢັ້ງຢືນວ່າ, ຫວຽດນາມ ຖືເປັນສໍາຄັນການພົວພັນຮ່ວມມືຖານບ້ານໃກ້ເຮືອນຄຽງມິດຕະພາບກັບ ຈີນ.	Thay mặt Bộ Quốc phòng Việt Nam, Thượng tướng Trần Quang Phương khẳng định Việt Nam hết sức coi trọng quan hệ láng giềng hữu nghị với Trung Quốc.
ໃນບັນດາການພົບປະ, ການນໍາສອງປະເທດ ລ້ວນແຕ່ເຫັນດີເປັນເອກະສັນເພີ່ມທະວີການພົວພັນຮ່ວມມືມິດຕະພາບຍາວນານລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະຈີນ, ໃນນັ້ນມີການພົວພັນຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດ.	Tại cuộc gặp, hai nhà lãnh đạo nhất trí tăng cường quan hệ hữu nghị lâu đời giữa Việt Nam và Trung Quốc, trong đó có hợp tác quốc phòng.
ການພົວພັນດ້ານປ້ອງກັນຊາດສອງປະເທດບັນລຸໄດ້ບັນດາບາດກ້າວພັດທະນາຢ່າງຕັ້ງໜ້າ, ສະແດງໃຫ້ເຫັນຜ່ານເລື່ອງການນໍາຂັ້ນສູງກອງທັບສອງປະເທດ ໄດ້ມີການພົບປະກັນເປັນປະຈໍາ, ບັນດາເນື້ອໃນຮ່ວມມືໄດ້ຮັບການຜັນຂະຫຍາຍຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ນັບມ້ືນັບເຂົ້າສູ່ແທດຈິງ, ໃນນັ້ນມີການຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດວຽກງານພັກ, ວຽກງານການເມືອງ - ເຊິ່ງເປັນຂົງເຂດສະເພາະຂອງກອງທັບສອງປະເທດ.	Quan hệ quốc phòng hai nước có nhiều bước phát triển, bằng chứng là lãnh đạo quân sự cấp cao hai nước thường xuyên gặp gỡ, các nội dung hợp tác được triển khai hiệu quả, đi vào thực chất.
ທ່ານພົນຕີ ເຈິ່ນກວາງເຟືອງ ແລະທ່ານພັນເອກພິເສດ Pu Duanhua.	Thiếu tướng Trần Quang Phương và Đại tá Đặc công Pu Duanhua.
ພາບ: ແຮ້ງງວຽນ.	Ảnh: Hanh Nguyen
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານພັນເອກພິເສດ Pu Duanhua ໄດ້ກ່າວຄໍາຂອບໃຈທ່ານພົນຕີ ເຈິ່ນກວາງເຟືອງ ທີ່ໄດ້ສະຫຼະເວລາຕ້ອນຮັບຄະນະ, ພ້ອມທັງລາຍງານຜົນການຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ວິທະຍາຄານການເມືອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ.	Tại buổi tiếp, Đại tá Đặc công Pu Duanhua cảm ơn Thượng tướng Trần Quang Phương đã dành thời gian đón tiếp đoàn và báo cáo kết quả chuyến thăm, làm việc tại Học viện Chính trị QĐND Việt Nam.
ທ່ານພັນເອກພິເສດ Pu Duanhua ຖືວ່າ, ການຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ ຂອງທ່ານ ອວຍເພິງເຂືອ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຈີນ ທີ່ຜ່ານມາໄດ້ສ້າງພື້ນຖານອັນໜັກແໜ້ນໃຫ້ແກ່ການພົວພັນຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດສອງປະເທດ ກໍຄືການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງວິທະຍາຄານ, ພ້ອມທັງເຊື່ອໝັ້ນວ່າການພົວພັນຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດສອງຝ່າຍຈະພັດທະນາຢ່າງດີງາມ.	Đại tá đặc biệt Pu Duanhua cho biết, chuyến thăm Việt Nam vừa qua của Bộ trưởng Quốc phòng Trung Quốc Vũ Bành Khuê đã đặt nền tảng vững chắc cho quan hệ hợp tác quốc phòng hai nước, hợp tác giữa hai Học viện và ông tin tưởng rằng quan hệ hợp tác quốc phòng hai nước sẽ tốt đẹp. .
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
