ກປ.ອອນໄລ - ໃນຂອບເຂດການຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ມຽນມາ, ວັນທີ 18 ມິຖຸນາ, ທ່ານ ເວືອງດິ່ງເຫ້ວ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Soe Win ລັດຖະມົນຕີກະຊວງແຜນການ ແລະການເງິນມຽນມາ, ໄປຢ້ຽມຢາມພະນັກງານພາລະກອນສະຖານທູດ ແລະພົບປະກັບປະຊາຄົມຊາວຫວຽດນາມ ຢູ່ Yangon;	Trong chuyến thăm và làm việc tại Myanmar, ngày 18/6, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ đã tiếp Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Tài chính Myanmar Soe Win, chào xã giao cán bộ Đại sứ quán và gặp gỡ cộng đồng người Việt Nam tại Yangon.
ເຮັດວຽກກັບຜູ້ຕາງໜ້າບາງວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ ຢູ່ມຽນມາ.	Làm việc với đại diện một số doanh nghiệp Việt Nam tại Myanmar.
ທ່ານ ເວືອງດິ່ງເຫ້ວ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Soe Win ລັດຖະມົນຕີກະຊວງແຜນການ ແລະການເງິນມຽນມາ.	Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ tiếp Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Tài chính Myanmar Soe Win.
ພາບ: baochinhphu.vn.	Ảnh: baochinhphu.vn.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Soe Win, ສອງຝ່າຍໄດ້ຕີລາຄາການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດ-ການຄ້າ-ການລົງທຶນ, ການເງິນ-ທະນາຄານລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະມຽນມາ ໃນໄລຍະຜ່ານມາໄດ້ມີການພັດທະນາຫຼາຍຢ່າງ, ບັນລຸໄດ້ໝາກຜົນຫຼາຍຢ່າງເປັນໜ້າສົ່ງເສີມ.	Đón Soe Win, hai bên ca ngợi quan hệ hợp tác kinh tế, thương mại, đầu tư, tài chính, ngân hàng giữa Việt Nam và Myanmar trong thời gian qua.
ສອງຝ່າຍສະແດງຄວາມເພິ່ງພໍໃຈຕໍ່ເລື່ອງຫວຽດນາມ ໄດ້ບືນຕົວຂຶ້ນກາຍເປັນນັກລົງທຶນຕ່າງປະເທດໃຫຍ່ທີ 7 ຂອງມຽນມາ ດ້ວຍ 18 ໂຄງການໃຫຍ່ ແລະຍອດຈໍານວນທຶນຈົດທະບຽນບັນລຸເກືອບ 2,2 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ.	Hai bên bày tỏ hài lòng với việc Việt Nam trở thành nhà đầu tư nước ngoài lớn thứ 7 của Myanmar với 18 dự án lớn và tổng vốn đăng ký gần 2,2 tỷ đô la Mỹ.
ທ່ານ ເວືອງດິ່ງເຫ້ວ ຕີລາຄາສູງລັດຖະບານມຽນມາ ໄດ້ເອົາໃຈໃສ່, ສ້າງເງື່ອນໄຂໃຫ້ບັນດາວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ ດໍາເນີນທຸລະກິດ, ລົງທຶນຢູ່ມຽນມາ ໃນໄລຍະຜ່ານມາ;	Ông Vương Đình Huệ biểu dương Chính phủ Myanmar đã tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp Việt Nam kinh doanh, đầu tư tại Myanmar trong thời gian qua;
ສະເໜີທ່ານ Soe Win ສືບຕໍ່ຊີ້ນໍາ, ສ້າງຄວາມສະດວກໃຫ້ບັນດາວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ ກວ່າອີກ.	Ông Soe Win tiếp tục hướng dẫn và tạo điều kiện cho các doanh nghiệp Việt Nam.
ບັນຍາກາດທີ່ການຕ້ອນຮັບ.	Một bầu không khí chào đón.
ພາບ: baochinhphu.vn.	Ảnh: baochinhphu.vn.
ທ່ານ Soe Win ຢັ້ງຢືນວ່າ ລັດຖະບານມຽນມາ ກໍາລັງມານະພະຍາຍາມຫັນລະບຽບການເປັນງ່າຍດາຍ ເພື່ອແນໃສ່ສ້າງສະພາບແວດລ້ອມລົງທຶນທີ່ສະດວກໃຫ້ວິສາຫະກິດຕ່າງປະເທດ, ໃນນັ້ນມີຫວຽດນາມ;	Soe Win khẳng định, Chính phủ Myanmar đang nỗ lực đơn giản hóa các quy định nhằm tạo môi trường đầu tư thuận lợi cho các doanh nghiệp nước ngoài, trong đó có Việt Nam;
ແຕ່ກໍ່ຖືວ່ານີ້ແມ່ນວິວັດການທີ່ຮຽກຮ້ອງຕ້ອງມີເວລາ, ສະນັ້ນຫວັງວ່າບັນດາວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ ເກົ້າອົດເກົ້າເຍື້ອນ ແລະຮ່ວມມືກັບຝ່າຍມຽນມາ.	Tuy nhiên, đây là sự phát triển cần có thời gian, rất mong các doanh nghiệp Việt Nam kiên trì, hợp tác với phía Miến Điện.
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: Zhang Nguyen.
