ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 17 ມິຖຸນາ, ທີ່ສຳນັກງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ, ກຳມະການກົມການເມືອງ, ຮອງເລຂາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Parvathaneni Harish ເອກອັກຄະລັດຖະທູດອິນເດຍ.	Ngày 17/6, tại Bộ Quốc phòng, Đại tướng Ngô Xuân Lik, Ủy viên Tổng cục Chính trị, Phó Bí thư Quân ủy Trung ương, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam đã tiếp Đại sứ Ấn Độ Parvathaneni Harish.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ຕີລາຄາສູງບັນດາການປະກອບສ່ວນຂອງທ່ານ Parvathaneni Harish ໃນການຊຸກຍູ້ການພົວພັນຮ່ວມມືສອງປະເທດພັດທະນາໃນຫຼາຍຂົງເຂດ, ໃນນັ້ນມີການປ້ອງກັນຊາດ.	Tại buổi tiếp, Đại tướng Ngô Xuân Liên biểu dương đóng góp của ông Parvathaneni Harish trong việc thúc đẩy quan hệ hợp tác song phương trên nhiều lĩnh vực, trong đó có quốc phòng.
ໃນອາຍຸການຂອງທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ, ການພົວພັນຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດລະຫວ່າງສອງປະເທດສືບຕໍ່ເຂົ້າສູ່ລວງເລິກ, ແທດຈິງ ແລະບັນລຸປະສິດທິຜົນສູງ.	Trong nhiệm kỳ Đại sứ, quan hệ hợp tác quốc phòng giữa hai nước tiếp tục đi vào chiều sâu, thực chất và đạt hiệu quả cao.
ບັນດາການຢ້ຽມຢາມຂັ້ນສູງລະຫວ່າງການນຳກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດສອງປະເທດ, ການເຈລະຈາດ້ານປ້ອງກັນຊາດ, ບັນດາການຢ້ຽມຢາມເຊິ່ງກັນ ແລະກັນຂອງກຳປັ່ນທະຫານເຮືອຫວຽດນາມ ແລະອິນເດຍ...	Các chuyến thăm cấp cao giữa Bộ Quốc phòng hai nước, hội đàm quốc phòng, thăm qua lại của Hải quân Việt Nam và Ấn Độ ...
ແມ່ນສະແດງໃຫ້ເຫັນສາຍພົວພັນທີ່ມີຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈດ້ານການເມືອງໃນການພົວພັນດ້ານປ້ອງກັນຊາດລະຫວ່າງສອງຝ່າຍ.	Là thể hiện mối quan hệ tin cậy chính trị trong quan hệ quốc phòng giữa hai bên.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Parvathaneni Harish ເອກອັກຄະລັດຖະທູດອິນເດຍ.	Đại tướng Ngô Xuân Lik, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam tiếp Đại sứ Ấn Độ Parvathaneni Harish.
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ Parvathaneni Harish ເອກອັກຄະລັດຖະທູດອິນເດຍ ຢືນຢັນວ່າ, ພາຍໃຕ້ການນຳພາຂອງທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ, ການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດສອງປະເທດໄດ້ຮັບການຊຸກຍູ້ຢ່າງແຮງໃນຫຼາຍຂົງເຂດ ເຊິ່ງລວມມີການກໍ່ສ້າງທະຫານເຮືອ, ນັກບິນ, ມອບທຶນສຶກສາ...	Đại sứ Ấn Độ Parvathaneni Harish khẳng định, dưới sự lãnh đạo của Thượng tướng Ngô Xuân Lik, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam, quan hệ hợp tác quốc phòng hai nước được thúc đẩy mạnh mẽ trên nhiều lĩnh vực, trong đó có xây dựng lực lượng hải quân, phi công, học bổng ...
ທ່ານ Parvathaneni Harish ຢັ້ງຢືນວ່າ, ອິນເດຍ ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະໜູນຊ່ວຍ ຫວຽດນາມ ໃນບັນດາຂົງເຂດ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນເຂົ້າຮ່ວມການຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດ.	Ông Parvathaneni Harish khẳng định, Ấn Độ sẵn sàng hỗ trợ Việt Nam trên nhiều lĩnh vực, đặc biệt là tham gia các hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc.
ອິນເດຍ ຖື ຫວຽດນາມ ແມ່ນຄູ່ຮ່ວມມືທີ່ໃກ້ຊິດສະໜິດສະໜົມ ແລະເຂັ້ມແຂງຢູ່ພາກພື້ນອາຊີ-ປາຊີຟິກ.	Ấn Độ coi Việt Nam là đối tác thân thiết và mạnh mẽ ở khu vực Châu Á - Thái Bình Dương.
ໂດຍ: ສົມເພັດ.	Bởi: Somphet.
