ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍໄດ້ຮັບຄໍາເຊີນຂອງທ່ານ Park Jae Min ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດສ.	Miễn phí - Bằng cách nhận Vice Defense Park 2010
ເກົາຫຼີ, ຄະນະຜູ້ແທນກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໂດຍທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີວິ້ງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ເປັນຫົວໜ້າຄະນະໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມການເຈລະຈານະໂຍບາຍດ້ານປ້ອງກັນຊາດ ຫວຽດນາມ-ສ.	Hàn Quốc, nhiệm vụ Nguyễn Tấn
ເກົາຫຼີ ຄັ້ງທີ 8 ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 18-22 ມິຖຸນາຢູ່ສ.	Hàn Quốc lần thứ 8 trong suốt 18-22 tháng 6
ເກົາຫຼີ.	Korea.
ວັນທີ 20 ມິຖຸນາ, ຢູ່ສູນກອງປະຊຸມການປ້ອງກັນຊາດ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີວິ້ງ ແລະທ່ານ Park Jae Min ໄດ້ເປັນປະທານຮ່ວມການເຈລະຈານະໂຍບາຍດ້ານປ້ອງກັນຊາດ ຫວຽດນາມ-ສ.	Ngày 20 tháng 6, tại Trung tâm Hội nghị Quốc phòng Quốc gia, ông Nguyễn Nguyên Minh Minh Minh đã được chủ trì đàm phán
ເກົາຫຼີ ຄັ້ງທີ 8.	Hàn Quốc thứ 8.
ທີ່ວາລະການເຈລະຈາ, ສອງຝ່າຍໄດ້ແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບສະພາບການຄວາມໝັ້ນຄົງໃນໂລກ, ພາກພື້ນ ແລະບັນດາບັນຫາສາກົນທີ່ຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຄວາມສົນໃຈເພື່ອແນໃສ່ເພີ່ມທະວີຄວາມເຂົ້າໃຈ ແລະຄວາມເຊື່ອໝັ້ນເຊິ່ງກັນ ແລະກັນ.	Tại chương trình nghị sự, hai bên đã trao đổi về điều kiện ổn định toàn cầu, sự ổn định trong khu vực và các vấn đề quốc tế nhằm mục đích tăng lẫn nhau.
ບັນດາຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມການເຈລະຈາຖ່າຍຮູບເປັນທີ່ລະນຶກ.	Các đại biểu tham gia vào một bức ảnh công thức.
ພາບ: qdnd.vn	Ảnh: QĐND.VN.
ກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດສອງຝ່າຍ, ສອງຝ່າຍຕີລາຄາສູງໝາກຜົນຂອງຮ່ວມມືທີ່ບັນລຸໄດ້ໃນໄລຍະຜ່ານມາ;	Trong hợp tác phòng thủ hai bên, hai vùng cao nguyên của Công ước của sự hợp tác của quá khứ;
ເຫັນດີເປັນເອກະພາບສືບຕໍ່ຮັກສາ ແລະເສີມຂະຫຍາຍບັນດາໝາກຜົນທີ່ບັນລຸໄດ້ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ໃນນັ້ນສຸມໃສ່ເພີ່ມທະວີແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງ, ຮ່ວມມືກ່ຽວກັບອຸດສາຫະກໍາປ້ອງກັນຊາດ, ແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກສົງຄາມ, ຄວາມໝັ້ນຄົງທາງທະເລ, ບັນດາການເຄື່ອນໄຫວທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງການຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດ;	Một sự đồng ý tiếp tục giữ và nâng cao kết quả của sự xuất hiện của đoàn, hợp tác của Ủy ban Liên Hợp Quốc;
ພ້ອມທັງເຫັນດີເປັນເອກະພາບຊຸກຍູ້ເນື້ອໃນຮ່ວມມືໃໝ່ຈໍານວນໜຶ່ງທີ່ເໝາະສົມກັບຄວາມສາມາດຂອງແຕ່ລະຝ່າຍຄືຄວາມໝັ້ນຄົງທາງເຄືອຂ່າຍອິນເຕີເນັດ, ແລກປ່ຽນວັດທະນະທໍາ-ສິລະປະ, ກິລາການທະຫານ...	Cũng đồng ý thúc đẩy một số nội dung hợp tác mới với khả năng của mỗi bên, trao đổi văn hóa, trao đổi quân sự ...
ຫວຽດນາມ ສະໜັບສະໜູນສ.	Việt Nam hỗ trợ Israel.
ເກົາຫຼີ ເຂົ້າຮ່ວມບັນດາກົນໄກຮ່ວມມືຄວາມໝັ້ນຄົງຫຼາຍຝ່າຍຢ່າງມີຄວາມຮັບຜິດຊອບ, ປະກອບສ່ວນໃຫ້ແກ່ສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ພັດທະນາໃນພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ.	Hàn Quốc tham gia các cơ chế hợp tác đa phương, góp phần hòa bình, ổn định, phát triển trong khu vực và trên thế giới.
ສ.	Lao.
ເກົາຫຼີ ໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາວ່າຈະສະໜັບສະໜູນຫວຽດນາມ ໃນວຽກງານກະກຽມ ແລະຈັດຕັ້ງເຫດການດ້ານປ້ອງກັນຊາດການທະຫານໃນປີ 2020 ເມື່ອຫວຽດນາມ ດຳລົງຕຳແໜ່ງເປັນປະທານອາຊຽນ.	Hàn Quốc đã hứa sẽ hỗ trợ Việt Nam trong sự chuẩn bị và tổ chức phòng thủ quân sự vào năm 2020
ໂດຍ: ກວຽດເຕິມ.	Đăng bởi: Seedials.
