ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍໄດ້ຮັບຄໍາເຊີນຂອງທ່ານ Prayuth Chan-o-cha ນາຍົກລັດຖະມົນຕີໄທ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ແລະພັນລະຍາໄດ້ນໍາໜ້າຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງຫວຽດນາມ ໄປເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມສຸດຍອດອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 34 ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 22-23 ມິຖຸນາຢູ່ນະຄອນຫຼວງ Bangkok, ໄທ.	Pro Trực tuyến - Bằng cách nhận được lời mời của bạn Thủ tướng Payuth Chan-O-Cap tại Việt Nam, Bangkok, Thái Lan, Thái Lan, Thái Lan.
ກອງປະຊຸມສຸດຍອດອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 34 ດໍາເນີນໃນສະພາບທີ່ເສດຖະກິດໂລກເຕີບໂຕດ້ວຍລະດັບຄວາມໄວຊັກຊ້າ, ສະພາບການໃນພາກພື້ນ ອາຊີ-ປາຊີຟິກ ມີສະຖຽນລະພາບແຕ່ຍັງບົ່ມຊ້ອນບັນດາປັດໄຈຂາດສະຖຽນລະພາບ.	Hội nghị thượng đỉnh ASEAN 34 hoạt động trong nền kinh tế thế giới phát triển với tốc độ chậm, các điều kiện châu Á-Thái Bình Dương, nhưng cũng ổn định.
ບັນດາປະເທດໃຫຍ່ ແລະກາງ ສືບຕໍ່ຍູ້ແຮງບັນດາຫົວຄິດປະດິດສ້າງ.	Các nước lớn và các nước giữa tiếp tục tăng cường đổi mới.
ໃນຂະນະນັ້ນ, ອາຊຽນ ກ້າວເຂົ້າສູ່ໄລຍະກາງອາຍຸການຂອງການຜັນຂະຫຍາຍວິໄສທັດປະຊາຄົມອາຊຽນ 2025 ແລະບັນລຸໄດ້ບັນດາໝາກຜົນທີ່ຕັ້ງໜ້າຫຼາຍຢ່າງ.	Vào thời điểm đó, ASEAN bước vào khoảng thời gian tầm nhìn của Tầm nhìn của Tầm nhìn Cộng đồng ASEAN và đạt được nhiều kết quả tích hợp.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ການເຕີບໂຕເສດຖະກິດຂອງບັນດາປະເທດສະມາຊິກອາຊຽນ ສືບຕໍ່ມີສະຖຽນລະພາບ, ໃນປີນີ້ຄາດຄະເນບັນລຸໄດ້ 4,9%, ຍອດ GDP ຄາດຄະເນບັນລຸ 3.000 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ.	Bên cạnh nhau, sự tăng trưởng kinh tế của các nước ASEAN tiếp tục ổn định, năm nay, năm nay, GDP ước tính đạt 3,9 tỷ USD.
ອາຊຽນ ກໍ່ສືບຕໍ່ຍາດໄດ້ຜົນສໍາເລັດຫຼາຍຢ່າງໃນການດຶງດູດການກ່ຽວພັນຍຸດທະສາດຂອງທັງໝົດບັນດາປະເທດໃຫຍ່ເພື່ອຜົນປະໂຫຍດຮ່ວມ, ເຊິ່ງແມ່ນສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ ແລະການພັດທະນາໃນພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ.	ASEAN tiếp tục đạt được rất nhiều thành công trong chiến lược của tất cả các quốc gia các quốc gia lớn, rất yên bình và phát triển toàn cầu.
ບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືນັບມື້ນັບຖືເປັນສໍາຄັນ ແລະເປັນເຈົ້າການຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືຫຼາຍດ້ານກັບອາຊຽນ ຜ່ານບັນດາໂຄງການ, ຂໍ້ລິເລີ່ມ ແລະມາດຕະການທີ່ລະອຽດ, ໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາສືບຕໍ່ໜູນຊ່ວຍອາຊຽນ ສ້າງປະຊາຄົມ, ສະໜັບສະໜູນບົດບາດໃຈກາງຂອງອາຊຽນ.	Các đối tác được quy định là nhiều khía cạnh của sự hợp tác của ASEAN, và hỗ trợ ASEAN, hỗ trợ tập đoàn ASEAN
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ແລະພັນລະຍາ.	Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Phú
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ	Ảnh: Tin tức VNA
ກອງປະຊຸມສຸດຍອດອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 34 ແມ່ນກອງປະຊຸມສຸດຍອດຄັ້ງທໍາອິດໃນປີໄທ ເປັນປະທານອາຊຽນ 2019.	Hội nghị thượng đỉnh ASEAN 34 là hội nghị thượng đỉnh đầu tiên tại Tết Nguyên niên ASEAN 2019.
ພາຍໃຕ້ຫົວຂໍ້ຂອງປີ 2019 ແມ່ນ “ຍູ້ແຮງການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືເພື່ອຄວາມໝັ້ນຄົງ , ອາຊຽນ ສຸມໃສ່ຊຸກຍູ້ລັກສະນະໝັ້ນຄົງທັງ 3 ເສົາຄ້ຳຂອງປະຊາຄົມ ແລະເປີດກວ້າງການພົວພັນກັບບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືເພື່ອເປົ້າໝາຍນີ້.	Theo chủ đề năm 2019 là "đẩy sự hợp tác ổn định, sự ổn định của cộng đồng và các mối quan hệ mở với mục tiêu này.
ໄທ, ເປັນປະທານອາຊຽນ 2019, ໄດ້ ແລະກໍາລັງຕັ້ງໜ້າຜັນຂະຫຍາຍບັນດາຂໍ້ລິເລີ່ມຮອບດ້ານທີ່ໝັ້ນຄົງ.	Thái Lan, ASEAN 2019, chủ trì, năm 2019, 2019, lực lượng tổng thống năm 2019 ổn định.
ໃນສະພາບການຄືແນວນັ້ນ, ກອງປະຊຸມສຸດຍອດອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 34 ແມ່ນໂອກາດເພື່ອໃຫ້ບັນດາການນໍາສືບຕໍ່ປຶກສາຫາລືການຜັນຂະຫຍາຍຮ່ວມມືຕາມເນື້ອໃນຈິດໃຈ “ຍູ້ແຮງການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືເພື່ອຄວາມໝັ້ນຄົງ ແລະບັນດາບຸລິມະສິດຂອງປີ 2019;	Trong một tình huống như vậy, Hội nghị thượng đỉnh ASEAN 34 là cơ hội để giao dịch thảo luận về hợp tác với nội dung bảo mật và ưu tiên của năm 2019;
ຍູ້ແຮງການຮ່ວມສຳພັນເສດຖະກິດ, ການເຊື່ອມຕໍ່;	Thúc đẩy kinh tế, kết nối;
ເປີດກວ້າງການພົວພັນລະຫວ່າງອາຊຽນ ກັບບັນດາຄູ່ຮ່ວມມື, ໃນນັ້ນມີການຍາດແຍ່ງເອົາການຮ່ວມມືກັບບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືເພື່ອແນໃສ່ຮັບມືກັບການປະຕິວັດອຸດສາຫະກໍາ 4.0, ປັບປຸງບົດບາດໃຈກາງ ແລະການນຳພາຂອງອາຊຽນ ໃນພາກພື້ນ...	Mở quan hệ ASEAN với quan hệ đối tác, bao gồm cả đối tác để đối phó với cách mạng trung tâm và lãnh đạo trong khu vực
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ແລະພັນລະຍານໍາໜ້າຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມສຸດຍອດອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 34 ໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນການສະໜັບສະໜູນຂອງຫວຽດນາມ ທີ່ມີຕໍ່ໄທ ໃນບົດບາດປະທານອາຊຽນ 2019, ພ້ອມທັງແນໃສ່ປະກອບສ່ວນຮັດແໜ້ນ ແລະປັບປຸງຈິດໃຈສາມັກຄີອາຊຽນ, ເສີມຂະຫຍາຍບົດບາດໃຈກາງຂອງສະມາຄົມ, ເປີດກວ້າງ ແລະເຮັດໃຫ້ການພົວພັນກັບບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືຂອງອາຊຽນ ໃຫ້ເລິກເຊິ່ງ, ສ້າງສະພາບແວດລ້ອມທີ່ສະດວກໃຫ້ການພັດທະນາແບບຍືນຍົງຂອງແຕ່ລະປະເທດ ແລະພາກພື້ນ.	Bộ trưởng Việt Nam Nguyễn Tấn Phúc, Đoàn Việt Nam tại Thái Lan, tại Thái Lan, Công ước của Hiệp hội ASEAN và Vùng.
ນີ້ແມ່ນໂອກາດເພື່ອໃຫ້ພວກຂ້າພະເຈົ້າຍົກສູງຮູບພາບກ່ຽວກັບປະເທດຫວຽດນາມ ສືບຕໍ່ປ່ຽນໃໝ່, ເຂົ້າຮ່ວມບັນດາເນື້ອໃນຮ່ວມມືໃນພາກພື້ນຢ່າງເປັນເຈົ້າການ, ຕັ້ງໜ້າ ແລະມີຄວາມຮັບຜິດຊອບ, ກໍ່ຄືຍາດແຍ່ງເອົາການສະໜັບສະໜູນຂອງບັນດາປະເທດອາຊຽນ ແລະຄູ່ຮ່ວມມື, ສ້າງປະຖົມປັດໄຈໃຫ້ການດໍາລົງຕໍາແໜ່ງເປັນປະທານອາຊຽນ 2020 ໃຫ້ສໍາເລັດຜົນ.	Đây là một cơ hội để chúng tôi nâng hình ảnh lên Việt Nam, tham dự Bộ Bí thư và Ủy ban ASEAN,
ພວກຂ້າພະເຈົ້າເຊື່ອໝັ້ນວ່າກອງປະຊຸມສຸດຍອດອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 34 ຈະສໍາເລັດຜົນຢ່າງດີງາມ, ປະກອບສ່ວນການສົ່ງສານຂອງອາຊຽນ ກ່ຽວກັບ “ຍູ້ແຮງການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືເພື່ອຄວາມໝັ້ນຄົງ.	Chúng tôi tin rằng Hội nghị thượng đỉnh ASEAN 34 sẽ thành công, Tòa án Tòa án Tòa án Tòa án ASEAN
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: phẳng của số tê.
