ກປ.ອອນໄລ - ການປຶກສາຫາລືຫວ່າງແລ້ວນີ້ລະຫວ່າງບັນດາເຈົ້າໜ້າທີ່ຈາກລັດຖະບານກໍາປູເຈຍ, ລາວ, ມຽນມາ, ໄທ ແລະຫວຽດນາມ ຢູ່ບາງກອກ (ໄທ) ທີ່ປິ່ນອ້ອມກອບນະໂຍບາຍແຫ່ງຊາດ ແລະປະຈຸບັນສໍາລັບເຂດດິນຖືກນ້ຳຖ້ວມໄດ້ສະໜອງພື້ນຖານ ເພື່ອສ້າງນະໂຍບາຍຕ່າງໆສຳລັບດິນຖືກນ້ຳຖ້ວມຢູ່ເຂດຕອນລຸ່ມແມ່ນໍ້າຂອງໃຫ້ມີປະສິດທິຜົນ.	Lijument - Thông tin giữa Campuchia, Lào, Thái Lan, Lào, Thái Lan, Lào, Chính sách, Miến Điện (Thái Lan).
ທ່ານ Raphaël Glémet, ພະນັກງານໂຄງການຂັ້ນສູງກ່ຽວກັບນໍ້າ ແລະດິນຖືກນໍ້າຖ້ວມປະຈຳ IUCN ຂອງອາຊີ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ໃນຂັ້ນຕອນການກໍ່ສ້າງແຜນການຍຸດທະສາດຂອງ IBRRI, ທັງຫ້າປະເທດລ້ວນແຕ່ຖືວ່າ, ບັນດາການເຈລະຈານະໂຍບາຍພາກພື້ນແມ່ນລູກກະແຈ ເພື່ອສ້າງຕັ້ງບັນດານະໂຍບາຍດິນຖືກນ້ໍາຖ້ວມຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Ông Raphaël Glémet, nhân viên nước cấp cao về kế hoạch chiến lược IBRRI, cả hai kế hoạch chiến lược đều tràn ngập hiệu quả.
ການເຈລະຈາລະດັບພາກພື້ນຢູ່ບາງກອກ ໄດ້ຮັບການຈັດຕັ້ງຂຶ້ນພາຍຫຼັງການຕີລາຄາ 10 ຄັ້ງກ່ຽວກັບຄວາມເສຍຫາຍຍ້ອນການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດໂດຍ IUCN ແລະບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງຄູ່ຮ່ວມມືສັງກັດໂຄງການ WET Mekong ປະຕິບັດ ເພື່ອຍົກໃຫ້ເຫັນຢ່າງຈະແຈ້ງກ່ຽວກັບຜົນກະທົບຂອງການປ່ຽນແປງດິນຟ້າອາກາດຕໍ່ກັບເຂດດິນຖືກນໍ້າຖ້ວມຢູ່ພາກພື້ນ.	Các cuộc đàm phán trong khu vực ở Bangkok đã được từ bỏ sau khi đánh chặn thời tiết thay đổi về sự thay đổi khu vực trong khu vực.
ບັນດາການຕີລາຄາໄດ້ມີການເຂົ້າຮ່ວມຂອງສະມາຊິກປະຊາຄົມຫຼາຍຄົນ, ອົງການຈັດຕັ້ງບໍ່ຂຶ້ນກັບລັດຖະບານຂັ້ນທ້ອງຖິ່ນ, ບັນດານັກຄຸ້ມຄອງເຂດດິນຖືກນໍ້າຖ້ວມ ເພື່ອວິໄຈບັນດາປະເພດຕ່າງໆ, ລະບົບນິເວດ ແລະຊ່ອງວ່າງປະຊາຄົມຕາມການຄາດຄະເນການປ່ຽນແປງດິນຟ້າອາກາດໃນອະນາຄົດ.	Việc giải thích đã tham gia vào nhiều thành viên cộng đồng, tổ chức không thuộc về chính quyền địa phương, được phóng đại và thả lỏng hội chúng.
ພາບປະກອບ.	Hình ảnh.
ການເຈລະຈານະໂຍບາຍພາກພື້ນກໍ່ໄດ້ສຸມໃສ່ເຂົ້າໃນການກໍານົດກາລະໂອກາດ ເພື່ອປະຕິບັດບັນດາການບໍລິການ ແລະການອະນຸລັກຮັກສາລະບົບນິເວດດິນຖືກນໍ້າຖ້ວມດ້ວຍບັນດານະໂຍບາຍດີກວ່າ ແລະໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດເປັນຢ່າງດີ.	Các cuộc đàm phán chính sách khu vực cũng tập trung vào việc chiếm đóng cơ hội và bảo tồn biến đổi khí hậu.
ພິເສດ, ເອົາໃຈໃສ່ເຖິງ SDG 13 ກ່ຽວກັບການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດກໍ່ຄືບັນດາການປະກອບສ່ວນແຫ່ງຊາດທີ່ຕັດສິນໃຈເອງ (NDCs) ໄດ້ຮັບການພັດທະນາແມ່ນຄືສ່ວນໜຶ່ງຂອງຂໍ້ຕົກລົງ ປາຣີ.	Thêm, đưa lên SDG 13 về biến đổi khí hậu là sự phát triển của Thỏa thuận quốc gia, NDCS là một phần của Hiệp định Paris.
ພາກພື້ນນີ້ມີບັນດາເຂດດິນຖ່ານຂີ້ຕົມ ແລະປ່າຢູ່ໃຕ້ນ້ຳເຄັມສໍາຄັນໃນທົ່ວໂລກ;	Vùng này có bùn và đất than hoang dã dưới nước muối toàn cầu;
ບັນດາສິ່ງແວດລ້ອມນີ້ບັນຈຸກາກບອນຫຼາຍກວ່າປ່າຢູ່ເທິງບົກ ແລະສໍາຄັນທີ່ສຸດໃຫ້ແກ່ການພັດທະນາບັນດາມາດຕະການຮັບມືທີ່ເໝາະສົມໂດຍອີງໃສ່ລະບົບນິເວດຕໍ່ກັບການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ.	Môi trường này có nhiều carbon hơn rừng trên đất liền và quan trọng nhất là quản lý phù hợp với biến đổi khí hậu.
ຕາມຜູ້ຕາງໜ້າຂອງ ຫວຽດນາມ ແລ້ວ, ຜ່ານການເຈລະຈາ ຫວຽດນາມ ຮຽນຮູ້ໄດ້ຄວາມສໍາຄັນຂອງການປະມວນບັນດາເຂດດິນຖືກນໍ້າຖ້ວມເຂົ້າໃນບັນດານະໂຍບາຍທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ.	Theo đại diện của Việt Nam, thông qua các cuộc đàm phán Việt Nam, tầm quan trọng của các khu vực lũ lụt trong chính sách liên quan đến biến đổi khí hậu.
ໂດຍອີງໃສ່ໝາກຜົນຂອງການເຈລະຈາສາມາດຢັ້ງຢືນໄດ້ວ່າ, IBRRI ຄວນສືບຕໍ່ມີບັນດາການເຈລະຈາ ນະໂຍບາຍຢູ່ເຂດດິນຖືກນໍ້າຖ້ວມ ແລະແລກປ່ຽນສອງຝ່າຍ.	Dựa trên thành quả của các cuộc đàm phán có thể được xác nhận rằng IBRRI nên tiếp tục đàm phán chính sách trong lòng đất và hai cuộc đàm phán chính sách lũ lụt.
ໂດຍຮັບຮູ້ວ່າ, ເອກະສານສະຫຼຸບຫຍໍ້ນະໂຍບາຍກ່ຽວກັບການປະມວນບັນດາເຂດດິນຖືກນໍ້າຖ້ວມເຂົ້າໃນນະໂຍບາຍການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດຢູ່ຫ້າປະເທດກໍ່ຈະໄດ້ຄະນະເລຂາ IBRRI ປະຕິບັດການຮຽບຮຽງ ເພື່ອແນະນໍາບັນດາການກະທໍາຂອງຫ້າລັດຖະບານເປັນຢ່າງດີ.	Bằng cách nhận ra rằng, chính sách của các khu vực không khí, chính sách lãnh đạo năm quốc gia cũng sẽ thực hiện Đạo luật năm chính phủ.
ໂດຍ: ໄຊນີດາ.	Bởi: NYH.
