ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 18 ມິຖຸນາ, ການເຈລະຈາທະເລ ຄັ້ງທີ 5 ພາຍໃຕ້ຫົວຂໍ້ “ການຮ່ວມມືອາຊຽນ ໃນບັນຫາທະເລຕາເວັນອອກ ໄດ້ດໍາເນີນຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ.	Sáng 18/6, tại Hà Nội đã diễn ra Hội đàm Hàng hải lần thứ 5 về “Hợp tác ASEAN trên Biển Đông”.
ການເຈລະຈາໃນຄັ້ງນີ້ ໂດຍສະຖາບັນການຕ່າງປະເທດ, ກອງທຶນ Konrad Adenauer Stiftung (KAS) ຂອງເຢຍລະມັນ, ສະຖານທູດອົດສະຕາລີ ປະຈໍາ ຮ່າໂນ້ຍ ແລະກອງທຶນໜູນຊ່ວຍການຄົ້ນຄວ້າທະເລຕາເວັນອອກ ເປັນປະທານຮ່ວມຈັດຕັ້ງ.	Cuộc hội đàm do Bộ Ngoại giao, Konrad Adenauer Stiftung (KAS) của Đức, Đại sứ quán Australia tại Hà Nội và Quỹ Nghiên cứu Biển Đông đồng chủ trì.
ການເຈລະຈາທະເລ ຄັ້ງທີ 5 ມີການເຂ້ົາຮ່ວມຂອງນັກຊ່ຽວຊານ 4 ຄົນ ທີ່ມາຈາກບັນດາອົງການຄົ້ນຄວ້າຂອງມາເລເຊຍ, ຟີລິບປິນ, ສິງກະໂປ ແລະອາເມລິກາ.	Đối thoại Hàng hải lần thứ 5 có sự tham gia của 4 chuyên gia đến từ các tổ chức nghiên cứu đến từ Malaysia, Philippines, Singapore và Hoa Kỳ.
ບັນດານັກຊ່ຽວຊານໄດ້ສຸມໃສ່ຕີລາຄາບົດບາດຂອງອາຊຽນ ໃນການຄຸ້ມຄອງການຂັດແຍ້ງກັນ ແລະຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືໃນພາກພື້ນ, ພິຈາລະນາສະພາບການຮ່ວມມືທະເລໃນຂອບເຂດບັນດາກົນໄກ ໂດຍອາຊຽນ ຊັກຈູງໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ພ້ອມທັງຄົ້ນຄວ້າບັນດາຂໍ້ສະເໜີ ເພື່ອແນໃສ່ຍົກສູງປະສິດທິຜົນໃນການເຂົ້າຮ່ວມຂອງອາຊຽນຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Các chuyên gia tập trung đánh giá vai trò của ASEAN trong quản lý xung đột và thúc đẩy hợp tác khu vực, xem xét thực trạng hợp tác hàng hải trong khuôn khổ các cơ chế do ASEAN dẫn dắt trước đây và tìm hiểu các đề xuất nhằm tăng cường hiệu quả tham gia của ASEAN ở Biển Đông.
ການເຈລະຈາຂອງບັນດານັກຊ່ຽວຊານ.	Đàm phán của các chuyên gia.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການເຈລະຈາ, ທ່ານ Rebecca Bryant ຮອງເອກອັກຄະລັດຖະທູດອົດສະຕາລີ ຢືນຢັນວ່າ ອົດສະຕາລີ ສະໜັບສະໜູນບົດບາດໃຈກາງຂອງອາຊຽນຢູ່ພາກພື້ນມະຫາສະໝຸດອິນເດຍ-ປາຊີຟິກ, ພ້ອມທັງຕີລາຄາສູງການປະກອບສ່ວນສໍາຄັນຂອງອາຊຽນ ໃນການຮັກສາຄວາມໝັ້ນຄົງ ແລະສະຖຽນລະພາບຢູ່ພາກພື້ນໃນ 50 ປີຜ່ານມາ.	Phát biểu tại cuộc hội đàm, Phó Đại sứ Australia Rebecca Bryant khẳng định Australia tái khẳng định vai trò trung tâm của ASEAN ở khu vực Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương, đồng thời đánh giá cao đóng góp quan trọng của ASEAN vào sự ổn định và vững chắc của khu vực trong hơn 50 năm qua.
ໃນຂະນະນັ້ນ, ທ່ານ Peter Girke, ຫົວໜ້າຜູ້ຕາງໜ້າກອງທຶນ KAS ປະຈໍາຮ່າໂນ້ຍ ຖືວ່າ, ບັນດາການເຈລະຈາກ່ຽວກັບທະເລແມ່ນເວທີປາໄສເພື່ອແນໃສ່ປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບ “ຍຸດທະສາດດໍາເນີນການຮ່ວມມືເທື່ອລະກ້າວໃນພາກພື້ນ , ບຸລິມະສິດແກ່ການຊອກຫາທັດສະນະຮ່ວມ ແລະສ້າງຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈຜ່ານການແກ້ໄຂບັນດາບັນຫາທີ່ມີຄວາມສະດຸງໄວໜ້ອຍ.	Trong khi đó, Peter Girke, Giám đốc Quỹ KAS tại Hà Nội, cho biết cuộc hội đàm trên biển là diễn đàn thảo luận về “các chiến lược từng bước cho hợp tác trong khu vực, ưu tiên tìm kiếm điểm chung và xây dựng lòng tin thông qua giải quyết các vấn đề.
ທ່ານ Peter Girke ສະແດງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນວ່າ “ຖ້າຫາກວ່າວິທີການສໍາຜັດນີ້ບັນລຸໄດ້ຄວາມກ້າວໜ້າ, ບັນດາປະເທດໃນພາກພື້ນ ຈະສາມາດແກ້ໄຂບັນດາສິ່ງທ້າທາຍ ແລະການປະທະກັນໃນໄລຍະຍາວງ່າຍດາຍກວ່າ.	Bà Girke nói: “Nếu cách tiếp cận này đạt được, các nước trong khu vực sẽ có thể vượt qua những thách thức và xung đột lâu dài dễ dàng hơn.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
