ກປ.ອອນໄລ - ຫວຽດນາມ ໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາມານະພະຍາຍາມປະຕິບັດພັນທະສະມາຊິກ ILO ເປັນຢ່າງດີ, ສືບຕໍ່ຊຸກຍູ້ສາຍພົວພັນການຮ່ວມມືຢ່າງມີປະສິດທິຜົນລະຫວ່າງອົງການຈັດຕັ້ງແຮງງານສາກົນ (ILO) ແລະບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືສາມຝ່າຍ (ລັດຖະບານ, ຜູ້ນຳໃຊ້ແຮງງານ ແລະຜູ້ອອກແຮງງານ) ຢູ່ຫວຽດນາມ.	(VOVworld) - Việt Nam cam kết thực hiện các nghĩa vụ của mình với tư cách thành viên ILO, đồng thời thúc đẩy hợp tác hiệu quả giữa Tổ chức Lao động Quốc tế (ILO) và các đối tác ba bên (chính phủ, người sử dụng lao động và người lao động) tại Việt Nam.
ທ່ານ ດ່າວງອັກຢູງ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງແຮງງານ, ທະຫານເສຍອົງຄະ ແລະສັງຄົມຫວຽດນາມ ຢັັ້ງຢືນຄືແນວນັ້ນທີ່ວາລະປະຊຸມຄົບຄະນະ ຂອງກອງປະຊຸມແຮງງານສາກົນປະຈຳປີ ຄັ້ງທີ 108 ເຊິ່ງໄດ້ດຳເນີນໃນວັນທີ 18 ມິຖຸນາ ຢູ່ເຊີແນວ (ປະເທດສະວິດ).	Bộ trưởng Bộ LĐ-TB & XH Đào Akô Dũng đã khẳng định điều này tại phiên họp toàn thể của Hội nghị Lao động quốc tế thường niên lần thứ 108 diễn ra ngày 18/6 tại Geneva (Thụy Sĩ).
ທ່ານ ດ່າວງອັກຢູງ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງແຮງງານ, ທະຫານເສຍອົງຄະ ແລະສັງຄົມຫວຽດນາມ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ວາລະປະຊຸມຄົບຄະນະ.	Ông Đào Akô Dũng, Bộ trưởng Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội Việt Nam phát biểu tại phiên họp toàn thể.
ພາບ: baoquocte.vn.	Ảnh: baoquocte.vn.
ທ່ານ ດ່າວງອັກຢູງ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ຫວ່າງແລ້ວນີ້, ສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ຫາກໍ່ໃຫ້ສັດຕະຍາບັນສົນທິສັນຍາສະບັບເລກທີ 98 ຂອງ ILO ວ່າດ້ວຍການນຳໃຊ້ບັນດາຫຼັກການຂອງສິດຈັດຕັ້ງ ແລະເຈລະຈາລວມໝູ່.	Ông cho biết, Quốc hội Việt Nam gần đây đã phê chuẩn Công ước số 98 của ILO về áp dụng các nguyên tắc thương lượng tập thể và quyền thương lượng tập thể.
ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ເພື່ອຮັບປະກັນວຽກເຮັດງານທຳໃຫ້ທຸກຄົນໄດ້ຢ່າງສົມເຫດສົມຜົນ ແລະຍືນຍົງມຸ່ງໄປເຖິງຄວາມຍຸຕິທຳໃນສັງຄົມ, ຫວຽດນາມ ປາດຖະໜາຢາກສືບຕໍ່ໄດ້ຮັບການໜູນຊ່ວຍຈາກ ILO ແລະບັນດາປະເທດສະມາຊິກໃນການຊຸກຍູ້ການປະຕິຮູບກົດໝາຍແຮງງານ, ພິເສດແມ່ນບັນດານະໂຍບາຍປະກັນໄພສັງຄົມ ແລະການພົວພັນແຮງງານ;	Trong thời gian tới, nhằm đảm bảo mọi người đều có việc làm hợp lý, bền vững và hướng tới công bằng xã hội, Việt Nam mong muốn tiếp tục nhận được sự hỗ trợ của ILO và các nước thành viên trong việc thúc đẩy cải cách pháp luật lao động, đặc biệt là các chính sách an sinh xã hội;
ການຄົ້ນຄວ້າ ແລະໃຫ້ສັດຕະຍາບັນສົນທິສັນຍາສະບັບຕ່າງໆຂອງ ILO, ພິເສດແມ່ນບັນດາສົນທິສັນຍາພື້ນຖານ.	Nghiên cứu và phê chuẩn các công ước khác nhau của ILO, đặc biệt là các công ước cơ bản.
ໂດຍ: ສົມເພັດ.	Bởi: Somphet.
