ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍໄດ້ຮັບຄຳເຊີນຂອງທ່ານ Myint Swe ຮອງປະທານາທິບໍດີມຽນມາ, ທ່ານ ເວືອງດິ່ງເຫວ້ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ໄປຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ມຽນມາ ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 16-18 ມິຖຸນາ.	Phó Phó Thủ tướng Nguyễn Phú Dangyang ngọt ngào, Phó Thủ tướng Burma
ທ່ານ ເວືອງດິ່ງເຫວ້ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ພົບປະເຈລະຈາກັບທ່ານຮອງປະທານາທິບໍດີມຽນມາ.	Phó Thủ tướng Nguyễn Tắt, Thủ tướng Nguyễn Turn
ພາບ:vov.vn.	Ảnh: Vov.vn.
ໃນຂອບເຂດການຢ້ຽມຢາມ, ວັນທີ 17 ມິຖຸນາ, ທ່ານ ເວືອງດິ່ງເຫວ້ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ພົບປະເຈລະຈາກັບທ່ານ Myint Swe ຮອງປະທານາທິບໍດີມຽນມາ.	Trong phạm vi chuyến thăm, 17 tháng 6, Phó Phó Swe trong Phó Swe trong Phó Myanmar.
ທີ່ການພົບປະເຈລະຈາ, ທ່ານ Myint Swe ຢັ້ງຢືນວ່າການຢ້ຽມຢາມຄັ້ງນີ້ຈະປະກອບສ່ວນປັບປຸງການພົວພັນມິດຕະພາບ ແລະຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Tại cuộc họp, ông Myint Swe xác nhận rằng chuyến thăm này sẽ đóng góp tình bạn và sự hợp tác toàn diện giữa hai nước.
ທ່ານ ເວືອງດິ່ງເຫວ້ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ຫວຽດນາມ ຖືເປັນສໍາຄັນທີ່ສຸດ ແລະປາດຖະໜາຢາກພັດທະນາການພົວພັນກັບມຽນມາ ເພື່ອຜົນປະໂຫຍດຂອງປະຊາຊົນສອງປະເທດ, ເພື່ອສັນຕິພາບ, ການຮ່ວມມື ແລະພັດທະນາຂອງອາຊຽນ ຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ.	Việt Nam là quan trọng nhất, Việt Nam nắm giữ Miến Điện với lợi ích của hai nước, vì hòa bình, quan hệ đối tác và phát triển.
ສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະພາບສືບຕໍ່ເພີ່ມທະວີການແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນ ແລະພົບປະຂັ້ນສູງໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Hai bên đã đồng ý tiếp tục tăng sự trao đổi của đoàn và đáp ứng sự tiến bộ.
ສອງຝ່າຍກໍ່ຕີລາຄາການຮັກສາບັນດາກົນໄກຮ່ວມມືສອງຝ່າຍຢ່າງສະໝ່ຳສະເໝີ, ໃນນັ້ນມີການຈັດຕັ້ງສໍາເລັດກອງປະຊຸມຄັ້ງທີ 9 ຄະນະກໍາມະການປະສົມກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືສອງຝ່າຍຂອງສອງປະເທດຢູ່ ຮ່າໂນ້ຍ ໃນເດືອນ ມີນາ ຜ່ານມາ...	Hai bên đánh trong điều trị các cơ chế hợp tác song phương, bao gồm cả phiên thứ 9 của hai nước tại Hà Nội vào tháng 3 ...
ທ່ານ ເວືອງດິ່ງເຫວ້ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ເຂົ້າຢ້ຽມຂໍ່ານັບທ່ານນາງ Aung San Suu Kyi ທີ່ປຶກສາແຫ່ງລັດມຽນມາ.	Phó Thủ tướng Nguyễn Phân phối Nhiệm vụ cho Nguyễn Sức mạnh của Thủ tướng Aung San Suu Kyi
ພາບ: vov.vn.	Ảnh: Vov.vn.
ໃນຂອບເຂດການຢ້ຽມຢາມ ມຽນມາ, ຕອນບ່າຍວັນທີ 17 ມິຖຸນາ, ທ່ານ ເວືອງດິ່ງເຫວ້ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ເຂົ້າຢ້ຽມຂໍ່ານັບທ່ານນາງ Aung San Suu Kyi ທີ່ປຶກສາແຫ່ງລັດມຽນມາ.	Trong phạm vi của Myanmar, ngày 17 tháng 6, huyện Domin, Nom Suu Kyi, Burma Advisory.
ໂດຍ: ກວຽດເຕິມ.	Đăng bởi: Seedials.
