ກປ.ອອນໄລ - ໃນຊຸມປີຕໍ່ສູ້ປົດປ່ອຍຊາດ, ທ້ອນໂຮມປະເທດຊາດເປັນເອກະພາບ ແລະສ້າງລັດທິສັງຄົມນິຍົມ, ຫວຽດນາມ ໄດ້ຮັບການຊ່ວຍເຫຼືອອັນໃຫຍ່ຫຼວງຈາກລັດຖະບານ ແລະປະຊາຊົນໂຊວຽດ ໃນເມື່ອກ່ອນ, ລັດເຊຍ ໃນປະຈຸບັນກໍ່ຄືຮັບການຊ່ວຍເຫຼືອຈາກລັດຖະບານ ແລະປະຊາຊົນເບລາຣຸດ, ກ່ຽວກັບດ້ານອາວຸດຍຸດທະພັນ, ເຄື່ອງອຸປະກອນ, ການປະກອບສ່ວນອັນລໍ້າຄ່າຂອງບັນດານັກຊ່ຽວຊານການທະຫານ.	Trong những năm đấu tranh giải phóng dân tộc, thống nhất đất nước và đi lên chủ nghĩa xã hội, Việt Nam đã nhận được sự ủng hộ to lớn của Chính phủ và nhân dân Liên Xô trước đây, Nga hiện nay cũng như chính phủ và nhân dân Bê-la-rút về vũ khí, trang bị, vật tư, trang bị.
ປະຈຸບັນ, ການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດ ສືບຕໍ່ແມ່ນເສົາຄໍ້າໃນການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານຫວຽດນາມ-ລັດເຊຍ ກໍ່ຄືແມ່ນຈຸດພົ້ນເດັ່ນໃນການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະເບລາຣຸດ.	Hiện nay, hợp tác quốc phòng tiếp tục là trụ cột của quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện Việt-Nga, đồng thời là điểm nhấn của quan hệ Đối tác Việt Nam-Belarus.
ການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດ - ເສົາຄໍ້າທີ່ສຳຄັນໃນການພົວພັນຫວຽດນາມ-ລັດເຊຍ	Hợp tác quốc phòng - trụ cột quan trọng của quan hệ Việt - Nga
ພ້ອມກັບການພັດທະນາການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານ ຫວຽດນາມ-ລັດເຊຍ, ການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດສອງຝ່າຍລະຫວ່າງສອງປະເທດສືບຕໍ່ໄດ້ຮັບການເປີດກວ້າງ ແລະປັບປຸງທັງດ້ານຮູບການ ແລະເນື້ອໃນ.	Cùng với sự phát triển của quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện Việt - Nga, quan hệ hợp tác quốc phòng song phương giữa hai nước tiếp tục được mở rộng và nâng cao cả về hình thức và nội dung.
ສອງປະເທດຮັກສາການເຄື່ອນໄຫວຂອງຄະນະກຳມະການລະຫວ່າງລັດຖະບານກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືດ້ານເຕັກນິກການທະຫານ, ກົນໄກການເຈລະຈາຍຸດທະສາດການປ້ອງກັນຊາດຂັ້ນຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດເປັນປະຈໍາ, ມີປະສິດທິຜົນ ແລະປະຕິບັດການແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນທຸກຂັ້ນ, ພິເສດແມ່ນບັນດາການຢ້ຽມຢາມຂັ້ນສູງ.	Hai nước duy trì hoạt động thường xuyên của Ủy ban liên Chính phủ về hợp tác quân sự - kỹ thuật, Cơ chế đàm phán chiến lược quốc phòng cấp Thứ trưởng Bộ Quốc phòng và thực hiện trao đổi đoàn các cấp, nhất là cấp cao. thăm cấp.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ພົບປະສອງຝ່າຍກັບທ່ານ Sergei Shoigu ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດລັດເຊຍ ຢູ່ນອກກອງປະຊຸມຄວາມໝັ້ນຄົງສາກົນມົດສະກູ ຄັ້ງທີ 7.	Đại tướng Ngô Xuân Lik, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam hội kiến với Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Nga Sergei Shoigu bên lề Hội nghị An ninh Quốc tế Mátxcơva lần thứ 7.
ພາບ: ຈ້ອງຫາຍ.	Ảnh: Staring.
ໃນການພົບປະຂັ້ນສູງເຫຼົ່ານັ້ນ, ລັດຖະມົນຕີສອງທ່ານ ໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບວ່າ ຄວນເພີ່ມທະວີການແບ່ງປັນທັດສະນະກ່ຽວກັບບັນດາບັນຫາທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງການປ້ອງກັນຊາດ, ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ ເຊິ່ງຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຄວາມສົນໃຈ;	Tại các cuộc gặp cấp cao đó, hai Bộ trưởng nhất trí tăng cường trao đổi về các vấn đề liên quan đến quốc phòng, an ninh mà hai bên cùng quan tâm;
ສືບຕໍ່ຍູ້ແຮງການຮ່ວມມືຢ່າງມີປະສິດທິຜົນກວ່າອີກໃນບັນດາຂົງເຂດຮ່ວມມືທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ, ໃນນັ້ນມີການຮ່ວມມືດ້ານເຕັກນິກການທະຫານ, ບົນພື້ນຖານສະເໝີພາບ, ຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຜົນປະໂຫຍດ.	Tiếp tục thúc đẩy hợp tác hiệu quả hơn trong các lĩnh vực hợp tác truyền thống, trong đó có hợp tác quân sự - kỹ thuật trên cơ sở cùng có lợi.
ຫວຽດນາມ ສະໜັບສະໜູນລັດເຊຍ ເປີດກວ້າງການພົວພັນຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດກັບບັນດາປະເທດອາຊຽນ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນການເຂົ້າຮ່ວມຢ່າງຕັ້ງໜ້າຂອງລັດເຊຍ ໃນບັນດາກົນໄກຄວາມໝັ້ນຄົງໃນພາກພື້ນ ໂດຍອາຊຽນສວມບົດບາດເປັນໃຈກາງ.	Việt Nam ủng hộ Nga mở rộng hợp tác quốc phòng với các nước ASEAN, trong đó có việc Nga tích cực tham gia các cơ chế an ninh khu vực với ASEAN đóng vai trò trung tâm.
ເລື່ອງເພີ່ມທະວີການແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນການທະຫານຂັ້ນສູງ ໄດ້ເປັນການປັບປຸງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນຕໍ່ຍຸດທະສາດລະຫວ່າງກອງທັບສອງປະເທດ ຫວຽດນາມ-ລັດເຊຍ, ແມ່ນພື້ນຖານເພື່ອໃຫ້ສອງຝ່າຍຜັນຂະຫຍາຍການປະຕິບັດບັນດາເນື້ອໃນຮ່ວມມືຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ຄື: ການແລກປ່ຽນທັດສະນະຍຸດທະສາດ;	Việc tăng cường trao đổi đoàn quân sự cấp cao đã củng cố lòng tin vào chiến lược quân sự Việt - Nga, tạo cơ sở để hai bên triển khai hiệu quả các vấn đề hợp tác, như: Trao đổi quan điểm chiến lược;
ກໍ່ສ້າງພະນັກງານ;	Phát triển nhân viên;
ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງບັນດາເຫຼົ່າທັບ, ເຫຼົ່າຮົບ (ທະຫານເຮືອ, ທະຫານອາກາດ, ຊ່າງແສງ).	Hợp tác giữa các quân, binh chủng (Hải quân, Không quân, Bộ binh nhẹ).
ໃນສະພາບການສອງປະເທດຈັດຕັ້ງປີ ຫວຽດນາມ-ລັດເຊຍ, ລັດເຊຍ-ຫວຽດນາມ 2019-2020, ການເຄື່ອນໄຫວແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນຈະໄດ້ຮັບການປະຕິບັດ.	Trong bối cảnh hai nước tổ chức Lễ hội Việt-Nga, Nga-Việt năm 2019-2020, việc trao đổi đoàn sẽ được thực hiện.
ຫວຽດນາມ ກໍ່ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຫຼາຍຝ່າຍສາກົນໂດຍ ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດລັດເຊຍ ລິເລີ່ມ ແລະຈັດຕັ້ງໃນປີ 2019, ຄື: ງານມະຫາກໍາກິລາການທະຫານສາກົນ (Army Games 2019)...	Việt Nam cũng đã tham gia nhiều hoạt động quốc tế do Bộ Quốc phòng Nga tổ chức trong năm 2019 như Đại hội thể thao quân đội 2019 ...
ຈຸດພົ້ນເດັ່ນຂອງການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດ	Điểm nổi bật của hợp tác quốc phòng
ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ການພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ, ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມື ຫວຽດນາມ-ເບລາຣຸດ ສືບຕໍ່ໄດ້ຮັບການພັດທະນາຢ່າງຂະຫຍັນຂັນເຄື່ອນໃນຫຼາຍຂົງເຂດ, ຄື: ການເມືອງ, ການທູດ, ການປ້ອງກັນຊາດ, ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ ແລະເສດຖະກິດ, ການຄ້າ, ໃນນັ້ນການຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດປ້ອງກັນຊາດແມ່ນຈຸດພົ້ນເດັ່ນໃນການພົວພັນສອງປະເທດ.	Trong thời gian qua, quan hệ hợp tác hữu nghị truyền thống giữa Việt Nam và Belarus phát triển tích cực trên nhiều lĩnh vực, bao gồm cả chính trị, ngoại giao, quốc phòng, an ninh và kinh tế, thương mại và hợp tác quốc phòng.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ Ravkov Andrei Alekseevich ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດເບລາຣຸດ ເປັນສັກຂີພິຍານພິທີລົງນາມໃນຂໍ້ຕົກລົງຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງປະເທດໃນເດືອນພະຈິກ 2018.	Đại tướng Ngô Xuân Lik, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam và ông Ravkov Andrei Alekseevich, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Belarus, chứng kiến lễ ký thỏa thuận hợp tác giữa hai nước vào tháng 11/2018.
ພາບ: ຈ້ອງຫາຍ.	Ảnh: Staring.
ນັບແຕ່ເມື່ອກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດສອງປະເທດລົງນາມໃນຂໍ້ຕົກລົງກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດ ແລະສັນຍາແມ່ກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືກໍ່ສ້າງ (2009-2019), ການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດລະຫວ່າງສອງປະເທດສືບຕໍ່ໄດ້ຮັບຄວາມເອົາໃຈໃສ່ຊຸກຍູ້ ແລະບັນລຸໝາກຜົນສໍາຄັນຫຼາຍຢ່າງໃນຂົງເຂດຕ່າງໆ, ຄື: ການກໍ່ສ້າງພະນັກງານ, ການແລກປ່ຽນບົດຮຽນລົງເລິກຂະແໜງກ່ຽວກັບພະລາທິການ, ວິທະຍາສາດການທະຫານ...	Kể từ khi hai Bộ Quốc phòng ký Hiệp định hợp tác quốc phòng và Hiệp định tổng thể về hợp tác xây dựng (2009-2019), quan hệ hợp tác quốc phòng giữa hai nước tiếp tục được đẩy mạnh và đạt được nhiều kết quả quan trọng trên các lĩnh vực, như đào tạo cán bộ. , trao đổi rút kinh nghiệm ...
ໃນການຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ ຂອງທ່ານ Ravkov Andrei Alekseevich ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດເບລາຣຸດ ໃນເດືອນພະຈິກ 2018, ສອງຝ່າຍໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບວ່າໃນໄລຍະຈະມາເຖິງຈະຮັກສາການແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນການທະຫານທຸກຂັ້ນ, ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືໃນບັນດາຂົງເຂດຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນ ແລະຄວາມຕ້ອງການຂອງແຕ່ລະຝ່າຍ, ຄື: ການແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນ, ການແລກປ່ຽນບົດຮຽນລະຫວ່າງກອງທັບສອງປະເທດ, ການກໍ່ສ້າງ, ວິທະຍາສາດການທະຫານ.	Trong chuyến thăm Việt Nam của Bộ trưởng Quốc phòng Belarus Ravkov Andrei Alekseevich vào tháng 11/2018, hai bên nhất trí duy trì trao đổi đoàn quân sự các cấp và thúc đẩy hợp tác trong lĩnh vực tình báo quân sự và hiểu biết lẫn nhau.
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ສອງຝ່າຍໄດ້ລົງນາມໃນຂໍ້ຕົກລົງກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດວິທະຍາສາດການທະຫານ ແລະແຜນການແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນປີ 2019 ລະຫວ່າງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດສອງປະເທດ.	Nhân dịp này, hai bên đã ký thỏa thuận hợp tác trong lĩnh vực khoa học quân sự và kế hoạch trao đổi đoàn năm 2019 giữa hai Bộ Quốc phòng.
ດ້ວຍພື້ນຖານການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານ ຫວຽດນາມ-ລັດເຊຍ, ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມື ຫວຽດນາມ-ເບລາຣຸດ, ພວກເຮົາເຊື່ອໝັ້ນວ່າ ການພົວພັນດ້ານປ້ອງກັນຊາດສອງຝ່າຍລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ກັບລັດເຊຍ ແລະເບລາຣຸດ ຈະພັດທະນາຢ່າງແຮງ, ເຂົ້າສູ່ລວງເລິກ, ມີປະສິດທິຜົນ, ເໝາະສົມກັບຜົນປະໂຫຍດຂອງປະຊາຊົນແຕ່ລະປະເທດ, ເພື່ອສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ.	Trên cơ sở quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện Việt - Nga và Đối tác chiến lược Việt Nam - Bê-la-rút, tin tưởng rằng quan hệ quốc phòng song phương Việt Nam - Liên bang Nga và Bê-la-rút sẽ phát triển mạnh mẽ, sâu rộng, hiệu quả, vì lợi ích chung, vì lợi ích chung của người dân.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
