ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 22 ມິຖຸນາ, ຢູ່ ບາງກອກ, ໄທ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ແລະການນໍາບັນດາປະເທດອາຊຽນ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມວາລະຄົບຄະນະກອງປະຊຸມອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 34 ໂດຍທ່ານ Prayut Chan-o-cha ນາຍົກລັດຖະມົນຕີໄທ, ປະທານອາຊຽນ ປີ 2019, ເປັນປະທານ.	<br> <br> 22 tháng 6, tại Bangkok, Thái Lan, Chủ tịch Trương Tấn Triang 2014, 2014
ດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ຍູ້ແຮງການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືເພື່ອການພັດທະນາແບບຍືນຍົງ , ບັນດາການນໍາອາຊຽນ ໄດ້ສຸມໃສ່ປຶກສາຫາລືທິດກຳນົດ ແລະມາດຕະການເພື່ອມຸ່ງໄປເຖິງການສ້າງປະຊາຄົມອາຊຽນ ໃຫ້ໝັ້ນຄົງເພື່ອປະຊາຊົນ.	Với chủ đề "Sự hợp tác của sự phát triển bền vững, các nhà lãnh đạo ASEAN tập trung vào việc thành lập cộng đồng ASEAN
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມວາລະຄົບຄະນະກອງປະຊຸມສຸດຍອດອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 34.	Thủ tướng 34 Nguyễn Unmunhuan
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ	Ảnh: Tin tức VNA
ທີ່ວາລະຄົບຄະນະ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ແບ່ງປັນ, ຕີລາຄາສູງຫົວຂໍ້ ແລະບັນດາບຸລິມະສິດໂດຍປະທານອາຊຽນ 2019 ໄທ ສະເໜີ.	Tăng, Thủ tướng Nguyễn Xuân Nguyễn Xuhua đã được chia sẻ, thủ đô của chủ đề 2019 Thái Lan cung cấp.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ອາຊຽນ ຄວນບຸລິມະສິດການປັບປຸງຄວາມສາມັກຄີ, ເສີມຂະຫຍາຍບົດບາດໃຈກາງ ແລະປະສິດທິຜົນຂອງບັນດາກົນໄກພາກພື້ນໂດຍອາຊຽນ ເປັນເຈົ້າພາບ ແລະນໍາພາ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nên được ưu tiên, ASEAN cải thiện trung tâm và hiệu quả của các cơ chế khu vực của ASEAN và lãnh đạo.
ອາຊຽນ ຄວນຍູ້ແຮງການຮ່ວມສຳພັນດ້ານເສດຖະກິດພາຍໃນກຸ່ມ, ນໍາໃຊ້ບັນດາຄຳໝັ້ນສັນຍາ ແລະຂໍ້ກໍານົດທີ່ໄດ້ບັນດາປະເທດອາຊຽນ ລົງນາມຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ສໍາເລັດການເຈລະຈາສັນຍາ RCEP ໂດຍໄວ, ສ້າງສະພາບແວດລ້ອມດໍາເນີນທຸລະກິດທີ່ສະດວກ, ຍົກສູງຄວາມສາມາດຮັບມືກັບບັນດາກາລະໂອກາດ ແລະສິ່ງທ້າທາຍຂອງການປະຕິວັດອຸດສາຫະກໍາ ຄັ້ງທີ 4, ເອົາໃຈໃສ່ເປັນພິເສດເຖິງການເຊື່ອມຕໍ່ ແລະພັດທະນາບັນດາເຄືອຂ່າຍສູນເຕັກໂນໂລຢີ 4.0.	ASEAN nên thúc đẩy kinh tế, kinh tế, thuận tiện phát triển môi trường và phát triển của Trung tâm Séc
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ກໍ່ສະເໜີອາຊຽນ ສືບຕໍ່ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືໃນບັນດາຂົງເຂດທີ່ນໍາມາເຊິ່ງຜົນປະໂຫຍດທີ່ແທດຈິງໃຫ້ແກ່ປະຊາຊົນ, ຍູ້ແຮງການປະຕິຮູບລະບອບລະບຽບການ ແລະຍົກສູງປະສິດທິຜົນກົງຈັກການເຄື່ອນໄຫວຂອງອາຊຽນ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Nguyên Xuân, đại diện Việt Nam, Cộng hòa Việt Nam, đại diện Việt Nam, Cộng hòa Việt Nam, Thủ tướng Chính phủ Việt Nam
ກອງປະຊຸມໄດ້ຮັບຮອງເອົາຖະແຫຼງການວິໄສທັດການນໍາອາຊຽນ ກ່ຽວກັບການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືເພື່ອຄວາມໝັ້ນຄົງ;	Các nhà lãnh đạo ASEAN đã áp dụng tuyên bố quan hệ đối tác hàng đầu của ASEAN cho an ninh;
ຖະແຫຼງການຂອງການນໍາອາຊຽນ ກ່ຽວກັບປີວັດທະນະທໍາອາຊຽນ 2019;	Tuyên bố hàng đầu của ASEAN của văn hóa ASEAN 2019
ຖະແຫຼງການ ບາງກອກ ກ່ຽວກັບການຕ້ານສິ່ງເສດເຫຼືອຢູ່ທະເລໃນພາກພື້ນອາຊຽນ.	Tuyên bố Bangkok về chất thải chống biển ở khu vực ASEAN.
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: phẳng của số tê.
