ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 19 ມິຖຸນາ, ຢູ່ກອງພົນທະຫານບົກ 301 (ກອງບັນຊາການທະຫານນະຄອນຫຼວງຮ່າໂນ້ຍ), ກົມຮັກສາສັນຕິພາບຫວຽດນາມ ໄດ້ສົມທົບກັບວິທະຍາຄານການແພດ, ກອງບັນຊາການທະຫານນະຄອນຫຼວງຮ່າໂນ້ຍ ແລະບັນດາອົງການ, ກົມກອງທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ ຈັດຕັ້ງພິທີໄຂການຝຶກແອບປະຕິບັດສັງລວມໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກ 2 ເຂົ້າຮ່ວມການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດ (ສປຊ).	Chiều 19/6, tại Trung đoàn Bộ binh 301 (Bộ Chỉ huy Quân sự TP Hà Nội), Cục Gìn giữ hòa bình Việt Nam phối hợp với Học viện Y tế, Bộ Chỉ huy Quân sự TP Hà Nội và các cơ quan liên quan tổ chức lễ diễn tập chung.
ບັນຍາກາດທີ່ພິທີໄຂ.	Khí thế tại lễ khai mạc.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ທ່ານພັນເອກພິເສດ ຫງວຽນຍືແກັງ, ຮອງຫົວໜ້າກົມຮັກສາສັນຕິພາບຫວຽດນາມ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີໄຂ.	Đại tá đặc biệt Nguyễn Yu Kheng, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Gìn giữ hòa bình Việt Nam phát biểu tại lễ khai mạc.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີໄຂ, ທ່ານພັນເອກພິເສດ ຫງວຽນຍືແກັງ, ຮອງຫົວໜ້າກົມຮັກສາສັນຕິພາບຫວຽດນາມ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: ການເຂົ້າຮ່ວມຂອງຫວຽດນາມ ໃນບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບ ສປຊ ສະແດງໃຫ້ເຫັນຄວາມຮັບຜິດຊອບຂອງຫວຽດນາມ ທີ່ມີຕໍ່ພາລະກໍານໍາມາເຊິ່ງສັນຕິພາບ ແລະວັດທະນາຖາວອນໃຫ້ແກ່ບັນດາພາກພື້ນທີ່ຍັງບໍ່ທັນມີສະຖຽນລະພາບໃນໂລກ.	Phát biểu tại lễ khai mạc, Đại tá Đặc công Nguyễn Dư Cang, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Gìn giữ hòa bình Việt Nam cho biết: “Việc Việt Nam tham gia hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc thể hiện trách nhiệm của Việt Nam trong việc mang lại hòa bình và thịnh vượng lâu dài cho khu vực.
ການຮັກສາສັນຕິພາບທີ່ບັນດາຄະນະປະຕິບັດງານ ໄດ້ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ບັນດາພະນັກງານ, ພາລະກອນເຂົ້າຮ່ວມການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບ ສປຊ ຕ້ອງຍົກສູງລະດັບຄວາມຮູ້ດ້ານວິຊາສະເພາະ, ພາສາຕ່າງປະເທດ ແລະບັນດາທັກສະອື່ນໆຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ.	Phái bộ gìn giữ hòa bình của nhóm công tác kêu gọi các nhân viên và phái bộ tham gia hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc không ngừng nâng cao kiến thức chuyên môn, ngoại ngữ và các kỹ năng khác.
ຍ້ອນເຫດນັ້ນ, ພະນັກງານ, ພາລະກອນໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກ 2 ຕ້ອງມີຄວາມຕັດສິນໃຈເພື່ອປະຕິບັດສໍາເລັດການຝຶກແອບຄັ້ງນີ້.	Truoc do, cán bộ, nhân viên của Sân vận động Trung tâm 2 phải quyết định hoàn thành đợt tập huấn này.
ທ່ານ James Ralph ນັກຊ່ຽວຊານທີ່ມາຈາກລາຊະອານາຈັກອັງກິດ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີໄຂ.	James Ralph, chuyên gia đến từ Vương quốc Anh, phát biểu tại lễ khai mạc.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ບັນດາຜູ້ແທນ ແລະນັກຊ່ຽວຊານຕ່າງປະເທດຖ່າຍຮູບເປັນທີ່ລະນຶກທີ່ພິທີໄຂ.	Các đại biểu và chuyên gia nước ngoài chụp ảnh lưu niệm tại lễ khai mạc.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ທ່ານ James Ralph, ນັກຊ່ຽວຊານທີ່ມາຈາກລາຊະອານາຈັກອັງກິດ ກ່າວຄໍາເຫັນວ່າ: “ຂ້າພະເຈົ້າ ໄດ້ຮັບຟັງຂໍ້ມູນຂ່າວສານຕັ້ງໜ້າຫຼາຍຢ່າງກ່ຽວກັບວຽກງານຂອງໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກ 1 ຢູ່ Bentiu, ຊູດັງໃຕ້.	James Ralph, một chuyên gia đến từ Vương quốc Anh, nhận xét: “Tôi đã nghe nhiều thông tin tiêu cực về hoạt động của Trung tâm Chiến tranh Thế giới thứ hai ở Bentiu, Nam Sudan.
ຂ້າພະເຈົ້າ ສະແດງຄວາມນິຍົມນັບຖືຕໍ່ບັນດາພາລະກອນໃນໂຮງໝໍຂອງຫວຽດນາມ.	Tôi bày tỏ lòng biết ơn đối với sứ mệnh tại Việt Nam.
ພວກຂ້າພະເຈົ້າ ມີຄວາມປະທັບໃຈຕໍ່ບັນດາຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງພວກເພື່ອນ ໃນການສ້າງແຜນການຝຶກແອບປະຕິບັດໃນຄັ້ງນີ້ ແລະພວກຂ້າພະເຈົ້າ ກໍ່ຄອງຄອຍການໜູນຊ່ວຍພວກເພື່ອນໃນວິວັດການຝຶກຊ້ອມ.	Chúng tôi rất ấn tượng với những nỗ lực của những người bạn trong việc phát triển kế hoạch đào tạo này và chúng tôi mong muốn được giúp đỡ những người bạn của chúng tôi phát triển chương trình đào tạo của họ.
ນີ້ແມ່ນພະຍານຫຼັກຖານຢ່າງມີຊີວິດຊີວາໃຫ້ແກ່ການເຄື່ອນໄຫວສົມທົບກັນຫຼາຍປະເທດໃນການຜັນຂະຫຍາຍບັນດາພາລະກໍາຂອງ ສປຊ.	Đây là bằng chứng sinh động về liên minh đa quốc gia trong việc thực hiện sứ mệnh của Liên hợp quốc.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
