ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 18 ມິຖຸນາ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມີງ, ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການພົບປະເຈລະຈາກັບທ່ານ Marcel Amon Tanoh ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດກົດດີວົວ.	Phạm Bình Minh, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam tiếp ông Marcel Amon Tanoh, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Vương quốc Việt Nam.
ທີ່ການພົບປະເຈລະຈາ, ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມີງ ຢັ້ງຢືນວ່າ, ຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ຖືເປັນສຳຄັນການປັບປຸງ ແລະພັດທະນາສາຍພົວພັນມິດຕະພາບ ແລະການຮ່ວມມືກັບກົດດີວົວ, ເຊິ່ງແມ່ນຄູ່ຮ່ວມມືດ້ານການຄ້າໃຫຍ່ອັນດັບທີສອງຂອງຫວຽດນາມ ຢູ່ອາຟະລິກາ.	Tại buổi tiếp, ông Phạm Bình Minh khẳng định Việt Nam luôn coi trọng cải thiện và phát triển quan hệ hữu nghị, hợp tác với Đê Vuy, đối tác thương mại lớn thứ hai của Việt Nam tại châu Phi.
ບັນຍາກາດທີ່ການພົບປະເຈລະຈາ.	Bầu không khí tại các cuộc đàm phán.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະພາບຕໍ່ບັນດາມາດຕະການລະອຽດທີ່ຄວນຜັນຂະຫຍາຍ ເພື່ອສືບຕໍ່ນຳການຮ່ວມມືສອງຝ່າຍເຂົ້າສູ່ລວງເລິກ ແລະຂຸດຄົ້ນທ່າໄດ້ປຽບຂອງສອງປະເທດຢ່າງສຸດຂີດ.	Hai bên nhất trí về các biện pháp chi tiết cần thực hiện nhằm làm sâu sắc hơn nữa quan hệ hợp tác song phương và phát huy tối đa lợi thế của hai nước.
ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ສອງປະເທດຈະເພີ່ມທະວີການແລກປ່ຽນຄະນະທຸກຂັ້ນ.	Trong tương lai gần, hai nước sẽ tăng cường trao đổi hội đồng các cấp.
ສອງຝ່າຍຮັບຮູ້ວ່າວົງເງິນການຄ້າລະຫວ່າງສອງປະເທດພວມເພີ່ມຂຶ້ນຢ່າງແຮງໃນ 5 ປີຜ່ານມາ, ບັນລຸໄດ້ເກືອບ 1 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ ໃນປີ 2018, ຖືວ່າ ຄວນສົ່ງເສີມບັນດາກິດຈະກໍາສົ່ງເສີມການຄ້າ ແລະການລົງທຶນກວ່າອີກ ເພື່ອສ້າງບາດກ້າວບຸກທະລຸໃນການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດ.	Hai bên thừa nhận kim ngạch thương mại giữa hai nước tăng trưởng nhanh trong 5 năm qua, đạt gần 1 tỷ đô la Mỹ vào năm 2018, cần đẩy mạnh hơn nữa các hoạt động xúc tiến thương mại và đầu tư để tạo đột phá trong hợp tác kinh tế.
ທ່ານ Marcel Amon Tanoh ສະແດງຄວາມປາດຖະໜາວ່າ ຫວຽດນາມ ຊ່ວຍເຫຼືອກົດດີວົວ ໃນຂົງເຂດກະສິກໍາ, ໂທລະຄົມມະນາຄົມ, ການສຶກສາ-ກໍ່ສ້າງ...	Marcel Amon Tanoh mong rằng Việt Nam sẽ ủng hộ pháp quyền trong lĩnh vực nông nghiệp, viễn thông, giáo dục và xây dựng ...
ແລະຊົມເຊີຍບັນດາວິສາຫະກິດຂອງຫວຽດນາມ ລົງທຶນດໍາເນີນທຸລະກິດ ຢູ່ກົດດີວົວ.	Ông cũng khen ngợi các doanh nghiệp Việt Nam đầu tư, kinh doanh tại Việt Nam.
ສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະພາບຈະເຈລະຈາ, ລົງນາມໃນເອກະສານຕ່າງໆໂດຍໄວ ເພື່ອສ້າງກອບນິຕິກໍາໃຫ້ບັນດາວິສາຫະກິດເຄື່ອນໄຫວ ຄື: ສັນຍາແມ່ວ່າດ້ວຍການຮ່ວມມື, ສັນຍາການຄ້າ,...	Hai bên nhất trí sẽ đàm phán và ký kết các văn bản trong thời gian sớm nhất nhằm xây dựng hành lang pháp lý cho doanh nghiệp hoạt động như hiệp định mẹ về hợp tác, hiệp định thương mại, ...
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
