ກປ.ອອນໄລ - ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 18-23 ມິຖຸນາ, ທ່ານພົນເອກ ເລືອງເກື່ອງ, ເລຂາທິການສູນກາງພັກ, ຄະນະປະຈໍາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ການເມືອງ ໄດ້ນໍາໜ້າຄະນະພະນັກງານການເມືອງຂັ້ນສູງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄປຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ສະຫະພັນລັດເຊຍ.	<br> <br> 23 tháng 6, trong càn bờ ASEAN, Chủ tịch Trương Tấn Tanut, Tổng thống 2014
ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຂໍແນະນໍາເຖິງເພື່ອນຜູ້ອ່ານບາງຮູບພາບກ່ຽວກັບການການເຄື່ອນໄຫວຂອງທ່ານພົນເອກ ເລືອງເກື່ອງ ໃນການໄປຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ສະຫະພັນລັດເຊຍ.	Các bức ảnh tổng thể mà buổi lễ mở ra.
ທ່ານພົນເອກ ເລືອງເກື່ອງ ແລະທ່ານພົນໂທ Andrey Valeryevich Kartapolov ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ການເມືອງການທະຫານບັນດາກໍາລັງປະກອບອາວຸດສະຫະພັນລັດເຊຍ.	Ảnh: Tin tức VNA.
ພາບ: ຈິ້ງຢູງ.	Nói lễ khai mạc, cầu nguyện Chan-o-Cha nhấn mạnh, ASEAN hiển thị đến trung tâm ổn định, và đừng để bất cứ ai ở phía sau;
ທ່ານພົນເອກ ເລືອງເກື່ອງ ພ້ອມກັບຄະນະພະນັກງານການເມືອງຂັ້ນສູງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ວາງພວງມາລາທີ່ອະນຸສາວະລີປະທານໂຮ່ຈີມິນ ຢູ່ນະຄອນຫຼວງມົດສະກູ.	Giữ hòa bình, ổn định và hướng tới tương lai;
ພາບ: ຈິ້ງຢູງ.	Cơ hội cơ hội của cuộc cách mạng công nghiệp 4.0 để khuyến khích nền kinh tế kỹ thuật số, tăng trưởng;
ທ່ານພົນເອກ ເລືອງເກື່ອງ ໄປຢ້ຽມຢາມບັນດານັກຮົບເກົ່າລັດເຊຍ ເຄີຍຊ່ວຍເຫຼືອຫວຽດນາມ ໃນການຕໍ່ສູ້ຕ້ານອາເມລິກາ.	Tăng cường mối quan hệ với quan hệ đối tác nhằm vào sự phát triển bền vững của thế giới và phổ biến hơn
ພາບ: ຈິ້ງຢູງ.	Khuyến khích các liên kết trong tất cả các lĩnh vực, bước lên ASEAN không bị cháy (liền mạch).
ທ່ານ Nhikolai Nhikolaivich Kolesnhik, ປະທານສະມາຄົມນັກຮົບເກົ່າລັດເຊຍ ເຄີຍປະຕິບັດງານຢູ່ຫວຽດນາມ, ປະດັບຫຼຽນກາລະນຶກໃຫ້ທ່ານພົນເອກ ເລືອງເກື່ອງ.	Các chất chính được gửi, ASEAN bền vững trong tất cả các khía cạnh từ sự ổn định, kinh tế, bảo vệ an toàn của người dân.
ພາບ: ຈິ້ງຢູງ.	Trên cơ sở, Thái Lan cho thấy sẽ tiếp tục thừa hưởng công việc của việc tạo ghế trước đó trước đó, như hỗ trợ sáng kiến.
ທ່ານພົນເອກ ເລືອງເກື່ອງ ໄປຢ້ຽມຢາມ ແລະບັນທຶກໜັງສືເປັນທີ່ລະນຶກຢູ່ມະຫາວິທະຍາໄລສັງລວມການທະຫານ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດລັດເຊຍ.	Tại lễ khai mạc, Nguyễn Xuân Phúc đi cùng với sự lãnh đạo ASEAN, Thái Lan, Thái Lan, Thái Lan, Thái Lan, Thái Lan, Thái Lan, Thái Lan, Thái Lan, ASEAN, Thái Lan, Trung Quốc, Trung Quốc
ພາບ: ຈິ້ງຢູງ.	Bởi: Trương.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	 ...
