ກປ.ອອນໄລ - Telemor, ເຄື່ອງໝາຍການຄ້າຂອງ Viettel ຢູ່ ຕີມໍຕາເວັນອອກ ກັບລັດຖະບານ ຕີມໍຕາເວັນອອກ ຫາກໍ່ລົງນາມໃນສັນຍາ 2 ສະບັບທີ່ມີມູນຄ່າກວ່າ 1 ລ້ານໂດລາສະຫະລັດ.	KUALA LUMPUR - Telemor, đối tác thương mại của Viettel tại Đông Timor và chính phủ Đông Timor vừa ký hai thỏa thuận trị giá hơn 1 triệu USD.
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ກະຊວງກະສິກໍາ ຕີມໍຕາເວັນອອກ ໄດ້ເຊັນສັນຍາກັບບໍລິສັດ Viettel Timor (ຊື່ເຄື່ອງໝາຍການຄ້າແມ່ນ Telemor) ຜັນຂະຫຍາຍໂຄງການຈຸດສຸມຂອງກະຊວງໃນ 3 ເດືອນ, ແຕ່ເດືອນສິງຫາ 2019 ຫາເດືອນ ພະຈິກ 2019.	Theo đó, Bộ Nông nghiệp Đông Timor đã ký thỏa thuận với Viettel Timor (tên thương mại là Telemor) để triển khai chương trình ưu tiên của Bộ trong 3 tháng, từ tháng 8/2019 đến tháng 11/2019.
Telemor ຈະກາຍເປັນຜູ້ຮັບເໝົາສະໜອງອຸປະກອນ ແລະວິທີການແກ້ໄຂດ້ານເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານໃຫ້ໂຄງການສຳຫຼວດພົນລະເມືອງ ຕີມໍຕາເວັນອອກ 2019 ດ້ວຍຍອດມູນຄ່າຂອງສັນຍາແມ່ນຫຼາຍກວ່າ 536.000 ໂດລາສະຫະລັດ.	Telemor sẽ trở thành nhà cung cấp thiết bị và giải pháp công nghệ thông tin cho dự án Tổng điều tra Đông Timor 2019 với tổng giá trị hợp đồng hơn 536.000 USD.
ລູກຄ້າມາຈົດທະບຽນການບໍລິການຂອງ Telemor.	Khách hàng đến đăng ký dịch vụ Telemor.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ຕໍ່ຈາກນັ້ນ, Telemor ແລະກະຊວງການສື່ສານ-ຄົມມະນາຄົມຂົນສົ່ງ ຕີມໍຕາເວັນອອກ ກໍ່ໄດ້ເຊັນສັນຍາສະບັບໜຶ່ງ, ຕາມນັ້ນແລ້ວ.	Sau đó, Telemor và Bộ Giao thông và Vận tải Đông Timor đã ký một thỏa thuận.
ປີ 2019, Telemor ເລີ່ມຜັນຂະຫຍາຍໂຄງການສະໜອງສາຍສົ່ງ, ເຊື່ອມຕໍ່ 140 ອົງການຈັດຕັ້ງກະຊວງ, ຄະນະ, ຂະແໜງການຂອງລັດຖະບານ ຕີມໍ ຕາເວັນອອກ.	Năm 2019, Telemor bắt đầu triển khai chương trình đường truyền, kết nối 140 tổ chức, bộ, ban, ngành của Chính phủ Đông Timor.
ນີ້ແມ່ນໂຄງການທີ່ສວມບົດບາດພື້ນຖານໃຫ້ໂຄງການຜັນຂະຫຍາຍລັດຖະບານເອເລັກໂຕນິກຂອງ ຕີມໍຕາເວັນອອກ ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Đây là dự án sẽ đóng vai trò then chốt trong việc triển khai chính phủ điện tử của Đông Timor-Leste trong tương lai.
ກະຊວງກະສິກໍາ ຕີມໍ ຕາເວັນອອກ ໃຫ້ຮູ້ວ່າພາຍຫຼັງສິ້ນສຸດໂຄງການ, ກະຊວງນີ້ຈະພິຈາລະນາສືບຕໍ່ນໍາໃຊ້ການບໍລິການ-ວິທີການແກ້ໄຂດ້ານເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານຂອງ Telemor ໃນກິດຈະການສໍາຫຼວດ, ສະຖິຕິສັງຄົມວິທະຍາອື່ນ, ສ້າງພື້ນຖານໃຫ້ Telemor ຂະຫຍາຍລູກຄ້າ VIP 2.700 ຄົນຕື່ມອີກດ້ວຍລາຍຮັບຄາດຄະເນວ່າຈະບັນລຸໄດ້ 27.000 ໂດລາສະຫະລັດ/ເດືອນ.	Bộ Nông nghiệp Đông Timor cho biết, sau khi hoàn thành dự án, Bộ sẽ xem xét tiếp tục sử dụng các giải pháp công nghệ thông tin của Telemor trong các hoạt động khảo sát và thống kê xã hội khác, tạo tiền đề để Telemor mở rộng thêm lượng khách hàng VIP của mình. 2.700 / tháng.
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: Zhang Nguyen.
