ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 19 ມິຖຸນາ, ຢູ່ແຂວງເງະອານ, ກອງບັນຊາການທະຫານເຂດ 4 ແລະກອງພົນ 4, ກອງພົນ 1, ກອງບັນຊາການທະຫານແຂວງວຽງຈັນ, ໄຊສົມບູນ ແລະກອງບັນຊາການທະຫານບັນດາແຂວງພາກກາງລາວ ທີ່ມີເສັ້ນຊາຍແດນຮ່ວມກັບທະຫານເຂດ 4 ຂອງຫວຽດນາມ ໄດ້ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມຮ່ວມປີ 2019.	Sáng 19/6, tại tỉnh Ngô Ân, Sư đoàn 4 và Lữ đoàn 4, Lữ đoàn 1, Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Viêng Chăn, Xaysomboun và Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Trung Lào có chung đường biên giới với Quân đoàn 4 Việt Nam đã tổ chức liên cuộc họp vào năm 2019.
ກອງປະຊຸມໄດ້ຕີລາຄາໝາກຜົນຂອງການຮ່ວມມືໃນປີ 2018 ແລະ 6 ເດືອນຕົ້ນປີ 2019.	Buổi làm việc đã đánh giá kết quả hợp tác năm 2018 và 6 tháng đầu năm 2019.
ໃນນັ້ນພົ້ນເດັ່ນແມ່ນ: ທະຫານເຂດ 4 ໄດ້ສົມທົບກັບບັນດາກົມກອງ, ທ້ອງຖິ່ນບັນດາແຂວງວຽງຈັນ, ໄຊສົມບູນ, ຫົວພັນ, ຊຽງຂວາງ, ບໍລິຄໍາໄຊ, ຄໍາມ່ວນ, ສະຫວັນນະເຂດ, ສາລະວັນ (ປະເທດລາວ) ປະຕິບັດວຽກງານສ້າງພື້ນຖານດ້ານການເມືອງ, ການທະຫານ, ພະລາທິການ ແລະເຕັກນິກ, ສ້າງກຸ່ມບ້ານ ແລະບັນດາໂຄງການຢູ່ລາວ...	Nổi bật trong số đó là: Quân khu 4 đã cùng các sư đoàn địa phương ở Viêng Chăn, Xaysomboun, Houaphanh, Xiêng Khoảng, Bolikhamxay, Khammouane, Savannakhet, Saravan (Lào) xây dựng cơ sở hạ tầng chính trị, quân sự, quan liêu, kỹ thuật, thành lập các công trình, dự án. ở Lào ...
ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Có hiệu quả.
ບັນຍາກາດທີ່ກອງປະຊຸມ.	Không khí cuộc họp.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ສອງຝ່າຍໄດ້ສົມທົບກັນປະຕິບັດວຽກງານໂຄສະນາເຜີຍແຜ່, ສຶກສາອົບຮົມໃຫ້ແກ່ພະນັກງານ, ນັກຮົບກໍາລັງປະກອບອາວຸດສອງປະເທດກ່ຽວກັບປະຫວັດສາດທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ, ນໍ້າໃຈສາມັກຄີມິດຕະພາບສະໜິດຕິດແໜ້ນລະຫວ່າງສອງປະເທດ...	Hai bên đã cùng nhau thực hiện công tác tuyên truyền, giáo dục cho cán bộ, chiến sĩ lực lượng vũ trang hai nước về lịch sử kế thừa, tình đoàn kết, hữu nghị gắn bó giữa hai nước.
ເປັນຢ່າງດີ.	Tốt.
ຜູ້ຕາງໜ້າສອງຝ່າຍລົງນາມໃນບົດບັນທຶກການຮ່ວມມື.	Đại diện hai bên ký biên bản ghi nhớ.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ໝາກຜົນຂອງການຮ່ວມມືລະຫວ່າງທະຫານເຂດ 4 ແລະບັນດາກົມກອງໃນກອງທັບລາວ ໄດ້ປະກອບສ່ວນຮັກສາສະພາບຄວາມໝັ້ນຄົງດ້ານການເມືອງ, ຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍ, ຄວາມສະຫງົບປອດໄພທາງສັງຄົມຢູ່ເສັ້ນຊາຍແດນລະຫວ່າງທະຫານເຂດ 4 ແລະລາວ.	Kết quả hợp tác giữa Binh đoàn 4 và Lực lượng vũ trang Lào đã góp phần giữ vững ổn định chính trị, trật tự, an toàn xã hội dọc tuyến biên giới giữa Quân đoàn 4 và Quân đội Lào.
ທີ່ກອງປະຊຸມດັ່ງກ່າວ, ສອງຝ່າຍໄດ້ລົງນາມໃນບົດບັນທຶກກອງປະຊຸມຮ່ວມປີ 2019, ເຊິ່ງເຫັນດີເປັນເອກະພາບຮ່ວມມື, ສົມທົບກັນຈັດຕັ້ງປະຕິບັດບັນດາເນື້ອໃນບົນພື້ນຖານບັນດາແຜນນະໂຍບາຍ, ແຜນການຮ່ວມມືເປັນຢ່າງດີ, ປະກອບສ່ວນຮັກສາສະພາບການ, ສ້າງເງື່ອນໄຂເພື່ອສ້າງສາ, ພັດທະນາເສດຖະກິດຢູ່ເຂດຊາຍແດນສອງປະເທດ ຫວຽດນາມ-ລາວ.	Tại buổi làm việc, hai bên đã ký Biên bản ghi nhớ về Cuộc họp chung năm 2019, trong đó thống nhất sẽ phối hợp thực hiện tốt các nội dung chính sách và kế hoạch hợp tác, góp phần giữ vững tình hình và tạo điều kiện phát triển kinh tế Việt Nam-Lào. khu vực biên giới.
ໂດຍ:ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: Zhang Nguyen.
