ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 27 ມິຖຸນາ, ງານຕະຫຼາດນັດການຄ້າລາວ-ຫວຽດນາມ ປີ 2019 (VIETLAO EXPO 2019) ໄດ້ໄຂຂຶ້ນຢູ່ນະຄອນຫຼວງວຽງຈັນ, ລາວ.	KPR Online - Chiều 27/6, Hội chợ Thương mại Lào - Việt 2019 (VIETLAO EXPO 2019) đã được tổ chức tại Viêng Chăn, Lào.
ງານຕະຫຼາດນັດໂດຍກະຊວງອຸດສາຫະກໍາ-ການຄ້າຫວຽດນາມ ແລະກະຊວງອຸດສາຫະກໍາ-ການຄ້າລາວ ສົມທົບກັນຈັດຕັ້ງ.	Hội chợ do Bộ Công Thương Việt Nam và Bộ Công Thương Lào phối hợp tổ chức.
ເຂົ້າຮ່ວມງານຕະຫຼາດນັດມີ: ທ່ານ ພັນທອງ ພິດທຸມມາ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງອຸດສາຫະກຳ ແລະການຄ້າລາວ;	Tham gia hội chợ có: Ngài Phanthong Pitthumma, Thứ trưởng Bộ Công Thương Lào;
ທ່ານ ກາວກວກຮືງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງອຸດສາຫະກຳ ແລະການຄ້າຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ ຫງວຽນບ໋າຮຸ່ງ, ເອກອັກຄະລັດຖະທູດວິສາມັນຜູ້ມີອຳນາດເຕັມແຫ່ງ ສສ.ຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ລາວ ພ້ອມກັບຜູ້ຕາງໜ້າບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການ, ນະຄອນຫຼວງວຽງຈັນ ແລະບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງສາກົນຢູ່ລາວ.	Ông Cao Quốc Hưng, Thứ trưởng Bộ Công Thương Việt Nam và ông Nguyễn Bá Hùng, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền nước CHXHCN Việt Nam tại Lào, cùng đại diện các bộ, ban, ngành, Thủ đô Viêng Chăn và các tổ chức quốc tế tại Lào.
ພິທີຕັດແຖບຜ້າໄຂງານຕະຫຼາດນັດການຄ້າລາວ-ຫວຽດນາມປີ 2019.	Lễ cắt băng khai mạc Hội chợ Thương mại Lào-Việt Nam 2019.
ພາບ: nhandan.com.vn.	Ảnh: nhandan.com.vn.
ງານຕະຫຼາດນັດການຄ້າລາວ-ຫວຽດນາມ ປີ 2019 (VIETLAO EXPO 2019) ແມ່ນເຫດການປະຈໍາປີ ເພື່ອແນໃສ່ໂຄສະນາຮູບພາບປະເທດຊາດ ແລະວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ;	Hội chợ Thương mại Lào - Việt Nam 2019 (VIETLAO EXPO 2019) là sự kiện thường niên nhằm quảng bá hình ảnh Việt Nam và các doanh nghiệp;
ຊຸກຍູ້ການສົ່ງອອກ, ເປີດກວ້າງຕະຫຼາດຈໍາໜ່າຍສິນຄ້າຫວຽດນາມ ຢູ່ຕະຫຼາດລາວ ແລະເຂດທາງທິດຕາເວັນອອກສ່ຽງເໜືອປະເທດໄທ.	Khuyến khích xuất khẩu và mở cửa thị trường cho hàng hóa Việt Nam tại Lào và Thái Lan.
ງານຕະຫຼາດນັດແມ່ນຂົວເຊື່ອມຕໍ່ໃຫ້ບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງການຄ້າ, ບັນດາວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ ແລະລາວ ໄດ້ພົບປະ, ແລກປ່ຽນບົດຮຽນ, ຖ່າຍທອດເຕັກໂນໂລຢີ...	Hội chợ là cầu nối để các tổ chức thương mại, doanh nghiệp Việt Nam và Lào gặp gỡ, trao đổi bài học, chuyển giao công nghệ ...
ທ່ານ ກາວກວກຮືງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງອຸດສາຫະກຳ ແລະການຄ້າຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ ຫງວຽນບ໋າຮຸ່ງ, ເອກອັກຄະລັດຖະທູດວິສາມັນຜູ້ມີອຳນາດເຕັມແຫ່ງ ສສ.ຫວຽດນາມ ປະຈໍາລາວ ຢ້ຽມຊົມຮ້ານວາງສະແດງກາເຟຈູງງວຽນ ຢູ່ງານຕະຫຼາດນັດ.	Ông Cao Quốc Hưng, Thứ trưởng Bộ Công Thương Việt Nam và ông Nguyễn Bá Hùng, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền nước CHXHCN Việt Nam tại Lào thăm Trung tâm Triển lãm cà phê Chong Nguyen tại hội chợ.
ພາບ: nhandan.com.vn.	Ảnh: nhandan.com.vn.
ງານຕະຫຼາດນັດປີນີ້ມີ 180 ວິສາຫະກິດຂອງຫວຽດນາມ ແລະລາວ ເຂົ້າຮ່ວມດ້ວຍຮ້ານວາງສະແດງຜະລິດຕະພັນ 240 ຮ້ານ.	Hội chợ năm nay có sự tham gia của 180 doanh nghiệp Việt Nam và Lào với 240 gian hàng.
ໃນນັ້ນ, ຫວຽດນາມ ມີ 120 ຮ້ານຂອງ 80 ວິສາຫະກິດທີ່ມີຄຸນນະພາບ, ມີເຄື່ອງໝາຍການຄ້າ ແລະມີອິດທິພົນຊື່ສຽງສັງກັດບັນດາຂະແໜງສິນຄ້າ ຄື: ການຢາ-ອຸປະກອນການແພດ, ວັດຖຸດິບກໍ່ສ້າງ...	Việt Nam có 120 cửa hàng của 80 doanh nghiệp chất lượng, với các sản phẩm thương mại và có tầm ảnh hưởng trong lĩnh vực dược phẩm, thiết bị y tế, vật liệu xây dựng ...
ບັນດາຮ້ານວາງສະແດງສິນຄ້າຂອງລາວ ຕົ້ນຕໍແມ່ນແນະນໍາ ແລະຂາຍບັນດາຜະລິດຕະພັນສິລະປະຫັດຖະກໍາ, ເຄື່ອງເຟີນີເຈີ...	Các showroom của Lào chủ yếu giới thiệu và bán hàng thủ công mỹ nghệ, đồ gỗ ...
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ກົມສົ່ງເສີມການຄ້າຂອງກະຊວງອຸດສາຫະກໍາ-ການຄ້າສອງປະເທດຫວຽດນາມ-ລາວ ໄດ້ລົງນາມໃນບົດບັນທຶກຂໍ້ຕົກລົງຮ່ວມມື ປີ 2019-2020.	Nhân dịp này, Cục Xúc tiến Thương mại Bộ Công Thương Việt Nam và Lào đã ký Biên bản ghi nhớ hợp tác giai đoạn 2019-2020.
ງານຕະຫຼາດນັດການຄ້າລາວ-ຫວຽດນາມ ປີ 2019 ໄດ້ດໍາເນີນແຕ່ວັນທີ 27 ມິຖຸນາ ຫາວັນທີ 1 ກໍລະກົດ.	Hội chợ Thương mại Lào-Việt Nam 2019 diễn ra từ ngày 27/6 đến ngày 1/7.
ໂດຍ: ກວຽດເຕິມ.	Bởi: Việt Full.
