ກປ.ອອນໄລ - ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 23-25 ມິຖຸນາ, ຢູ່ແຂວງກວາງຕຸ້ງ (ຈີນ), ທ່ານ ເລຮວ່າຍຈູງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ Ouyang Weimin ຮອງເຈົ້າແຂວງໆກວາງຕຸ້ງ ໄດ້ເປັນປະທານຮ່ວມກອງປະຊຸມກວດກາຄືນສະພາບການຮ່ວມມືລະຫວ່າງບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການ, ທ້ອງຖິ່ນຂອງຫວຽດນາມ ແລະແຂວງກວາງຕຸ້ງ ຄັ້ງທີ 7.	(VOVworld) - Thứ trưởng Ngoại giao Lê Hoài Trung và người đồng cấp Việt Nam Ouyang Weimin đồng chủ trì cuộc họp kiểm điểm tình hình hợp tác giữa các bộ, ban, ngành và địa phương tỉnh Quảng Đông trong hai ngày 23-25 / 6.
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ສອງຝ່າຍໄດ້ສຸມໃສ່ແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບບັນດາຫົວຂໍ້ລົງເລິກໃນການຮ່ວມມືດ້ານການຄ້າ, ຊຸກຍູ້ເປີດກວ້າງການນໍາເຂົ້າ ຜະລິດຕະພັນທີ່ມີຄຸນນະພາບສູງຂອງຫວຽດນາມ;	Tại buổi làm việc, hai bên tập trung trao đổi các chủ đề chuyên sâu về hợp tác thương mại, thúc đẩy nhập khẩu hàng Việt Nam chất lượng cao;
ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືກໍາລັງຄວາມສາມາດໃນການຜະລິດ;	Khuyến khích hợp tác về năng lực sản xuất;
ວິສາຫະກິດແຂວງກວາງຕຸ້ງ ຕັ້ງໜ້າເຂົ້າຮ່ວມກໍ່ສ້າງພື້ນຖານໂຄງລ່າງຢູ່ຫວຽດນາມ;	Doanh nghiệp Quảng Đông tham gia xây dựng cơ sở hạ tầng tại Việt Nam;
ຊຸກຍູ້, ຍົກສູງການພັດທະນາເຂດອຸດສາຫະກໍາອານເຢືອງ, ຫາຍຟ່ອງ.	Khuyến khích và tăng cường phát triển Khu công nghiệp An Dương Hải Phòng.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ເລຮວ່າຍຈູງ ຢັ້ງຢືນວ່າ, ແຜນນະໂຍບາຍສະເໝີຕົ້ນສະເໝີປາຍຂອງຫວຽດນາມ ແມ່ນຖືເປັນສໍາຄັນການພົວພັນຖານບ້ານໃກ້ເຮືອນຄຽງມິດຕະພາບ ແລະການຮ່ວມມືຮອບດ້ານຫວຽດນາມ-ຈີນ;	Phát biểu tại buổi tiếp, ông Lê Hoài Trung khẳng định chính sách lâu dài của Việt Nam là quan trọng đối với quan hệ láng giềng tốt đẹp, hữu nghị và hợp tác toàn diện Việt Nam - Trung Quốc;
ປາດຖະໜາຢາກຊຸກຍູ້ການພົວພັນຮ່ວມມືທີ່ຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຜົນປະໂຫຍດກັບຈີນເວົ້າລວມ ແລະແຂວງກວາງຕຸ້ງ ເວົ້າສະເພາະໃຫ້ມີການພັດທະນາເປັນປົກກະຕິ, ເຂັ້ມແຂງ ແລະຍືນຍົງ.	Ông mong muốn thúc đẩy quan hệ hợp tác cùng có lợi với Trung Quốc nói chung và tỉnh Quảng Đông nói riêng vì sự phát triển bình thường, mạnh mẽ và bền vững.
ບັນດາຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມ.	Các đại biểu tham dự cuộc họp.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ທ່ານ ເລຮວ່າຍຈູງ ສະເໜີແຂວງກວາງຕຸ້ງ ຕັ້ງໜ້າໜູນຊ່ວຍ, ສ້າງເງື່ອນໄຂເພື່ອໃຫ້ສິນຄ້າຂອງຫວຽດນາມ ໄດ້ສ່ົງອອກໄປຍັງແຂວງກວາງຕຸ້ງ ແລະຕະຫຼາດຈີນ.	Ông Lê Hoài Trung, tỉnh Quảng Đông đặt ra các điều kiện để hàng hóa Việt Nam xuất khẩu vào Quảng Đông và thị trường Trung Quốc.
ສ່ວນທ່ານ Ouyang Weimin ຢືນຢັນວ່າ, ແຂວງກວາງຕຸ້ງ ຖືເປັນສໍາຄັນການພັດທະນາສາຍພົວພັນກັບບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການ, ທ້ອງຖິ່ນຂອງຫວຽດນາມ.	Ông Ouyang Weimin khẳng định Quảng Đông coi trọng phát triển quan hệ với các bộ, ban, ngành, địa phương của Việt Nam.
ທ່ານ Ouyang Weimin ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ແຂວງກວາງຕຸ້ງ ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະສົມທົບກັນຜັນຂະຫຍາຍບັນດາໂຄງການຮ່ວມມືໃນໄລຍະຈະມາເຖິງເປັນຢ່າງດີ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນໃນບັນດາຂົງເຂດຮ່ວມມືທີ່ຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຜົນປະໂຫຍດທາງດ້ານເສດຖະກິດ, ການຄ້າ, ການລົງທຶນ;	Ouyang Weimin cho biết, tỉnh Quảng Đông sẵn sàng cùng nhau triển khai các dự án hợp tác trong thời gian tới, nhất là các lĩnh vực hợp tác hai bên trong lĩnh vực kinh tế, thương mại và đầu tư;
ປາດຖະໜາຢາກນໍາເຂົ້າບັນດາຜະລິດຕະພັນທີ່ມີຄຸນນະພາບສູງຂອງຫວຽດນາມໃຫ້ຫຼາຍກວ່າອີກ, ລວມມີບັນດາປະເພດສິນຄ້າ ຄື: ຜະລິດຕະພັນກະເສດ, ສິນໃນນໍ້າເຂົ້າຕະຫຼາດກວາງຕຸ້ງ, ພ້ອມກັນນັ້ນຊຸກຍູ້ບັນດາວິສາຫະກິດເຕັກໂນໂລຢີສູງຂອງແຂວງກວາງຕຸ້ງ ເຂົ້າມາລົງທຶນຢູ່ຫວຽດນາມ.	Chúng tôi muốn nhập khẩu nhiều hơn các sản phẩm chất lượng cao của Việt Nam, bao gồm cả nông sản và thủy hải sản vào thị trường Quảng Đông, đồng thời khuyến khích các doanh nghiệp công nghệ cao ở Quảng Đông đầu tư vào Việt Nam.
ໂດຍ: ກວຽດເຕິມ.	Bởi: Việt Full.
