ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 25 ມິຖຸນາ, ຢູ່ສໍານັກງານສູນກາງພັກ, ທ່ານ ຫງວຽນວັນບິ່ງ ຫົວໜ້າຄະນະເສດຖະກິດສູນກາງ ເປັນປະທານການເຮັດວຽກກັບເວທີປາໄສວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ (VBF) - ກຸ່ມປະຕິບັດງານໄຟຟ້າ ແລະພະລັງງານ ໂດຍທ່ານນາງ Virginia Foote, ປະທານຮ່ວມ VBF, ເປັນຫົວໜ້າຄະນະ.	Sáng 25/6, tại trụ sở Trung ương Đảng, Trưởng Ban Kinh tế Trung ương Nguyễn Văn Bình đã chủ trì buổi làm việc với Diễn đàn Doanh nghiệp Việt Nam (VBF) - Nhóm công tác về Điện và Năng lượng do bà Virginia Foote chủ trì, VBF Co- Cái ghế.
ທ່ານ ຫງວຽນວັນບິ່ງ ຫົວໜ້າຄະນະເສດຖະກິດສູນກາງ ຕ້ອນຮັບທ່ານນາງ Virginia Foote, ປະທານຮ່ວມຂອງ VBF.	Nguyễn Văn Bình, Trưởng Ban Kinh tế Trung ương tiếp bà Virginia Foote, Đồng Chủ tịch VBF.
ພາບ: congthuong.vn.	Ảnh: congthuong.vn.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ ຫງວຽນວັນບິ່ງ ໄດ້ຢັ້ງຢືນເຖິງຍຸດທະສາດບຸລິມະສິດຂອງຫວຽດນາມ ໃນຂົງເຂດພັດທະນາພະລັງງານແບບຍືນຍົງ;	Tại buổi tiếp, ông Nguyễn Văn Bình khẳng định chiến lược ưu tiên của Việt Nam trong lĩnh vực phát triển năng lượng bền vững;
ຊົມເຊີຍ ແລະສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກໃຫ້ແກ່ບັນດາກຸ່ມບໍລິສັດຫຼາຍປະເທດ ກໍ່ຄືເຂດວິສາຫະກິດເອກະຊົນທັງພາຍໃນ ແລະຕ່າງປະເທດ ເຂົ້າຮ່ວມພັດທະນາຕະຫຼາດພະລັງງານສະອາດ, ຍືນຍົງຢູ່ຫວຽດນາມ ເພື່ອຕອບສະໜອງຄວາມຕ້ອງການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມຂອງປະເທດຊາດ.	Hoan nghênh và tạo điều kiện thuận lợi cho các tập đoàn đa quốc gia, doanh nghiệp tư nhân trong và ngoài nước tham gia phát triển thị trường năng lượng sạch, bền vững tại Việt Nam, đáp ứng nhu cầu phát triển kinh tế - xã hội của đất nước.
ບັນດາໝາກຜົນຂອງການປຶກສາຫາລື, ຂໍ້ສະເໜີແນະຂອງກຸ່ມປະຕິບັດງານ ແລະ VBF ກ່ຽວກັບພະລັງງານ ຈະແມ່ນພື້ນຖານທາບທາມຄໍາເຫັນສໍາຄັນສໍາລັບການນໍາພັກ, ລັດຖະບານ ເມື່ອພິຈາລະນາ, ຕັດສິນບັນດາຍຸດທະສາດ, ນະໂຍບາຍພັດທະນາພະລັງງານແຫ່ງຊາດ.	Kết quả của các cuộc thảo luận, khuyến nghị của nhóm công tác và VBF về năng lượng sẽ là cơ sở cho những phản hồi quan trọng để các cấp lãnh đạo đảng và chính phủ xem xét, quyết định các chiến lược và chính sách phát triển năng lượng quốc gia.
ທ່ານ ຫງວຽນວັນບິ່ງ ຫົວໜ້າຄະນະເສດຖະກິດສູນກາງ ເຮັດວຽກກັບເວທີປາໄສວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ (VBF).	Nguyễn Văn Bình, Trưởng Ban Kinh tế Trung ương làm việc với Diễn đàn Doanh nghiệp Việt Nam (VBF).
ພາບ: congthuong.vn.	Ảnh: congthuong.vn.
ທ່ານນາງ Virginia Foote ໄດ້ແຈ້ງໃຫ້ຊາບກ່ຽວກັບຄວາມຄືບໜ້າ, ໝາກຜົນໃນການແກ້ໄຂບັນດາຂໍ້ສະເໜີແນະຂອງ VBF ນັບແຕ່ພາຍຫຼັງກອງປະຊຸມທ້າຍປີ 2018 ມາຮອດປະຈຸບັນ, ພ້ອມທັງລາຍງານ, ແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບບັນດາບັນຫາ, ຂໍ້ສະເໜີແນະໃໝ່ຂອງກຸ່ມ.	Virginia Foote đã trình bày tóm tắt về những tiến bộ đạt được trong việc giải quyết các khuyến nghị của VBF từ cuối hội nghị năm 2018 đến nay, cũng như báo cáo, trao đổi các vấn đề và khuyến nghị của nhóm.
ສອງຝ່າຍໄດ້ປຶກສາຫາລື, ແບ່ງປັນກ່ຽວກັບບົດຮຽນໃນການຊື້ພະລັງງານສະອາດຢູ່ປະເທດຕ່າງໆ, ເປົ້າໝາຍກ່ຽວກັບພະລັງງານສະອາດຂອງບັນດາບໍລິສັດຕ່າງປະເທດ ກໍ່ຄືບົດຮຽນໃນການຊື້ ແລະຜະລິດພະລັງງານສະອາດຢູ່ຫວຽດນາມ.	Hai bên đã thảo luận và chia sẻ những bài học kinh nghiệm từ việc mua năng lượng sạch ở các nước, mục tiêu của các công ty nước ngoài đối với năng lượng sạch cũng như bài học kinh nghiệm từ việc mua và sản xuất năng lượng sạch tại Việt Nam.
VBF ໄດ້ສະເໜີບາງຂໍ້ສະເໜີແນະກ່ຽວກັບນະໂຍບາຍ, ກອບນິຕິກໍາແນໃສ່ແກ້ໄຂບັນດາສິ່ງກີດຂວາງ ກໍ່ຄືການພັດທະນາຕະຫຼາດພະລັງງານສະອາດ, ພະລັງງານຜະລິດຄືນໃໝ່ຢູ່ຫວຽດນາມ;	VBF đã đưa ra một số khuyến nghị về chính sách và khuôn khổ pháp lý nhằm giải quyết các rào cản đối với sự phát triển của thị trường năng lượng sạch và tái tạo ở Việt Nam;
ພ້ອມທັງສະເໜີບັນດາວິທີການແກ້ໄຂໃນການປະຢັດພະລັງງານ ແລະເພີ່ມທະວີການເຂົ້າຮ່ວມຂອງເຂດເອກະຊົນໃນຂົງເຂດພັດທະນາພະລັງງານສະອາດຢູ່ຫວຽດນາມ.	Nó cũng đưa ra các giải pháp để tiết kiệm năng lượng và tăng cường sự tham gia của khu vực tư nhân vào phát triển năng lượng sạch ở Việt Nam.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
