ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 18 ມິຖຸນາ, ກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກໍາ - ໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ (Viettel) ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ແຕ່ວັນທີ 20 ມິຖຸນາ, ຮ້ານຊັບພະສິນຄ້າ Viettel ກວ່າ 300 ແຫ່ງ ຈະຮັບເອົາສຳເນົາເອກະສານສະເໜີໜູນຊ່ວຍການຜ່າຕັດຫົວໃຈໂດຍບໍ່ເສຍຄ່າຕາມໂຄງການ “ຫົວໃຈໃຫ້ນ້ອງ.	Sáng 18/6, Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông Quân đội (Viettel) thông báo, đến ngày 20/6, hơn 300 cửa hàng bách hóa Viettel sẽ nhận miễn phí sách Hỗ trợ phẫu thuật tim thuộc chương trình “Trái tim cho em”.
ດ້ວຍການເຂົ້າຮ່ວມຂອງຮ້ານຊັບພະສິນຄ້າ Viettel Store ກວ່າ 300 ແຫ່ງ, Viettel ໄດ້ລະດົມ 100% ເຄືອຂ່າຍຂອງຕົນ ເຂົ້າຮ່ວມໂຄງການຜ່າຕັດຫົວໃຈໂດຍບໍ່ເສຍຄ່າ.	Với sự tham gia của hơn 300 Viettel Store, Viettel đã huy động 100% dân mạng tham gia chương trình mổ tim miễn phí.
ເມື່ອມາຮ້ານຊັບພະສິນຄ້າ ຫຼື ຮ້ານຄ້າຕ່າງໆຂອງ Viettel, ຄອບຄົວມີເດັກນ້ອຍຕ້ອງການໜູນຊ່ວຍຈະໄດ້ຮັບຄຳປຶກສາກ່ຽວກັບບັນດາເງື່ອນໄຂເຂົ້າຮ່ວມ ກໍ່ຄືໄດ້ຮັບການແນະນຳວິທີຂຽນໃບສະເໜີຈາກພະນັກງານ Viettel ແລະການສົມທົບກັບອໍານາດການປົກຄອງທ້ອງຖິ່ນ ເພື່ອປະກອບເອກະສານຕາມຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການ.	Khi đến các cửa hàng, cửa hàng của Viettel, các gia đình có con em cần hỗ trợ sẽ được nhân viên Viettel tư vấn về điều kiện tham gia cũng như tư vấn cách viết thư và liên lạc với chính quyền địa phương để điền các giấy tờ cần thiết.
ທ່ານໝໍຂອງໂຮງໝໍຫວຽດດຶກ ກວດພະຍາດໂລກຫົວໃຈມາແຕ່ເກີດໂດຍບໍ່ເສຍຄ່າໃຫ້ເດັກນ້ອຍຢູ່ແຂວງຮວ່າບິ່ງ.	Bác sĩ Bệnh viện Việt Đức khám bệnh tim bẩm sinh miễn phí cho trẻ em tỉnh Hòa Bình.
ພາບ: ວັນຟອງ.	Ảnh: Bubble Day
ຄຽງຄູ່ກັບການເພີ່ມສະຖານທີ່ໜູນຊ່ວຍ, ໂຄງການກໍ່ຄາດຄະເນຈະຜັນຂະຫຍາຍການກວດພະຍາດໂລກຫົວໃຈມາແຕ່ເກີດ 12 ຄັ້ງຢູ່ບັນດາແຂວງ, ນະຄອນໃນປີ 2019.	Bên cạnh việc tăng số lượng phòng khám, dự kiến đến năm 2019, dự án sẽ triển khai 12 đợt khám sàng lọc bệnh tim bẩm sinh tại các tỉnh, thành phố.
ຄວາມແຕກຕ່າງກັນໃນປີນີ້ແມ່ນໂຄງການຈະໄດ້ຮັບການຜັນຂະຫຍາຍຢູ່ບັນດາເມືອງທຸກຍາກ, ຊ່ວຍຫຼຸດຜ່ອນເວລາໄປມາ, ສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກເພື່ອໃຫ້ປະຊາຊົນເຂົ້າຮ່ວມໂຄງການ.	Điểm khác biệt trong năm nay là dự án sẽ được triển khai tại các huyện nghèo, giảm thời gian đi lại, tạo điều kiện thuận lợi cho người dân khi tham gia dự án.
ໂຄງການ “ຫົວໃຈໃຫ້ນ້ອງ ແມ່ນໂຄງການຜ່າຕັດຫົວໃຈໂດຍບໍ່ເສຍຄ່າໃຫ້ເດັກນ້ອຍທີ່ມີອາຍຸຕໍ່າກວ່າ 16 ປີ ໂດຍກອງທຶນສາຍໃຈຫວຽດນາມ (ສະຖານີໂທລະພາບຫວຽດນາມ) ແລະກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກໍາ - ໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ (Viettel) ສົມທົບກັນຜັນຂະຫຍາຍ.	Dự án “Trái tim cho em” là chương trình mổ tim miễn phí cho trẻ em dưới 16 tuổi do Quỹ Tấm lòng Việt (Đài Truyền hình Việt Nam) và Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông Quân đội (Viettel) thực hiện.
ໃນຕະຫຼອດກວ່າ 10 ປີແຫ່ງການເຄື່ອນໄຫວ, ໂຄງການໄດ້ຜ່າຕັດສໍາເລັດຜົນ, ປິ່ນປົວໃຫ້ເດັກນ້ອຍກວ່າ 4.500 ຄົນ.	Trải qua hơn 10 năm hoạt động, chương trình đã phẫu thuật, điều trị thành công cho hơn 4.500 trẻ em.
ໂຄງການກໍ່ຈັດຕັ້ງການກວດພະຍາດໂລກຫົວໃຈມາແຕ່ເກີດໃຫ້ເດັກນ້ອຍ 100.000 ຄົນຢູ່ບັນດາແຂວງ, ນະຄອນໃນທົ່ວປະເທດ.	Chương trình còn khám sàng lọc bệnh tim bẩm sinh cho 100.000 trẻ em tại các tỉnh, thành phố trên cả nước.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
