ກປ.ອອນໄລ - ຕອນຄໍ່າວັນທີ 28 ມິຖຸນາ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ສະຖານທູດ ບຣູໄນ ຈັດງານລ້ຽງສະເຫຼີມສະຫຼອງວັນສ້າງຕັ້ງບັນດາກໍາລັງປະກອບອາວຸດລາດຊະວົງ ບຣູໄນ ຄົບຮອບ 58 ປີ (1961-2019).	Tối 28/6, tại Hà Nội, Đại sứ quán Brunei tổ chức tiệc chiêu đãi nhân kỷ niệm 58 năm Ngày thành lập Lực lượng vũ trang Hoàng gia Brunei (1961-2019).
ທ່ານພົນຕີ ໂງມິງຕ໋ຽນ, ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມ.	Thiếu tướng Ngô Minh Tiến, Phó Tổng Tham mưu trưởng QĐND Việt Nam.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ງານລ້ຽງ, ທ່ານພັນໂທ Omar Shariff Hidop, ທີ່ປຶກສາທູດປ້ອງກັນຊາດ ບຣູໄນ ປະຈໍາຫວຽດນາມ ເນັ້ນໜັກເຖິງການພັດທະນາອັນດີງາມຂອງການພົວພັນສອງຝ່າຍ ບຣູໄນ - ຫວຽດນາມ, ໃນນັ້ນມີການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດ...	Phát biểu tại bữa tiệc, Trung tá Omar Shariff Hidop, Cố vấn quốc phòng của Brunei tại Việt Nam, nhấn mạnh sự phát triển tích cực của quan hệ song phương Brunei-Việt Nam, trong đó có hợp tác quốc phòng ...
ສ່ວນທ່ານພົນຕີ ໂງມິງຕ໋ຽນ ສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນເມື່ອເຫັນວ່າການພົວພັນດ້ານປ້ອງກັນຊາດ ຫວຽດນາມ - ບຣູໄນ ໃນຊຸມປີມໍ່ໆມານີ້ນັບມ້ືນັບໄດ້ຮັບການເພີ່ມທະວີ ແລະປັງປຸງໃນຫຼາຍຂົງເຂດ, ຄືແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງ, ພົບປະແລກປ່ຽນນາຍທະຫານໜຸ່ມ, ການຮ່ວມມືທະຫານເຮືອ, ການກໍ່ສ້າງ.	Thượng tướng Ngô Minh Tiến vui mừng nhận thấy quan hệ quốc phòng Việt Nam-Brunei trong thời gian qua được tăng cường trên nhiều lĩnh vực, trong đó có trao đổi đoàn cấp cao, trao đổi sĩ quan quân đội, hợp tác và xây dựng hải quân.
ບັນດາຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມງານລ້ຽງ ຖ່າຍຮູບລວມ.	Các đại biểu tham dự tiệc chụp ảnh chung.
ພາບ: ຮວ່າງຫວູ.	Ảnh: Hoàng Vũ
ທ່ານພົນຕີ ໂງມິງຕ໋ຽນ ຖືວ່າ, ຜົນການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດສອງຝ່າຍໄດ້ປະກອບສ່ວນຢ່າງແທດຈິງໃຫ້ແກ່ການສ້າງປະຊາຄົມອາຊຽນດ້ວຍ 3 ເສົາຄໍ້າ, ໃນນັ້ນເສົາຄໍ້າການເມືອງ-ຄວາມໝັ້ນຄົງມີບົດບາດສໍາຄັນຊຸກຍູ້ສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບໃນພາກພື້ນ, ສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກໃຫ້ແກ່ກິດຈະການພັດທະນາຂອງແຕ່ລະປະເທດສະມາຊິກ ກໍຄືຂອງທັງປະຊາຄົມ.	Theo Thượng tướng Ngô Minh Tiến, kết quả hợp tác quốc phòng song phương đã góp phần thiết thực vào việc hình thành Cộng đồng ASEAN với ba trụ cột, trong đó trụ cột chính trị - an ninh sẽ đóng vai trò quan trọng trong việc thúc đẩy hòa bình, ổn định ở khu vực và tạo điều kiện thuận lợi cho sự phát triển chung của đất nước.
ທ່ານພົນຕີ ໂງມິງຕ໋ຽນ ສະແດງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນຢ່າງແນ່ວແນ່ວ່າ, ດ້ວຍຄວາມຕັດສິນໃຈ, ເຈດຕະນາດີ ແລະຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງທັງສອງຝ່າຍ, ການພົວພັນດ້ານປ້ອງກັນຊາດ ຫວຽດນາມ - ບຣູໄນ ຈະມີບາດກ້າວພັດທະນາຢ່າງແຮງກວ່າອີກໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Thượng tướng Ngô Minh Tiến bày tỏ tin tưởng rằng với sự quyết tâm, thiện chí và nỗ lực của hai bên, mối quan hệ quốc phòng Việt Nam - Brunei sẽ phát triển mạnh mẽ hơn nữa trong những năm tới.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
