ກປ.ອອນໄລ - ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 26-27 ມິຖຸນາ, ກອງປະຊຸມລັດຖະບານລາວ ເປີດກວ້າງຄັ້ງທີ 1 ປີ 2019 ໄດ້ຈັດຕັ້ງຢູ່ຫໍປະຊຸມແຫ່ງຊາດລາວ, ນະຄອນຫຼວງວຽງຈັນ ພາຍໃຕ້ການເປັນປະທານຂອງທ່ານ ທອງລຸນ ສີສຸລິດ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີລາວ.	Cung cấp vào ngày 27 tháng 6 - biên giới biên giới Lào, Dũng Zou, Lào đã tổ chức phiên hai biên giới.
ກອງປະຊຸມຄັ້ງນີ້ໄດ້ດຳເນີນໃນສະພາບທີ່ ລາວ ພວມປະເຊີນໜ້າກັບສິ່ງທ້າທາຍຫຼາຍຢ່າງກ່ຽວກັບການພັດທະນາເສດຖະກິດ, ສັງຄົມເພື່ອແນໃສ່ບັນລຸເປົ້າໝາຍຍອດຜະລິດຕະພັນພາຍໃນປະເທດ (GDP) ສະເລ່ຍຕໍ່ຫົວຄົນໃຫ້ບັນລຸ 2.700 ໂດລາສະຫະລັດ, ດ້້ວຍລະດັບການເຕີບໂຕດ້ານເສດຖະກິດແມ່ນ 6,7%, ສູງກວ່າເມື່ອທຽບໃສ່ປີ 2018 ແມ່ນ 6,5%.	Lào quốc tế Boang Khou, Bảo vệ biên giới Quang Khamper (Lào), thứ 6 đến biên giới 606.
ນີ້ແມ່ນລະດັບການເຕີບໂຕໄດ້ຮັບຖືວ່າແມ່ນສູງພໍສົມຄວນເມື່ອທຽບໃສ່ບັນດາປະເທດໃນພາກພື້ນ.	Bộ phận thứ hai của biên giới giữ.
ກອງປະຊຸມລັດຖະບານລາວ ເປີດກວ້າງ ຄັ້ງທີ 1 ປີ 2019.	Ảnh: BienPhong.com.vn.
ພາບ: ໜັງສືພິມ Pasaxon.	Tuần tra, Sở Sở đã được thực hiện, các quy định của tuần tra hai bên là: Biên giới nước ngoài.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ທອງລຸນ ສີສຸລິດ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ກອງປະຊຸມລັດຖະບານລາວ ເປີດກວ້າງຄັ້ງນີ້ຈະສຸມໃສ່ຕີລາຄາໝາກຜົນການເຄື່ອນໄຫວວຽກງານລວມຂອງລັດຖະບານ, ບັນດາຂະແໜງ ແລະອົງການຄຸ້ມຄອງຢູ່ທ້ອງຖິ່ນໄລຍະ 6 ເດືອນຜ່ານມາ ແລະວາງອອກທິດທາງວຽກງານຈຸດສຸມ 6 ເດືອນທ້າຍປີ 2019.	Trong quá khứ, hai vệ sĩ đã được kết hợp thường xuyên và ngăn chặn hiệu quả sự chăn nuôi của các quy tắc biên giới, chiến đấu với nhiều tội phạm khác nhau.
ທ່ານ ທອງລຸນ ສີສຸລິດ ສະເໜີບັນດາຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມຍົກສູງຈິດໃຈຮັບຜິດຊອບຂອງຕົນ ເພື່ອລາຍງານຢ່າງເລິກເຊິ່ງ, ຈະແຈ້ງ, ມີຈຸດສຸມກ່ຽວກັບບັນດາຂໍ້ຄົງຄ້າງໃນແຕ່ລະຂົງເຂດ;	Biên giới biên giới biên giới quốc tế Lào, Lào: 321 Bảo vệ biên giới, đăng ký kết hợp nội dung.
ພ້ອມທັງ, ປະກອບສ່ວນຄໍາຄິດເຫັນ, ໄຈ້ແຍກຊີ້ອອກສາເຫດ ແລະວາງອອກທິດທາງ, ມາດຕະການແກ້ໄຂໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Ảnh: BienPhong.com.vn.
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ວັນທີ 28 ມິຖຸນາ, ລັດຖະບານລາວ ຈະຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມຍູ້ແຮງການແຂ່ງຂັນຮັກຊາດ ແລະພັດທະນາດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ພັດທະນາຊົນນະບົດ ເພື່ອລົບລ້າງຄວາມອຶດຫິວ, ຫຼຸດຜ່ອນຄວາມທຸກຍາກໃຫ້ແກ່ປະຊາຊົນ.	Việc chấm dứt tem biên giới Lào, bảo vệ biên giới 321, đăng ký vào việc đến.
ກອງປະຊຸມແມ່ນຈະສຸມໃສ່ຕີລາຄາຄືນວຽກງານການແຂ່ງຂັນຮັກຊາດ ແລະພັດທະນາໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ພ້ອມທັງ, ປຸກລະດົມຝ່າຍວິສາຫະກິດເຂົ້າຮ່ວມໃນວຽກງານພັດທະນາຊົນນະບົດ, ແກ້ໄຂຄວາມອຶດຫິວ, ທຸກຍາກ.	Đăng bởi: vườn ươm.
ໂດຍ: ໄຊນີດາ.	 ...
