ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 25 ມິຖຸນາ, ທີ່ສໍານັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ຕ້ອນຮັບການເຂົ້າຢ້ຽມອຳລາຂອງທ່ານ Craig Chittick ເອກອັກຄະລັດຖະທູດອົດສະຕາລີ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ເນື່ອງໃນໂອກາດສິ້ນສຸດການປະຕິບັດໜ້າທີ່ການທູດຢູ່ຫວຽດນາມ.	Divine Chiều 25 tháng 6, tại Thủ tướng Chính phủ Craig Chittick tại Việt Nam.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຕີລາຄາສູງການເຄື່ອນໄຫວຂອງທ່ານ Craig Chittick ທີ່ໄດ້ສ້າງຄວາມປະທັບໃຈຫຼາຍຢ່າງເມື່ອວົງເງິນການຄ້າສອງຝ່າຍໃນ 3 ປີຜ່ານມາລ້ວນແຕ່ເຕີບໂຕສະເລ່ຍແມ່ນປະມານ 17%/ປີ.	Tại quầy lễ tân, Nguyễn Xuân Nguyên Phú rất ấn tượng rất cao khi hai năm thương mại hiện tại là khoảng 17%.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຮັບຮູ້ວ່າ, ໃນອາຍຸການ 3 ປີທີ່ປະຕິບັດໜ້າທີ່ການທູດຢູ່ຫວຽດນາມ, ທ່ານ Craig Chittick ໄດ້ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືສອງປະເທດໃນຫຼາຍຂົງເຂດຢ່າງຕັ້ງໜ້າ, ບໍ່ພຽງແຕ່ໃນດ້ານການເມືອງ, ການທູດ, ເສດຖະກິດ, ການປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບເທົ່ານັ້ນ ຫາກຍັງທັງດ້ານລັດຖະບານເອເລັກໂຕນິກ, ບໍາລຸງສ້າງພະນັກງານອີກດ້ວຍ.	Nguyễn Xuân Phúc biết, ở tuổi 3, không chỉ về mặt, điện, điện tử, điện, điện, điện
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ Craig Chittick ເອກອັກຄະລັດຖະທູດອົດສະຕາລີ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ.	Xe cứu thương Úc Nguyen Xutik và xe cứu thương Úc Craig Chittick tại Việt Nam.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Tin tức VNA.
ທ່ານ Craig Chittick ສະແດງຄວາມເອກອ້າງທະນົງໃຈເມື່ອອົດສະຕາລີ ໄດ້ຊ່ວຍເຫຼືອຫວຽດນາມ ໃນຫຼາຍຂົງເຂດ ແລະມີຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນເມື່ອເຫັນວ່າການພົວພັນສອງປະເທດໄດ້ຮັບການພັດທະນາຢ່າງວ່ອງໄວ, ຍືນຍົງ.	Ông Craig Chittick cho thấy từ thiện khi Úc đã giúp Việt Nam trong nhiều lĩnh vực và sự thích thú mà hai quốc gia đã được phát triển nhanh chóng, duy trì.
ກ່ຽວກັບຂົງເຂດທຶນ ODA, ທ່ານ Craig Chittick ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ໃນຕໍ່ໜ້າ, ອົດສະຕາລີ ຈະມີການດັດປັບເພື່ອຮັບໃຊ້ຄວາມປາດຖະໜາຂອງຫວຽດນາມ ໄດ້ດີກວ່າເກົ່າຄືການໜູນຊ່ວຍກໍ່ສ້າງລັດຖະບານເອເລັກໂຕນິກ, ບໍາລຸງສ້າງພະນັກງານ.	Về vốn ODA, ông Craig Chittick, hơn nữa, Úc sẽ thích nghi để phục vụ chính phủ điện tử, bảo trì nhân viên.
ຕີລາຄາສູງຕໍ່ຄໍາຄິດເຫັນຂອງທ່ານ Craig Chittick, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ປາດຖະໜາວ່າສອງຝ່າຍຈະສືບຕໍ່ຮ່ວມມືກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນທີ່ບັນດາເວທີປາໄສຫຼາຍຝ່າຍ.	Được giải thích rất nhiều cho ý kiến của bạn Craig Chittick, ông Nguyễn Hữu Hợp tác trong các diễn đàn đa phương.
ຕີລາຄາສູງເລື່ອງ ອົດສະຕາລີ ໃຫ້ບຸລິມະສິດກ່ຽວກັບການສະໜອງທຶນ ODA ໃຫ້ແກ່ຫວຽດນາມ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໃຫ້ຮູ້ວ່າແຫຼ່ງທຶນ ODA ນີ້ໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍຢ່າງມີປະສິດທິຜົນຢູ່ຫຼາຍແຫ່ງໃນທົ່ວປະເທດ, ປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າເຂົ້າໃນການພັດທະນາຂອງຫວຽດນາມ ແລະປາດຖະໜາຢາກ ອົດສະຕາລີ ສືບຕໍ່ສະໜອງທຶນ ODA ຕື່ມອີກ, ພິເສດແມ່ນມຸ່ງໄປເຖິງບັນດາຂົງເຂດຈຸດສຸມ...	Úc cao về thủ đô của Việt Nam, danh hiệu Nguyễn Phú, người Úc mong muốn phát triển Úc.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Đăng bởi: vườn ươm.
