ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 27 ມິຖຸນາ, ເຮືອບິນພິເສດຂົນສົ່ງທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ແລະພັນລະຍາ ພ້ອມກັບຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງຫວຽດນາມ ອອກຈາກນະຄອນຫຼວງຮ່າໂນ້ຍ, ເດີນທາງໄປນະຄອນ Osaka, ປະເທດຍີ່ປຸ່ນ, ເລີ່ມຕົ້ນການເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມສຸດຍອດ G20 ແລະຢ້ຽມຢາມ ຍີ່ປຸ່ນ ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 27 ມິຖຸນາ ຫາວັນທີ 1 ກໍລະກົດ ຕາມຄຳເຊີນຂອງທ່ານ Shinzo Abe ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຍີ່ປຸ່ນ.	<br> <br> 27 tháng 6, máy bay đặc biệt, Nhật Bản, Nhật Bản, Nhật Bản, Nhật Bản, Nhật Bản, Nhật Bản, Nhật Bản, Nhật Bản.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ແລະພັນລະຍາ ເດີນທາງໄປນະຄອນ Osaka, ປະເທດຍີ່ປຸ່ນ.	Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Xuân Nguyễn Xuân, và vợ đã đến thành phố Osaka, Nhật Bản.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Tin tức VNA.
ຮ່ວມເດີນທາງພ້ອມກັບທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ແລະພັນລະຍາໃນການປະຕິບັດງານຄັ້ງນີ້ມີທ່ານ ມາຍຕ໊ຽນຢຸງ ລັດຖະມົນຕີ, ຫົວໜ້າຫ້ອງວ່າການສໍານັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ;	Hành trình của Việt Nam, Bộ trưởng Bộ trưởng Nguyễn Phú Tân Dũng, Trưởng Thủ tướng Chính phủ;
ທ່ານ ຫງວຽນຈີ໊ຢຸງ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງແຜນການ ແລະການລົງທຶນຫວຽດນາມ, ທ່ານ ເຈິ່ນຕ໊ວນແອັງ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງອຸດສາຫະກຳ ແລະການຄ້າຫວຽດນາມ;	Thủ tướng Nguyễn K. Minh Minh Minh Bộ trưởng Kế hoạch và Đầu tư, Công nghiệp Việt Nam và Việt Nam
ທ່ານ ດ່າວງອັກຢູງ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງແຮງງານ, ທະຫານເສຍອົງຄະ ແລະສັງຄົມຫວຽດນາມ;	Don Davanung Bộ Lao động, binh lính mất Việt Nam và xã hội
ທ່ານ ເຈິ່ນຮົ່ງຮ່າ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງຊັບພະຍາກອນທຳມະຊາດ ແລະສິ່ງແວດລ້ອມ;	Ông Han Hà Joho Bộ trưởng Tài nguyên và Môi trường;
ທ່ານ ຫງວຽນແມ້ງຮຸ່ງ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ສານຫວຽດນາມ;	Nguyễn Tấn Sang, Bộ trưởng Bộ Thông tin và Bộ trưởng Thông tin và Truyền thông Việt Nam;
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມຕ໋ຽນ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງສາທາລະນະສຸກຫວຽດນາມ.	Bộ trưởng Bộ Y tế Việt Nam Nguyễn Minh Nguyễn Phú
ກອງປະຊຸມສຸດຍອດ G20 ແມ່ນກອງປະຊຸມຂັ້ນສູງສຸດນັບແຕ່ກ່ອນມາຮອດປະຈຸບັນ ເຊິ່ງ ຍີ່ປຸ່ນ ຈັດຕັ້ງ, ມີຄວາມໝາຍສໍາຄັນພິເສດສໍາລັບປະເທດເຈົ້າພາບເພາະວ່ານີ້ແມ່ນເຫດການສາກົນໃຫຍ່ທໍາອິດເມື່ອສະໄໝລາຊະວົງ Reiwa ເລີ່ມຕົ້ນ.	Hội nghị thượng đỉnh G20 là cuộc họp cao nhất kể từ khi Nhật Bản đến, quốc gia Reiwa là thế hệ đầu tiên.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần thông minh.
