ກອງປະຊຸມຕຳຫຼວດອາຍາ Interpol ທົ່ວໂລກ 2019 ໄດ້ໄຂຂຶ້ນໃນວັນທີ 2 ກໍລະກົດ ຢູ່ສິງກະໂປ ດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ຮ່ວມກັນປະດິດຄິດສ້າງກຽມພ້ອມຮັບມືກັບບັນດາໄພນາບຂູ່ດ້ານຄວາມໝັ້ນຄົງໃນອະນາຄົດ.	Hội nghị Cảnh sát Hình sự Toàn cầu Interpol 2019 được tổ chức vào ngày 2 tháng 7 tại Singapore với chủ đề “Cùng nhau đổi mới, sẵn sàng đối phó với các mối đe dọa an ninh trong tương lai”.
ເຂດສຳນັກງານຂອງ Interpol ປະຈຳສິງກະໂປ.	Trụ sở của Interpol tại Singapore.
ພາບ: AFP	Ảnh: AFP
ກອງປະຊຸມໄດ້ດຶງດູດການເຂົ້າຮ່ວມຂອງຜູ້ແທນນັບຮ້ອຍຄົນ, ເຊິ່ງເປັນເຈົ້າໜ້າທີ່ຂອງລັດຖະບານ, ກຳລັງຕຳຫຼວດອາຍາ ແລະວົງການນັກຊ່ຽວຊານ, ນັກຮຽນຮູ້ໃນໂລກ.	Cuộc họp có sự tham dự của hàng trăm đại biểu, bao gồm các quan chức chính phủ, cảnh sát hình sự và các chuyên gia từ khắp nơi trên thế giới.
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ບັນດາຜູ້ແທນໄດ້ສຸມໃສ່ປຶກສາຫາລືບັນດາສິ່ງທ້າທາຍດ້ານຄວາມໝັ້ນຄົງໃນປັດຈຸບັນ, ກໍ່ຄືປຶກສາຫາລືບັນດາວິທີການເພື່ອພ້ອມກັນຮ່ວມມື, ຮັບມືກັບບັນດາໄພນາບຂູ່ໃນອະນາຄົດ.	Tại cuộc họp, các đại biểu đã tập trung thảo luận về những thách thức an ninh hiện tại, cũng như cách thức hợp tác để giải quyết các mối đe dọa trong tương lai.
ບັນດາຜູ້ແທນໃຫ້ຮູ້ວ່າ ການປະຕິວັດອຸດສາຫະກຳນຳມາເຊິ່ງຜົນປະໂຫຍດຫຼາຍຢ່າງ, ແຕ່ກໍ່ໄດ້ສ້າງໂອກາດໃຫ້ແກ່ບັນດາອາດຊະຍາກໍາຊອກຄົ້ນບັນດາຈຸດອ່ອນເພື່ອບຸກໂຈມຕີ.	Các đại biểu nhìn nhận, cuộc Cách mạng công nghiệp mang lại nhiều lợi ích, nhưng cũng tạo cơ hội cho tội phạm tìm lỗ hổng để tấn công.
ເພື່ອແກ້ໄຂບັນດາສິ່ງທ້າທາຍນີ້, ບັນດາຜູ້ແທນກໍ່ພ້ອມກັນແບ່ງປັນຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ບົດຮຽນ ແລະບັນດາຮູບແບບການຮ່ວມມືໃນການຮັບມືກັບບັນດາສິ່ງທ້າທາຍໃນຂົງເຂດພູມປັນຍາທຽມ, Bigdata...	Để giải quyết những thách thức này, các đại biểu cũng chia sẻ thông tin, bài học và mô hình hợp tác giải quyết các thách thức trong lĩnh vực trí tuệ nhân tạo, Bigdata ...
ນອກຈາກນັ້ນ, ບັນດາຜູ້ແທນກໍ່ໄດ້ຍົກອອກວິທີການສຳຜັດລວມຕໍ່ບັນດາສິ່ງທ້າທາຍ ແລະທ່າອ່ຽງດ້ານຄວາມໝັ້ນຄົງ ເຊິ່ງໂລກຕ້ອງປະເຊີນໜ້າໃນປັດຈຸບັນ ແລະອະນາຄົດ.	Ngoài ra, các đại biểu đã nêu ra những cách thức để giải quyết những thách thức và xu hướng an ninh mà thế giới phải đối mặt hiện nay và trong tương lai.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
