ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 3 ກໍລະກົດ, ທ່ານນາງ ດັ້ງທິງອັກທິ້ງ ຮອງປະທານປະເທດ ຫວຽດນາມ ເຂົ້າຢ້ຽມຂ່ຳນັບ ແລະພົບປະກັບທ່ານ Ueli Maurer ປະທານາທິບໍດີ ສະວິດ ເນື່ອງໃນໂອກາດເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມສຸດຍອດແມ່ຍິງທົ່ວໂລກ ຄັ້ງທີ 29 ຢູ່ນະຄອນ Basel (ສະວິດ) ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 3-7 ກໍລະກົດ.	KUALA LUMPUR, 3/7 (Tân Hoa Xã) - Phó Chủ tịch nước Việt Nam Đặng Tịnh Áck Thiên đã đến chào xã giao Tổng thống Thụy Sĩ Ueli Maurer bên lề Hội nghị Thượng đỉnh Thế giới lần thứ 29 về Phụ nữ tại Basel, Thụy Sĩ ngày 3-7.
ທີ່ການພົບປະກັບທ່ານ Ueli Maurer ປະທານາທິບໍດີ ສະວິດ, ທ່ານນາງ ດັ້ງທິງອັກທິ້ງ ຢັ້ງຢືນວ່າ ຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ຖືເປັນສຳຄັນການປັບປຸງ ແລະເພີ່ມທະວີການພົວພັນມິດຕະພາບ ແລະການຮ່ວມມືທີ່ເປັນມູນເຊື້ອກັບ ສະວິດ.	Tại buổi tiếp Tổng thống Thụy Sĩ Ueli Maurer, bà khẳng định Việt Nam luôn coi trọng việc cải thiện và nâng cao quan hệ hợp tác hữu nghị truyền thống với Thụy Sĩ.
ທ່ານນາງ ດັ້ງທິງອັກທິ້ງ ຮອງປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ Ueli Maurer ປະທານາທິບໍດີ ສະວິດ.	Phó Chủ tịch nước Đặng Thing-Ak Thich và Tổng thống Thụy Sĩ Ueli Maurer.
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະພາບຍູ້ແຮງການຮ່ວມມືທີ່ບັນດາເວທີປາໄສຫຼາຍຝ່າຍ, ພິເສດໃນຂອບເຂດສະຫະປະຊາຊາດ.	Hai bên nhất trí tăng cường hợp tác tại các diễn đàn đa phương, đặc biệt là trong khuôn khổ Liên hợp quốc.
ທ່ານ Ueli Maurer ຢັ້ງຢືນວ່າ ສະວິດ ຍາມໃດກໍ່ຖືເປັນສຳຄັນການພົວພັນກັບຫວຽດນາມ ແລະປາດຖະໜາວ່າ ຫວຽດນາມ ຈະສືບຕໍ່ເສີມຂະຫຍາຍບົດບາດເປັນສະມາຊິກຕັ້ງໜ້າ ແລະມີຄວາມຮັບຜິດຊອບຢູ່ບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງສາກົນເຊິ່ງສອງຝ່າຍເປັນສະມາຊິກ.	Ueli Maurer khẳng định Thụy Sĩ luôn coi trọng quan hệ với Việt Nam và mong muốn Việt Nam tiếp tục củng cố vai trò là thành viên tích cực, có trách nhiệm của các tổ chức quốc tế mà hai bên là thành viên.
ສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະພາບເພີ່ມທະວີການແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນ, ພິເສດແມ່ນບັນດາຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງເພື່ອແນໃສ່ສ້າງກຳລັງໜູນຊຸກຍູ້ການພົວພັນສອງປະເທດ.	Hai bên nhất trí tăng cường trao đổi đoàn, đặc biệt là đoàn cấp cao, nhằm tăng cường quan hệ song phương.
ເມື່ອແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບວິວັດທະນາການເຈລະຈາສັນຍາການຄ້າເສລີລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະກຸ່ມການຄ້າເສລີເອີລົບ (EFTA) ເຊິ່ງ ສະວິດ ເປັນສະມາຊິກຫຼັກແຫຼ່ງ.	Hai bên đã trao đổi về việc phát triển đàm phán hiệp định thương mại tự do giữa Việt Nam và Hiệp hội Thương mại tự do châu Âu (EFTA), trong đó Thụy Sĩ là thành viên chủ chốt.
ສອງຝ່າຍກໍ່ສະແດງຄວາມປາດຖະໜາວ່າສັນຍາສະບັບນີ້ຈະໄດ້ຮັບການລົງນາມໂດຍໄວ ເພື່ອສ້າງຄວາມບຸກທະລຸໃນການພົວພັນດ້ານການຄ້າ, ການລົງທຶນສອງປະເທດ.	Hai bên cũng bày tỏ hy vọng hiệp định sớm được ký kết sẽ tạo ra những đột phá trong thương mại và đầu tư giữa hai nước.
ທ່ານນາງ ດັ້ງທິງອັກທິ້ງ ສະແດງຄວາມປາດຖະໜາຢາກໃຫ້ ສະວິດ ສືບຕໍ່ມີທັດສະນະສະໜັບສະໜູນຫຼັກໝັ້ນຂອງ ຫວຽດນາມ ແລະອາຊຽນ ກ່ຽວກັບການແກ້ໄຂບັນດາການຂັດແຍ້ງກັນຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກໂດຍສັນຕິວິທີ, ບົນພື້ນຖານກົດໝາຍສາກົນ, ໃນນັ້ນມີສົນທິສັນຍາສະຫະປະຊາຊາດ ກ່ຽວກັບກົດໝາຍວ່າດ້ວຍທະເລ ປີ 1982 (UNCLOS 1982).	Bà bày tỏ mong muốn Thụy Sĩ tiếp tục chia sẻ quan điểm của Việt Nam và ASEAN về giải quyết hòa bình các tranh chấp ở Biển Đông, trên cơ sở luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển (1982).
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
