ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 30 ມິຖຸນາ, ໃນການຢ້ຽມຢາມແຂວງຝຸອຽນ ເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 30 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງແຂວງຄືນໃໝ່, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກີມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ພ້ອມດ້ວຍຄະນະປະຕິບັດງານຂອງກົມການເມືອງ ໄດ້ລົງຢ້ຽມຢາມຖາມຂ່າວ ແລະມອບຂອງຂວັນໃຫ້ຜູ້ທີ່ມີຄຸນງາມຄວາມດີພົ້ນເດັ່ນໃນບໍລິເວນນະຄອນຕຸຍຮວ່າ.	(VOVworld) - Trong chuyến thăm tỉnh Phú Yên ngày 30/6 nhân kỷ niệm 30 năm thành lập tỉnh, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân và đoàn công tác của Bộ Chính trị đã đến chào xã giao và tặng quà các chức sắc tiêu biểu trong Chính phủ. thành phố.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກີມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ລົງຢ້ຽມຢາມຖາມຂ່າວທະຫານເສຍອົງຄະ ທ່ານນາງ ເຈິ່ນທິງາ ຢູ່ຕາແສງ 5, ນະຄອນຕຸຍຮວ່າ.	Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngưng thăm bà Trần Thị Nga ở xã 5, TP Tuy Hòa.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ເມື່ອລົງຢ້ຽມຢາມແມ່ຫວຽດນາມວິລະຊົນ ຫງວຽນທິສື, ເກີດປີ 1927, ຢູ່ຕາແສງ 7;	Trong một lần về thăm Việt Nam, Nguyễn Thị Sự sinh năm 1927 tại xã 7;
ທະຫານເສຍອົງຄະ ເຈິ່ນທິງາ, ເກີດປີ 1954, ຢູ່ຕາແສງ 5 ແລະທະຫານເສຍອົງຄະ ດ່າວທິຮົ່ງຍ້ານ, ເກີດປີ 1954, ຢູ່ຕາແສງ 9, ນະຄອນຕຸຍຮວ່າ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກີມເງິນ ໄດ້ຢ້ຽມ ຢາມຖາມຂ່າວສຸຂະພາບແມ່ຫວຽດນາມວິລະຊົນ, ບັນດາທະຫານເສຍອົງຄະ ທີ່ໄດ້ອຸທິດ ແລະເສຍສະຫຼະຊີວິດໃຫ້ແກ່ພາລະກິດຕໍ່ສູ້ປົດປ່ອຍຊາດ, ປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດ, ສ້າງສາບ້ານເກີດເມືອງນອນ.	Thương binh Khuyết tật Trần Thị Nga, sinh năm 1954 ở xã 5 và Thương binh tàn tật Đào Thị Hồng Nhạn, sinh năm 1954, ở xã 9, thành phố Tuy Hòa, Nguyễn Thị Kim Ngưng
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກີມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນເມື່ອເຫັນວ່າການດໍາລົງຊີວິດຂອງບັນດາແມ່ຫວຽດນາມວິລະຊົນ, ຄອບຄົວຜູ້ທີ່ມີຄຸນງາມຄວາມດີຢູ່ແຂວງຝຸອຽນ ນັບມື້ນັບໄດ້ຮັບການປັບປຸງໃຫ້ດີຂຶ້ນ.	Diễn giả Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngưng vui mừng nhận thấy đời sống của các Mẹ Việt Nam anh hùng và gia đình các mẹ trên địa bàn tỉnh Phú Yên đang từng ngày được cải thiện.
ທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ສະເໜີອໍານາດການປົກຄອງທ້ອງຖິ່ນສືບຕໍ່ເອົາໃຈໃສ່, ເບິ່ງແຍງດູແລຜູ້ທີ່ມີຄຸນງາມຄວາມດີກວ່າອີກ, ປະຕິບັດບັນດານະໂຍບາຍສໍາລັບຜູ້ທີ່ມີຄຸນງາມຄວາມດີຂອງພັກ, ລັດຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	(VOVworld) - Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Phú Trọng kêu gọi chính quyền địa phương quan tâm hơn nữa đến Đảng, Nhà nước, thực hiện các chính sách của Đảng, Nhà nước.
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: Zhang Nguyen.
