ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 1 ກໍລະກົດ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ທ່ານພັນໂທ ເຈິ່ນວຽດນັງ, ຫົວໜ້າຄະນະຊາວໜຸ່ມກອງທັບ (ກົມໃຫຍ່ການເມືອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ) ແລະທ່ານພັນຕີ Tan You Rong, ຫົວໜ້າຄະນະນາຍທະຫານໜຸ່ມກອງທັບສິງກະໂປ ໄດ້ເປັນປະທານຮ່ວມການໂອ້ລົມສົນທະນາລະຫວ່າງນາຍທະຫານໜຸ່ມກອງທັບສອງປະເທດ.	Chiều 1/7, tại Hà Nội, Trung tá Trần Viết Năng, Tổng Tham mưu trưởng (Tổng cục Chính trị) Quân đội nhân dân Việt Nam và Trung tá Tan You Rong, Tổng Tham mưu trưởng Lục quân Singapore đã đồng chủ trì phiên thảo luận giữa hai bên. quân đội.
ການໂອ້ລົມສົນທະນາແມ່ນການເຄື່ອນໄຫວໃນລາຍການຢ້ຽມຢາມ ແລະພົບປະແລກປ່ຽນຢູ່ຫວຽດນາມ ຂອງຄະນະນາຍທະຫານໜຸ່ມກອງທັບສິງກະໂປ ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 1-5 ກໍລະກົດ.	Cuộc hội đàm nằm trong chuỗi các chuyến thăm và giao lưu tại Việt Nam của Đoàn Công binh Lục quân Singapore từ ngày 1-5 / 7.
ທີ່ການໂອ້ລົມສົນທະນາ, ສອງຝ່າຍຕີລາຄາວ່າ ໃນຊຸມປີຜ່ານມາ, ນາຍທະຫານໜຸ່ມສອງປະເທດແມ່ນກໍາລັງຕົ້ນຕໍ, ປະຕິບັດບັນດາໜ້າທີ່ການເມືອງຂອງກອງທັບໂດຍກົງ, ຍາມໃດກໍ່ສືບທອດ, ເສີມຂະຫຍາຍມູນເຊື້ອອັນສະຫງ່າລາສີຂອງກອງທັບແຕ່ລະປະເທດເປັນຢ່າງດີ.	Trong cuộc hội đàm, hai bên ghi nhận trong thời gian qua, quân đội hai nước là lực lượng chủ lực, thực hiện chức năng chính trị trực tiếp của quân đội, luôn kế thừa, nâng cao di sản vẻ vang của quân đội mỗi nước.
ໃນພາລະກິດສ້າງສາ, ປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດ ແລະພັດທະນາປະເທດຊາດໃນປັດຈຸບັນ, ກໍາລັງນາຍທະຫານໜຸ່ມສອງປະເທດສືບຕໍ່ປະກອບສ່ວນຢັ້ງຢືນບົດບາດຂອງກອງທັບແຕ່ລະປະເທດໃນປະຊາຄົມອາຊຽນຕໍ່ການຮັກສາຄວາມໝັ້ນຄົງ, ສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ ແລະການພັດທະນາຂອງພາກພື້ນ.	Trong nhiệm vụ xây dựng đất nước, bảo vệ Tổ quốc và phát triển đất nước hiện nay, quân đội hai nước tiếp tục đóng góp vai trò của mỗi quân đội trong cộng đồng ASEAN trong việc duy trì an ninh, hòa bình, ổn định và phát triển của khu vực.
ບັນຍາກາດທີ່ການໂອ້ລົມສົນທະນາ.	Bầu không khí trò chuyện.
ພາບ: ຮວ່າງຫວູ.	Ảnh: Hoàng Vũ
ທ່ານພັນໂທ ເຈິ່ນວຽດນັງ ແລະທ່ານພັນຕີ Tan You Rong ຖືວ່າໃນໄລຍະຈະມາເຖິງຄວນສືບຕໍ່ຍູ້ແຮງວຽກງານສຶກສາອົບຮົມ, ໂຄສະນາໃຫ້ຖັນແຖວນາຍທະຫານໜຸ່ມກ່ຽວກັບຄວາມໝາຍ, ຄວາມສໍາຄັນຂອງເລື່ອງເພີ່ມທະວີການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດ;	Trung tá Trần Viết Năng và Thượng tá Tan You Rong cho rằng trong thời gian tới, chúng ta cần tiếp tục tăng cường các cuộc vận động giáo dục, đào tạo cho sĩ quan trẻ về tầm quan trọng của tăng cường quan hệ đối tác chiến lược;
ສືບຕໍ່ເປັນເສນາທິການ, ສະເໜີເພື່ອໃຫ້ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດສອງປະເທດ ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດກໍ່ສ້າງ, ບໍາລຸງສ້າງ, ຝຶກອົບຮົມໃຫ້ຖັນແຖວພະນັກງານ, ນາຍທະຫານໜຸ່ມກອງທັບສອງປະເທດໃນບັນດາຂົງເຂດການເຄື່ອນໄຫວ.	Tiếp tục làm Bí thư Bộ Quốc phòng hai nước tăng cường hợp tác trong lĩnh vực xây dựng, bồi dưỡng, đào tạo cán bộ, sĩ quan, cấp úy của hai nước trên các lĩnh vực hoạt động.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
