ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍໄດ້ຮັບຄໍາເຊີນຂອງທ່ານພົນເອກ Sergey Shoigu, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດສະຫະພັນລັດເຊຍ ແລະໄດ້ຮັບການມອບສິດຈາກທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ, ຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໂດຍທ່ານພົນໂທ ເບ໊ຊວນເຈື່ອງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ເປັນຫົວໜ້າຄະນະໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມເວທີປາໄສເຕັກນິກການທະຫານສາກົນ “Army-2019 ຢູ່ສະຫະພັນລັດເຊຍ ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 24-27 ມິຖຸນາ.	Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Nguyễn Thư ký Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Nguyễn Mỹ Nguyễn Tổng Giám đốc AMS
ເວທີປາໄສດັ່ງກ່າວໂດຍກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດສະຫະພັນລັດເຊຍ ເປັນປະເທດເຈົ້າພາບຈັດຂຶ້ນປະຈໍາປີນັບແຕ່ປີ 2015 ເປັນຕົ້ນມາຢູ່ຫໍປະຊຸມວາງສະແດງ “ຜູ້ຮັກຊາດ , ຫ່າງຈາກນະຄອນຫຼວງມົດສະກູ ປະມານ 60 ກິໂລແມັດ.	Nền tảng an ninh Nga được tổ chức vào năm 2015, cuộc họp của Hội trường triển lãm từ thành phố Gaphus.
ເວທີປາໄສແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາງານວາງສະແດງອາວຸດ, ອຸປະກອນເຕັກນິກສາກົນທີ່ມີຂອບຂະໜາດໃຫຍ່ໃນໂລກ.	Diễn đàn là một trong những chương trình vũ khí, thiết bị kỹ thuật quốc tế với lợi nhuận lớn trên thế giới.
ປີ 2019, ລັດເຊຍ ໄດ້ເຊີນຄະນະການທະຫານປະເທດຕ່າງໆກວ່າ 130 ຄະນະເຂົ້າຮ່ວມ.	Năm 2019, Nga đã mời tới 130 người lính tham gia.
ຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມເວທີປາໄສເຕັກນິກການທະຫານສາກົນ “Army-2019.	Đoàn Bộ Quốc phòng Việt Nam đã tham dự Bộ trưởng Quốc tế của Quân đội-2019.
ພາບ: ກ໊ວກຫວຽດ.	Ảnh: Người ngoài hành tinh Việt Nam.
ຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ເຮັດວຽກກັບປະທານຄະນະກໍາມະການລັດເຊຍ ສັງກັດຄະນະກໍາມະການລະຫວ່າງລັດຖະບານ ລັດເຊຍ-ຫວຽດນາມ ກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືດ້ານເຕັກນິກການທະຫານ.	Bộ Quốc phòng của Bộ Quốc phòng làm việc với Ủy ban Nga về Ủy ban Nga về Chính phủ Chính phủ của quân đội.
ພາບ: ກ໊ວກຫວຽດ.	Ảnh: Người ngoài hành tinh Việt Nam.
ໃນຂອບເຂດການຢ້ຽມຢາມ, ຫົວໜ້າຄະນະຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການພົບປະ ແລະເຮັດວຽກກັບປະທານຄະນະກໍາມະການລັດເຊຍ ສັງກັດຄະນະກໍາມະການລະຫວ່າງລັດຖະບານລັດເຊຍ - ຫວຽດນາມ ກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືດ້ານເຕັກນິກການທະຫານ, ກໍ່ຄືການພົບປະ ແລະເຮັດວຽກກັບບາງຄູ່ຮ່ວມມືທີ່ມີຄວາມສົນໃຈ.	Trong phần mở rộng du khách, người đứng đầu Ủy ban Nga Nga, Chính phủ Nga, cuộc họp và làm việc với một số quan hệ đối tác quan tâm.
ການຢ້ຽມຢາມຂອງຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ປະກອບສ່ວນເພີ່ມທະວີການພົວພັນຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດ, ປະກອບສ່ວນໃຫ້ແກ່ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານຫວຽດນາມ-ສະຫະພັນລັດເຊຍ.	Du khách của Bộ Bộ Quốc phòng đóng góp cho Đóng góp hợp tác chiến lược Việt Nam-Nga vào Việt Nam.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần thông minh.
