ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 2 ກໍລະກົດ, ທີ່ສໍານັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Ahmed Saeed ຮອງປະທານທະນາຄານພັດທະນາອາຊີ (ADB) ທີ່ພວມມີການຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ຫວຽດນາມ.	Phó tướng ngày 2 tháng 7, tại Thủ tướng, Asdake, Ada, Bộ trưởng Bộ Ngoại trưởng Việt Nam Ahmed Saeed (ADB).
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ຢັ້ງຢືນວ່າ, ຫວຽດນາມ ຖືເປັນສໍາຄັນການພົວພັນກັບ ADB, ໜຶ່ງໃນບັນດານັກອຸປະຖໍາແຖວໜ້າໃນການສະໜອງແຫຼ່ງທຶນ, ໜູນຊ່ວຍດ້ານເຕັກນິກ ແລະໃຫ້ຄໍາປຶກສາ.	Đó là sự chào đón, ông Benters đã xác nhận, Việt Nam rất quan trọng đối với ADB, một trong những hàng trước của tư vấn và tư vấn tài trợ.
ADB ໄດ້ຕັ້ງໜ້າໃນບັນດາການເຄື່ອນໄຫວທາບທາມຄໍາເຫັນດ້ານນະໂຍບາຍ, ສ້າງລະບອບລະບຽບການໃຫ້ບັນດາອົງການລັດຖະບານ, ໃນນັ້ນມີການໜູນຊ່ວຍຫ້ອງວ່າການນາຍົກລັດຖະມົນຕີຜັນຂະຫຍາຍລະບົບທາບທາມຄໍາເຫັນດ້ານນະໂຍບາຍ (e-Consultation) ແລະລະບົບເອເລັກໂຕນິກ (e-Cabinet).	ADB đã chủ động trong các quy định chính sách và điện tử (tủ điện tử).
ການໜູນຊ່ວຍຂອງ ADB ໄດ້ ແລະພວມເສີມຂະຫຍາຍຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ປະກອບສ່ວນຊຸກຍູ້ການພັດທະນາດ້ານເສດຖະກິດ-ສັງຄົມຢູ່ຫວຽດນາມ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນໃນຂົງເຂດພັດທະນາໂຄງລ່າງ, ສາທາລະນະສຸກ, ການກໍ່ສ້າງຊັບພະຍາກອນມະນຸດ.	Hỗ trợ ADB và mở rộng hiệu quả, sự phát triển của nền kinh tế xã hội tại Việt Nam, nguồn nhân lực.
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Ahmed Saeed ຮອງປະທານທະນາຄານພັດທະນາອາຊີ.	Phó Thủ tướng Ngoại trưởng, Bộ trưởng Ngoại giao Ahmed Saeed Xay Bộ trưởng Ahmed Saiteed Phó chủ tịch Ngân hàng Phát triển Châu Á.
ພາບ: ຫາຍມິງ.	Ảnh: Deep.
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ສະເໜີ ADB ສືບຕໍ່ສ້າງເງື່ອນໄຂໃຫ້ຫວຽດນາມ ສຳຜັດກັບບັນດາແຫຼ່ງທຶນທີ່ມີບຸລິມະສິດໜ້ອຍກວ່າ ຫຼື ການສົມທົບລະຫວ່າງທຶນກູ້ຢືມກັບແຫຼ່ງທຶນອຸປະຖໍາ ເພື່ອແນໃສ່ຫຼຸດຜ່ອນຄ່າກູ້ຢືມ, ຮັບປະກັນຄວາມປອດໄພໜີ້ສາທາລະນະ.	Ông Phạm Bungain cung cấp cho ADB để tạo điều kiện cho Việt Nam để giảm các quỹ vay, đảm bảo các quỹ vay, đảm bảo nợ công.
ທ່ານ Ahmed Saeed ກໍ່ຕີລາຄາສູງປະສົບການຂອງຫວຽດນາມ ແລະຖືວ່າຫວຽດນາມ ແມ່ນແບບຢ່າງໃນການນໍາໃຊ້ແຫຼ່ງທຶນ ODA ເພື່ອສາມາດແບ່ງປັນກັບປະເທດອື່ນໆ.	Ahmed Saiteed Việt Nam và kinh nghiệm của Việt Nam về việc sử dụng các nguồn ODA sẽ được chia sẻ với các quốc gia khác.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	Bởi: Trương.
