ກປ.ອອນໄລ - ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 28-29 ມິຖຸນາ, ເຖິງວ່າສະພາບດິນຟ້າອາກາດບໍ່ສະດວກປານໃດກໍ່ຕາມ, ບຶດຮ້ອນ, ບຶດຝົນ, ແຕ່ວ່າຄ້າຍທະຫານຊາຍແດນຕາມເຮີ້ບ, ທະຫານຊາຍແດນແຂວງເງະອານ, ຫວຽດນາມ ໄດ້ສົມທົບກັບກອງຮ້ອຍທະຫານຊາຍແດນ 251 ກອງບັນຊາການທະຫານແຂວງບໍລິຄໍາໄຊ, ລາວ ຈັດຕັ້ງການລາດຕະເວນສອງຝ່າຍຊາຍແດນຫວຽດນາມ-ລາວ.	KPR Online - Trong hai ngày 28-29 / 6, mặc dù thời tiết khắc nghiệt, nắng nóng, mưa nhiều nhưng Đồn Biên phòng Tam Hép, Bộ đội Biên phòng tỉnh Ngô Ân, Việt Nam đã phối hợp với Bộ đội Biên phòng 251, Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Bôlikhamxay, Lào tổ chức. một cuộc tuần tra biên giới.
ກອງລາດຕະເວນສອງປະເທດໄດ້ສົມທົບກັນແກ້ໄຂຄວາມທຸກຍາກກ່ຽວກັບອາກາດຮ້ອນຢູ່ເບື້ອງປະເທດຫວຽດນາມ ແລະຝົນຕົກໜັກຢູ່ເບື້ອງປະເທດລາວ, ໄດ້ສໍາເລັດການລາດຕະເວນ, ຖາງກ້ຽງເສັ້ນຊາຍແດນຕອນຊາຍແດນຈາກຫຼັກໝາຍທີ 425 ໄປຮອດຫຼັກໝາຍທີ 426 ແລະຫຼັກໝາຍ 425.1;	Lực lượng tuần tra chung của hai nước đã cùng nhau xóa đói giảm nghèo do thời tiết nắng nóng bên phía Việt Nam và bên phía Lào mưa xối xả, hoàn thành tuần tra, khai thông tuyến biên giới từ Đường 425 đến Đường 426 và Đường 425.1;
425.2;	425,2;
425.3;	425,3;
426.1;	426,1;
426.2 ດ້ວຍລວງຍາວທັງໝົດແມ່ນ 14,828 ກິໂລແມັດຢູ່ເສັ້ນຊາຍແດນຫວຽດນາມ-ລາວ.	426,2 với tổng chiều dài 14,828 km dọc theo biên giới Việt Lào.
ກອງລາດຕະເວນສອງປະເທດປະຕິບັດພິທີຢູ່ຫຼັກໝາຍຊາຍແດນ.	Tuần tra hai nước tổ chức lễ duyệt binh tại cửa khẩu.
ພາບ: HT.	Ảnh: HT.
ສອງຝ່າຍໄດ້ປະຕິບັດຖືກຕ້ອງຕາມຫຼັກການໃນການລາດຕະເວນສອງຝ່າຍ, ແຈ້ງຂໍ້ມູນໃຫ້ກັນຮັບຊາບກ່ຽວກັບເຄື່ອງໝາຍເສັ້ນຊາຍແດນ, ຫຼັກໝາຍຊາຍແດນ, ຄົ້ນພົບ, ສະກັດກັ້ນ, ແກ້ໄຂບັນດາບັນຫາທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງລະບຽບຂໍ້ກຳນົດລະຫວ່າງສອງປະເທດໄດ້ຢ່າງທັນການ, ປົກປັກຮັກສາເຄື່ອງໝາຍເສັ້ນຊາຍແດນ, ຫຼັກໝາຍຊາຍແດນໃຫ້ຢູ່ໃນສະພາບເດີມ.	Hai bên đã tuân thủ các nguyên tắc tuần tra song phương, thông báo cho nhau về các đập biên giới, phân giới, phát hiện, chốt chặn, giải quyết kịp thời các vấn đề liên quan đến quy chế giữa hai nước, bảo vệ mốc giới theo hình ảnh ban đầu.
ບັນຍາກາດທີ່ບໍ່ສະດວກແຕ່ສອງຝ່າຍໄດ້ແກ້ໄຂຄວາມທຸກຍາກ ເພື່ອສໍາເລັດໜ້າທີ່.	Không khí khó chịu nhưng hai bên giải quyết nghèo khó để hoàn thành nhiệm vụ.
ພາບ: HT.	Ảnh: HT.
ສິ້ນສຸດການລາດຕະເວນ, ສອງກົມກອງໄດ້ມີການຖອດຖອນ, ແລກປ່ຽນສະພາບການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ, ຖືເປັນພື້ນຖານໃຫ້ແກ່ການລາດຕະເວນຄັ້ງຕໍ່ໄປ.	Kết thúc đợt tuần tra, hai phân đội rút quân, trao đổi các tình huống liên quan, làm cơ sở cho đợt tuần tra tiếp theo.
ການເຄື່ອນໄຫວນີ້ໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນຄວາມສາມັກຄີ, ສະໜິດຕິດແໜ້ນຂອງສອງກໍາລັງປົກປັກຮັກສາຊາຍແດນ, ປະກອບສ່ວນເຫື່ອແຮງລວມເພື່ອປົກປັກຮັກສາ, ສ້າງເສັ້ນຊາຍແດນເພື່ອສັນຕິພາບມິດຕະພາບ, ການຮ່ວມມື ແລະພ້ອມກັນພັດທະນາ.	Đây là phong trào thể hiện tình đoàn kết, gắn bó của bộ đội biên phòng hai nước, góp phần chung sức bảo vệ, xây dựng đường biên giới hòa bình, hữu nghị, hợp tác và cùng phát triển.
ໂດຍ: ໄຊນີດາ.	Bởi: Xay Nida.
