ວິວັດທະນາການສັນຕິພາບໃນແຫຼມເກົາຫຼີ ໄດ້ກ້າວເຂົ້າສູ່ໄລຍະສຳຄັນ ແລະ ອາເມລິກາ ພ້ອມກັບ ສປປ.ເກົາຫຼີ ຄວນຈັດການເຈລະຈາຄັ້ງໃໝ່ຢ່າງເປັນທາງການເພື່ອແນໃສ່ບັນລຸໄດ້ຄວາມຄືນໜ້າດີກວ່າອີກ.	Diễn biến hòa bình trên Bán đảo Triều Tiên đã đến một thời điểm quan trọng và Hoa Kỳ cùng với CHDCND Triều Tiên nên tổ chức một vòng đàm phán mới chính thức nhằm đạt được hòa giải tốt hơn.
ທ່ານປະທາທິບໍດີ ສ.ເກົາຫຼີ Moon Jae in ແລະ ຄູ່ຕຳແໜ່ງລັດເຊຍ Vladimir Putin.	Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in và người đồng cấp Nga Vladimir Putin.
(ພາບ: Yonhap/ TTXVN)	(Ảnh: Yonhap / TTXVN)
ວັນທີ 29 ມິຖຸນາ, ທ່ານປະທາທິບໍດີ ສ.ເກົາຫຼີ Moon Jae in ແລະຄູ່ຕຳແໜ່ງລັດເຊຍ Vladimir Putin ໄດ້ເຫັນດີນຳກັນວ່າ, ວິວັດທະນາການສັນຕິພາບໃນແຫຼມເກົາຫຼີ ໄດ້ກ້າວເຂົ້າສູ່ໄລຍະສຳຄັນ ແລະອາເມລິກາ ພ້ອມກັບ ສປປ.ເກົາຫຼີ ຄວນຈັດການເຈລະຈາຄັ້ງໃໝ່ຢ່າງເປັນທາງການເພື່ອແນໃສ່ບັນລຸໄດ້ຄວາມຄືນໜ້າດີກວ່າອີກ.	Vào ngày 29 tháng 6, Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in và người đồng cấp Nga Vladimir Putin nhất trí rằng hòa bình trên Bán đảo Triều Tiên đã đạt đến thời điểm quan trọng và Mỹ và Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Triều Tiên (CHDCND Triều Tiên) nên chính thức nối lại các cuộc đàm phán chính thức. đạt được kết quả tốt hơn.
ຕາມແຈ້ງການຂອງຫ້ອງວ່າການປະທານາທິບໍດີສ.ເກົາຫຼີ ແລ້ວ, ຢູ່ນອກກອງປະຊຸມສຸດຍອດ G20, ການນຳ 2 ທ່ານໄດ້ “ແບ່ງປັນບັນດາການຕີລາຄາກ່ຽວກັບສະພາບຄວາມໝັ້ນຄົງຫວ່າງມໍ່ໆມານີ້ໃນແຫຼມເກົາຫຼີ.	Theo thông cáo từ Văn phòng Tổng thống Hàn Quốc, bên lề Hội nghị thượng đỉnh G20, hai nhà lãnh đạo đã "chia sẻ quan điểm về những bất ổn gần đây trên Bán đảo Triều Tiên".
ການນຳ 2 ຝ່າຍໄດ້ເຫັນດີນຳກັນວ່າ ນີ້ແມ່ນ “ຈຸດເວລາສຳຄັນທີ່ສຸດເພື່ອບັນລຸໄດ້ຄວາມຄືບໜ້າທີ່ໝັ້ນຄົງ ໃນວິວັດທະນາການສັນຕິພາບ ແລະຄວນມີ “ບັນດາຄວາມຄືບໜ້າຫຼາຍພໍສົມຄວນ ຜ່ານການເຊື່ອມຕໍ່ການເຈລະຈາຄືນໃໝ່ລະຫວ່າງວໍຊິງຕັນ ແລະ ພຽງຢາງ ໂດຍໄວ.	Hai nhà lãnh đạo nhất trí rằng đây là "thời điểm quan trọng nhất để đạt được tiến bộ lâu dài trong tiến trình hòa bình và cần có" tiến bộ đáng kể "thông qua việc nối lại các cuộc đàm phán giữa Washington và Bình Nhưỡng càng sớm càng tốt.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
