ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 30 ມິຖຸນາ, ທີ່ນະຄອນ Kinokawa, ຍີ່ປຸ່ນ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການພົບປະກັບທ່ານ Nikai Toshihiro, ເລຂາທິການໃຫຍ່ພັກເສລີປະຊາທິປະໄຕ, ປະທານສຳພັນທະມິດສະມາຊິກລັດຖະສະພາມິດຕະພາບຍີ່ປຸ່ນ-ຫວຽດນາມ.	Sáng 30/6, tại Kinokawa, Nhật Bản, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã hội kiến Nikai Toshihiro, Tổng Thư ký Đảng Dân chủ Tự do, Chủ tịch Liên minh Nghị sĩ Hữu nghị Nhật - Việt.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ຂອບໃຈການນໍາແຂວງ Wakayama ໄດ້ສະຫງວນເວລາຕ້ອນຮັບຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງ ຫວຽດນາມ ຢ່າງສົມກຽດບົນຈິດໃຈມິດຕະພາບ, ສະໜິດຕິດແທດລະຫວ່າງປະຊາຊົນສອງປະເທດ.	Phát biểu tại buổi tiếp, ông Nguyễn Xuân Phúc cảm ơn lãnh đạo tỉnh Wakayama đã dành thời gian đón tiếp Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam trên tinh thần hữu nghị, gắn bó giữa nhân dân hai nước.
ສິ່ງດັ່ງກ່າວໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນອາລົມຈິດພິເສດລະຫວ່າງລັດຖະບານ, ປະຊາຊົນ ແລະທ້ອງຖິ່ນຕ່າງໆຂອງສອງປະເທດ;	Điều này thể hiện tinh thần đặc biệt giữa chính phủ, nhân dân và địa phương hai nước;
ພ້ອມທັງແມ່ນພະຍານຫຼັກຖານກ່ຽວກັບການພັດທະນາອັນດີງາມຂອງການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດເລິກເຊິ່ງ, ກວ້າງຂວາງ ແລະນໍ້າໃຈມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອຫວຽດນາມ-ຍີ່ປຸ່ນ.	Đây cũng là minh chứng cho sự phát triển tốt đẹp của quan hệ Đối tác chiến lược sâu rộng và toàn diện Việt Nam - Nhật Bản.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ Nikai Toshihiro, ເລຂາທິການໃຫຍ່ພັກເສລີປະຊາທິປະໄຕ, ປະທານສຳພັນທະມິດສະມາຊິກລັດຖະສະພາມິດຕະພາບຍີ່ປຸ່ນ-ຫວຽດນາມ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Nikai Toshihiro, Tổng Thư ký Đảng Dân chủ Tự do kiêm Chủ tịch Liên minh Nghị sĩ Hữu nghị Nhật - Việt.
ພາບ: baochinhphu.vn.	Ảnh: baochinhphu.vn.
ທ່ານ Nikai Toshihiro ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ນັບມື້ນັບມີຄົນຫວຽດນາມ ມາທ່ອງທ່ຽວ, ຮໍ່າຮຽນ, ເຮັດວຽກຢູ່ຍີ່ປຸ່ນ ຫຼາຍຂຶ້ນ.	Theo Nikai Toshihiro, ngày càng nhiều người Việt Nam sang Nhật Bản học tập, nghiên cứu và làm việc tại Nhật Bản.
ປະຊາຊົນຍີ່ປຸ່ນ ເວົ້າລວມ ແລະແຂວງ Wakayama ເວົ້າສະເພາະຍາມໃດກໍ່ຍິນດີຕ້ອນຮັບປະຊາຊົນ ຫວຽດນາມ ຢູ່ ຍີ່ປຸ່ນ, ຜ່ານນັ້ນ, ຊຸກຍູ້ບັນດາການເຄື່ອນໄຫວພົບປະແລກປ່ຽນວັດທະນະທໍາ, ເພີ່ມທະວີຄວາມເຂົ້າໃຈກັນລະຫວ່າງປະຊາຊົນສອງປະເທດ.	Nhân dân Nhật Bản nói chung và tỉnh Wakayama luôn hoan nghênh người Việt Nam tại Nhật Bản, khuyến khích giao lưu văn hóa, tăng cường hiểu biết lẫn nhau giữa nhân dân hai nước.
ທ່ານ Nikai Toshihiro ສະແດງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນວ່າການຢ້ຽມຢາມແຂວງ Wakyama ຂອງທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ແລະຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງຫວຽດນາມ ຈະປະສົບຜົນສໍາເລັດຢ່າງຈົບງາມ, ຜ່ານນັ້ນສ້າງຂີດໝາຍພິເສດ ເພື່ອແນໃສ່ຊຸກຍູ້ການແລກປ່ຽນວັດທະນະທໍາ, ເພີ່ມພູນຄູນສ້າງນໍ້າໃຈມິດຕະພາບລະຫວ່າງສອງປະເທດຫວຽດນາມ-ຍີ່ປຸ່ນ.	Nikai Toshihiro bày tỏ tin tưởng chuyến thăm tỉnh Wakyama của Thủ tướng và Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam sẽ thành công tốt đẹp, tạo rào cản đặc biệt thúc đẩy giao lưu văn hóa và làm sâu sắc hơn nữa quan hệ hữu nghị Việt - Nhật.
ທ່ານ Nikai Toshihiro ສະເໜີວ່າ ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ສອງປະເທດຄວນເພີ່ມທະວີການແລກປ່ຽນບັນດາ “ທູດໜຸ່ມແໜ້ນ ເພື່ອແນໃສ່ເພີ່ມທະວີການສຶກສາມູນເຊື້ອໃຫ້ລຸ້ນໜຸ່ມຍ້ອນນີ້ແມ່ນກໍາລັງຫຼັກແຫຼ່ງໃນການຊຸກຍູ້ການພົວພັນຮ່ວມມື ແລະນໍ້າໃຈມິດຕະພາບລະຫວ່າງປະຊາຊົນສອງປະເທດ.	Nikai Toshihiro cho rằng trong thời gian tới, hai nước cần tăng cường trao đổi “đào tạo đại sứ nhằm giáo dục thế hệ trẻ, vì đây là động lực chính thúc đẩy hợp tác và hữu nghị giữa nhân dân hai nước”.
ໂດຍ: ໄຊນີດາ.	Bởi: Xay Nida.
