ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 25 ມິຖຸນາ, ທີ່ສໍານັກງານສະຫະປະຊາຊາດຢູ່ເຊີແນວ, ປະເທດສະວິດ, ທ່ານ ເຢືອງຈີ໊ຢູງ, ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ, ຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າຂອງຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ເຊີແນວ ໄດ້ເປັນປະທານວາລະປະຊຸມຄົບຄະນະຄັ້ງທໍາອິດຢ່າງເປັນທາງການຂອງກອງປະຊຸມຫຼຸດຜ່ອນອາວຸດ (CD) ໃນອາຍຸການຫວຽດນາມ ເປັນປະທານ CD (ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 24-28 ມິຖຸນາ 2019 ແລະໃນລະຫວ່າງວັນທີ 29 ກໍລະກົດ ຫາວັນທີ 18 ສິງຫາ 2019).	Tự hào về Liên Hợp Quốc, Văn phòng Thụy Điển của thế hệ Swiss, ông 242, CD nói.
ກ່າວຄໍາເຫັນເປີດວາລະປະຊຸມ, ທ່ານ ເຢືອງຈີ໊ຢູງ ໄດ້ສະແດງຄວາມເປັນກຽດຂອງຫວຽດນາມ ເມື່ອເປັນຄັ້ງທີ 2 ທີ່ໄດ້ດໍາລົງຕໍາແໜ່ງເປັນປະທານ CD - ເວທີປາໄສຫຼາຍຝ່າຍໜຶ່ງດຽວໃນໂລກທີ່ເຈລະຈາກ່ຽວກັບບັນຫາຫຼຸດຜ່ອນອາວຸດ, ພ້ອມທັງເນັ້ນໜັກເຖິງຄວາມສໍາຄັນຂອງການຮ່ວມມືໃນຂອບເຂດບັນດາກົນໄກຫຼາຍຝ່າຍເພື່ອແກ້ໄຂບັນດາສິ່ງທ້າທາຍລວມທີ່ນັບມື້ນັບສັບສົນສໍາລັບສັນຕິພາບ ແລະຄວາມໝັ້ນຄົງສາກົນ, ທ່ານຢັ້ງຢືນວ່າຫວຽດນາມ ມານະພະຍາຍາມເຂົ້າຮ່ວມຢ່າງຕັ້ງໜ້າ, ມີຄວາມຮັບຜິດຊອບຕໍ່ວຽກງານຂອງປະຊາຄົມສາກົນໃນຂົງເຂດນີ້.	Nói về Chương trình nghị sự của Việt Nam, lần thứ hai Chủ tịch CD Cơ khí và Chủ tịch Quốc tế Trương Tấn Sangel
ທ່ານ ເຢືອງຈີ໊ຢູງ, ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ, ຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ເຊີແນວ ເປັນປະທານວາລະປະຊຸມຄົບຄະນະ.	Người Việt Nam, Trưởng ban đại học Việt Nam là một toàn thể chủ tịch toàn thể.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Tin tức VNA.
ທ່ານ ເຢືອງຈີ໊ຢູງ ເນັ້ນໜັກເຖິງຄໍາໝັ້ນສັນຍາຂອງຫວຽດນາມ ໃນການສືບຕໍ່ປະກອບສ່ວນຮັກສາສັນຕິພາບ, ຄວາມໝັ້ນຄົງສາກົນ, ພິເສດໃນສະພາບການທີ່ຫວຽດນາມ ໄດ້ເລືອກຕັ້ງເປັນກໍາມະການບໍ່ປະຈໍາການສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງສະຫະປະຊາຊາດອາຍຸການ 2020-2021 ແລະເປັນປະທານອາຊຽນປີ 2020.	Sư đoàn cam kết của Việt Nam đối với cam kết, an ninh quốc tế, tình hình tại Việt Nam đã được bầu vào Việt Nam, tổng thống 2020-2021.
ບັນຍາກາດທີ່ວາລະປະຊຸມ.	Không khí mà hội nghị.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Tin tức VNA.
ໃນວາລະປຶກສາຫາລື, ບັນດາປະເທດລ້ວນແຕ່ສະແດງຄວາມມຸ່ງຫວັງເຂົ້າໃນອາຍຸການເປັນປະທານ CD ຂອງຫວຽດນາມ, ຢັ້ງຢືນວ່າສະໜັບສະໜູນບັນດາຂໍ້ລິເລີ່ມ, ຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງຫວຽດນາມ ແລະພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະຮ່ວມມືເພື່ອແນໃສ່ຊຸກຍູ້ວຽກງານຂອງກອງປະຊຸມ.	Trong các cuộc tham vấn, các quốc gia đã bày tỏ mong muốn về ghế CD của Việt Nam, thúc đẩy một chuyến thăm để khuyến khích hội thảo.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	Bởi: Trương.
