ກປ.ອອນໄລ - ໃນຂອບເຂດການເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມສຸດຍອດກຸ່ມບັນດາພື້ນຖານເສດຖະກິດພັດທະນາ ແລະຫາກໍ່ພົ້ນເດັ່ນແຖວໜ້າໂລກ (G20) ແລະຢ້ຽມຢາມ ຍີ່ປຸ່ນ, ວັນທີ 1 ກໍລະກົດ, ທີ່ສໍານັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຍີ່ປຸ່ນ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການພົບປະເຈລະຈາກັບນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຍີ່ປຸ່ນ Shinzo Abe.	Licen - Trong Hội nghị thượng đỉnh đến Hội nghị thượng đỉnh, nền kinh tế Nhật Bản, Nhật Bản Phúc, Thủ tướng, Nguyễn Xayzo Abe.
ທີ່ການພົບປະເຈລະຈາ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຢັ້ງຢືນວ່າ, ຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍຖື ຍີ່ປຸ່ນ ເປັນຄູ່ຮ່ວມມືທີ່ໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ, ສໍາຄັນແຖວໜ້າ ແລະຍາວນານ.	Bất cứ lúc nào, Thủ tướng Nguyễn Qune xác nhận Việt Nam, sự hợp tác xác nhận, chính và dài và dài và dài.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຍີ່ປຸ່ນ Shinzo Abe ຕີລາຄາສູງທີ່ຕັ້ງ, ບົດບາດ ແລະບັນດາຜົນງານພົວພັນຕ່າງປະເທດຂອງຫວຽດນາມ ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ຂອບໃຈຕໍ່ບັນດາຂໍ້ລິເລີ່ມ ແລະການປະກອບສ່ວນທີ່ຕັ້ງໜ້າຂອງຄະນະຜູ້ແທນຫວຽດນາມ ທີ່ກອງປະຊຸມສຸດຍອດ G20.	Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe hết hạn và quan hệ đối ngoại của Việt Nam đối với phái đoàn Việt Nam tại Hội nghị thượng đỉnh G20.
ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ 2 ທ່ານ ເຫັນດີເປັນເອກະພາບກັນສືບຕໍ່ເພີ່ມທະວີຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈດ້ານການເມືອງຜ່ານການຮັກສາບັນດາການຢ້ຽມຢາມ ແລະພົບປະຂັ້ນສູງ.	Thủ tướng 2 Bạn đồng ý triệu tập, tăng cường sự nghi ngờ chính trị thông qua điều trị và các phiên.
ສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະພາບກັນສືບຕໍ່ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດ, ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ, ໃນນັ້ນມີການຮ່ວມມືໃນຂອບເຂດ ADMM+.	Hai bên đồng ý liên tục tăng cường hợp tác phòng thủ, ngăn chặn hòa bình, trong số các admm +.
ສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະພາບກັນສືບຕໍ່ສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນເພື່ອຜັນຂະຫຍາຍບັນດາໂຄງການຮ່ວມມື ODA ຂອງຍີ່ປຸ່ນ ຢູ່ຫວຽດນາມຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືຕາມຮູບແບບການຮ່ວມມືລະຫວ່າງພາກລັດ-ພາກເອກະຊົນ (PPP).	Hai bên đồng ý hợp tác hiệu quả của hợp tác ODA Nhật Bản tại Việt Nam - PPP).
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ Shinzo Abe ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຍີ່ປຸ່ນ.	Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Phú Tân Phúc và Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Tin tức VNA.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ Shinzo Abe ຢັ້ງຢືນວ່າ, ຍີ່ປຸ່ນ ຈະຕັ້ງໜ້າໜູນຊ່ວຍຫວຽດນາມ ບໍາລຸງສ້າງພະນັກງານ, ບໍາລຸງສ້າງວິຊາຊີບ, ຍົກສູງກໍາລັງຄວາມສາມາດໃນການແກ່ງແຍ້ງ, ສະມັດຕະພາບໃນການອອກແຮງງານ, ປະຕິຮູບການບໍລິຫານ, ສ້າງລັດຖະບານເອເລັກໂຕນິກມຸ່ງໄປສູ່ລັດຖະບານດີຈີຕອນ, ພື້ນຖານເສດຖະກິດດີຈີຕອນ ແລະສັງຄົມດີຈີຕອນ, ຮັບມືກັບການປ່ຽນ ແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ...	Thủ tướng Shinzo Abe sẽ xác nhận, Nhật Bản để giúp đỡ, lực lượng dạy nghề, duy trì chính quyền lửa, vốn hóa khí hậu
ສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະພາບກັນເພີ່ມທະວີການສົມທົບກັນທີ່ບັນດາເວທີປາໄສພາກພື້ນ ແລະສາກົນ, ຊຸກຍູ້ການພົວພັນລະຫວ່າງອາຊຽນ, ພາກພື້ນແມ່ນໍ້າຂອງກັບຍີ່ປຸ່ນ ໃນສະພາບທີ່ຫວຽດນາມ ຈະເປັນປະທານອາຊຽນໃນປີ 2020.	Hai bên đồng ý tăng trong các diễn đàn kinh tế và khu vực, Việt Nam sẽ ở Việt Nam.
ສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະພາບກັນສົມທົບກັນເພື່ອປະຕິບັດສັນຍາຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານ ແລະກ້າວໜ້າຂ້າມປາຊີຟິກ (CPTPP) ຢ່າງມີ ປະສິດທິຜົນ, ຮ່ວມມືຊຸກຍູ້ການເຈລະຈາສັນຍາຄູ່ຮ່ວມມືເສດຖະກິດຮອບດ້ານພາກພື້ນ (RCEP) ໃຫ້ສິ້ນສຸດລົງໂດຍໄວ.	Hai bên đồng ý phức tạp với nhau để thực hiện hợp tác khu vực và CPTP) và RCPP).
ການນໍາສອງທ່ານ ກໍໄດ້ແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບບັນດາບັນຫາສາກົນ ແລະພາກພື້ນທີ່ຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຄວາມສົນໃຈ, ໃນນັ້ນມີບັນຫາທະເລຕາເວັນອອກ.	Hai lãnh đạo bạn cũng trao đổi về các vấn đề quốc tế và giải thích khu vực, trong Vấn đề Biển Đông.
ຕອນຄໍ່າວັນທີ 1 ກໍລະກົດ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ແລະພັນລະຍາ ພ້ອມດ້ວຍຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງຫວຽດນາມໄດ້ອອກຈາກນະຄອນຫຼວງໂຕກຽວ ເດີນທາງກັບເມືອປະເທດ, ສິ້ນສຸດການເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມສຸດຍອດ G20 ແລະຢ້ຽມຢາມຍີ່ປຸ່ນຢ່າງເປັນທາງການ ແລະຈົບງາມ.	Thủ tướng Chính phủ 1, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và phái đoàn Việt Nam do thủ đô của G20 và thăm Nhật Bản.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: chiến thắng.
