ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 28 ມິຖຸນາ, ທີ່ສໍານັກງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ໄດ້ດໍາເນີນພິທີມອບຂໍ້ຕົກລົງຂອງປະທານປະເທດ ໃຫ້ແກ່ນາຍທະຫານເດີນທາງເຂົ້າຮ່ວມການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບ ສປຊ ຈໍານວນ 7 ຄົນ, ໂດຍທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈິວິ້ງ, ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ຄະນະປະຈໍາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ຫົວໜ້າໜ່ວຍປະຕິບັດງານລະຫວ່າງຂະແໜງ, ຫົວໜ້າຄະນະຊີ້ນໍາຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ກ່ຽວກັບເລື່ອງຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິ ພາບ ສປຊ ເປັນປະທານ.	Online MAF. Online - Chiều 28/6, tại Bộ Quốc phòng đã tiến hành nghi thức Chủ tịch nước đi quân sự tham gia phong trào gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc số 7 do Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh, Chủ nhiệm UBKT Đảng ủy Công an Trung ương làm Chủ tịch nước. Quân ủy Trung ương, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng, Trưởng ban điều hành, Phó Giám đốc Bộ Quốc phòng về phong trào Việt Nam giữ gìn hòa bình Chủ tịch Liên hợp quốc.
ມອບໜ້າທີ່ໃຫ້ນາຍທະຫານ 7 ຄົນ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈິວິ້ງ ເນັ້ນໜັກວ່າ: ເຖິງວ່າຈະໄປໃສ, ຈະເຮັດຫຍັງ, ບັນດາພະນັກງານ, ນາຍທະຫານກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ກໍຕ້ອງຮັກສາຄຸນນະທາດ ແລະນາມມະຍົດ ທະຫານລຸງໂຮ່.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh nhấn mạnh, dù đi đâu, làm gì, cán bộ, sĩ quan Quân đội nhân dân Việt Nam phải nêu cao phẩm chất, danh hiệu Bộ đội Cụ Hồ.
ບັນດານາຍທະຫານກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຖືໝວກເບເລສີຟ້າ ໄດ້ປະກອບສ່ວນແຜ່ຂະຫຍາຍຮູບພາບອັນດີງາມຂອງທະຫານລຸງໂຮ່, ສ້າງຄວາມປະທັບໃຈທີ່ດີຕໍ່ປະຊາຊົນພາຍໃນປະເທດກໍຄືເພື່ອນມິດສາກົນ, ເປັນກອງທັບຊະນະເລີດໃນສະໄໝຕໍ່ສູ້ປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດ, ໃນສະໄໝສັນຕິພາບ ສືບຕໍ່ເສີມຂະຫຍາຍຄຸນນະທາດອັນດີງາມ, ຜ່ານຜ່າຄວາມຫຍຸ້ງຍາກທຸກຢ່າງເພື່ອປະຕິບັດສໍາເລັດໜ້າທີ່.	Các sĩ quan Quân đội nhân dân Việt Nam (PLA) cầm trên tay chiếc tàu Blue Belle đã góp phần lan tỏa hình ảnh tốt đẹp của Bộ đội Cụ Hồ, tạo ấn tượng tốt đẹp đối với nhân dân trong nước cũng như bạn bè quốc tế.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈິວິ້ງ ສະແດງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນວ່າ, ບັນດານາຍທະຫານໄປປະຕິບັດໜ້າທີ່ຄັ້ງນີ້ທີ່ຄະນະປະຕິບັດງານ ສະຫະປະຊາຊາດ ຈະປະ ຕິບັດສໍາເລັດໜ້າທີ່ ເຊິ່ງ ພັກ, ລັດ ແລະກອງທັບ ມອບໝາຍໃຫ້.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh bày tỏ tin tưởng các sĩ quan sẽ đi làm nhiệm vụ tại LHQ lần này do Đảng, Nhà nước và Quân đội giao nhiệm vụ.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈິວິ້ງ ມອບຂໍ້ຕົກລົງຂອງປະທານປະເທດ ໃຫ້ແກ່ນາຍທະຫານ 7 ຄົນ ເດີນທາງເຂົ້າຮ່ວມການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບ ສປຊ.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh trao quyết định của Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cử 7 sĩ quan tham gia hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc.
ພາບ: ຫວຽດເກື່ອງ.	Ảnh: Việt Cường
ຕາງໜ້າບັນດານາຍທະຫານ ກະກຽມເດີນທາງໄປຮັບໜ້າທີ່, ທ່ານພັນໂທ ເລືອງເຈື່ອງວິງ ກ່າວຄໍາເຫັນຢັ້ງຢືນວ່າ, ຄຽງຂ້າງການປະຕິບັດສໍາເລັດໜ້າທີ່ຂອງ ສປຊ, ໜ້າທີ່ໂດຍກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ມອບໝາຍໃຫ້ແມ່ນບຸລິມະສິດແຖວໜ້າ ເຊິ່ງບັນດານາຍທະຫານ ໄດ້ຮັບການຜັນຂະຫຍາຍຕ້ອງປະຕິບັດສໍາເລັດຢ່າງດີເດັ່ນດ້ວຍຄວາມຕັດສິນໃຈດ້ານການເມືອງສູງສຸດ.	Thay mặt các sĩ quan chuẩn bị lên đường, Trung tá Lương Trường Vinh khẳng định, ngoài việc hoàn thành tốt nhiệm vụ của Liên hợp quốc, nhiệm vụ được Bộ Quốc phòng giao là ưu tiên cho tiền tuyến, mà các sĩ quan đã được để thực hiện với quyết tâm cao.
ທ່ານພັນໂທ ເລືອງເຈື່ອງວິງ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ມາຮອດປັດຈຸບັນ, ນາຍທະຫານ 7 ຄົນໄດ້ປະຕິບັດສໍາເລັດວຽກງານກະກຽມທຸກດ້ານ, ວຽກງານແນວຫຼັງ, ຄອບຄົວຮຽບຮ້ອຍ, ແລະກຽມພ້ອມເດີນທາງໄປຮັບໜ້າທີ່ດ້ວຍຄວາມຕັດສິນໃຈສູງ.	Theo Trung tá Lương Trường Vinh, đến thời điểm hiện tại, 7 cán bộ chiến sĩ đã hoàn tất mọi công tác chuẩn bị, tuyến sau, gia đình đã sẵn sàng và quyết tâm lên đường cứu nạn.
ໂດຍ: ກວຽດເຕິມ.	Bởi: Việt Full.
