ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 2 ກໍລະກົດ, ທີ່ສໍານັກງານສູນກາງພັກ, ທ່ານ ຫງວຽນວັນບິ່ງ, ຫົວໜ້າຄະນະເສດຖະກິດສູນກາງ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Ahmed Saeed ຮອງປະທານທະນາຄານພັດທະນາອາຊີ (ADB).	Chiều 2/7, tại trụ sở Trung ương Đảng, Trưởng Ban Kinh tế Trung ương Nguyễn Văn Bình đã tiếp ông Ahmed Saeed, Phó Chủ tịch Ngân hàng Phát triển châu Á (ADB).
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ ຫງວຽນວັນບິ່ງ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ຫວຽດນາມ ຕີລາຄາສູງການໜູນຊ່ວຍຂອງ ADB ກ່ຽວກັບການອຸປະຖໍາເງິນທຶນ, ໃຫ້ຄໍາປຶກສານະໂຍບາຍ ແລະພິເສດແມ່ນມາຮອດປະຈຸບັນໄດ້ໜູນຊ່ວຍຫວຽດນາມ 173 ໂຄງການດ້ວຍຍອດມູນຄ່າກວ່າ 16 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ, ປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າເຂົ້າໃນກິດຈະການລົບລ້າງຄວາມອຶດຫິວ, ຫຼຸດຜ່ອນຄວາມທຸກຍາກ ແລະພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມຂອງຫວຽດນາມ.	Tại buổi tiếp, ông Nguyễn Văn Bình nhấn mạnh Việt Nam đánh giá cao việc ADB hỗ trợ tài chính, tư vấn chính sách và hỗ trợ đặc biệt từ trước đến nay để hỗ trợ 173 dự án trị giá trên 16 tỷ USD, góp phần vào công cuộc xóa đói, giảm nghèo của Việt Nam.
ທ່ານ ຫງວຽນວັນບິ່ງ ຢັ້ງຢືນວ່າ, ຫວຽດນາມ ໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍານໍາໃຊ້ແຫຼ່ງທຶນກູ້ຢືມໃນການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Nguyễn Văn Bình khẳng định, Việt Nam cam kết sử dụng vốn vay hiệu quả để phát triển kinh tế - xã hội.
ທ່ານ ຫງວຽນວັນບິ່ງ ຫົວໜ້າຄະນະເສດຖະກິດສູນກາງ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Ahmed Saeed ຮອງປະທານທະນາຄານພັດທະນາອາຊີ.	Nguyễn Văn Bình, Trưởng Ban Kinh tế Trung ương tiếp Ahmed Saeed, Phó Chủ tịch Ngân hàng Phát triển Châu Á.
ພາບ: kinhtetrunguong.vn.	Ảnh: kinhtetrunguong.vn.
ທ່ານ Ahmed Saeed ຕີລາຄາສູງເຈດຕະນາດີຂອງຫວຽດນາມ ໃນການຮ່ວມມືກັບ ADB ແລະບັນດານະໂຍບາຍບໍໍລິຫານທີ່ມີປະສິດທິຜົນຂອງຫວຽດນາມ ໃນການຮັບປະກັນຄວາມໝັ້ນຄົງດ້ານເສດຖະກິດມະຫາພາກ, ຄວບຄຸມໄພເງິນເຟີ້ ແລະຊຸກຍູ້ການເຕີບໂຕ.	Ahmed Saeed ca ngợi ý định tốt đẹp của Việt Nam trong việc hợp tác với ADB và các chính sách quản trị hiệu quả của Việt Nam nhằm đảm bảo ổn định kinh tế vĩ mô, kiểm soát lạm phát và thúc đẩy tăng trưởng.
ທ່ານ ຍັງຢັ້ງຢືນວ່າ, ADB ຈະສືບຕໍ່ໜູນຊ່ວຍຫວຽດນາມ ໃນການພັດທະນາພື້ນຖານໂຄງລ່າງ, ພິເສດແມ່ນໂຄງລ່າງຄົມມະນາຄົມ, ພະລັງງານ, ແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນມະນຸດ, ການຮັບມືກັບການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ, ວິທະຍາສາດເຕັກໂນໂລຢີ ແລະພັດທະນາພາກເອກະຊົນ...	Ông tái khẳng định ADB sẽ tiếp tục hỗ trợ Việt Nam phát triển cơ sở hạ tầng, đặc biệt là viễn thông, năng lượng, nguồn nhân lực, biến đổi khí hậu, khoa học, công nghệ và phát triển khu vực tư nhân.
ໂດຍ: ໄຊນີດາ.	Bởi: Xay Nida.
