ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 25 ມິຖຸນາ, ທີ່ສໍານັກງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວີ້ງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ແລະທ່ານພົນໂທ Agus Setiadji ໄດ້ເປັນປະທານຮ່ວມການເຈລະຈານະໂຍບາຍປ້ອງກັນຊາດ ຫວຽດນາມ-ອິນໂດເນເຊຍ ຄັ້ງທີ 1.	<br> <br> <br> Cục Morghanistan, Indonesia, Indonesia, Indonesia, Indonesia, Indonesia.
ທີ່ການເຈລະຈາ, ສອງຝ່າຍໄດ້ແບ່ງປັນກ່ຽວກັບນະໂຍບາຍປ້ອງກັນຊາດຂອງແຕ່ລະປະເທດ;	Tại các cuộc đàm phán, hai bên đã chia sẻ về chính sách quốc phòng của đất nước;
ແລກປ່ຽນສະພາບຄວາມໝ້ັນຄົງພາກພື້ນອາຊີ-ປາຊີຟິກ;	Trao đổi như quan hệ đối tác châu Á-Thái Bình Dương;
ວິວັດທະນາການຮ່ວມມືໃນຂອບເຂດກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີປ້ອງກັນປະເທດບັນດາປະເທດອາຊຽນ (ADMM) ແລະກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີປ້ອງກັນປະເທດບັນດາປະເທດອາຊຽນເປີດກວ້າງ (ADMM+) ກໍ່ຄືວຽກງານກະກຽມໃຫ້ປີເປັນປະທານອາຊຽນ 2020 ຂອງຫວຽດນາມ.	Cuộc họp của Bộ trưởng Quốc phòng của ASEAN (admm +) và thư ký tổng thống Việt Nam
ກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດ, ສອງຝ່າຍຕີລາຄາສູງຕໍ່ບັນດາໝາກຜົນທີ່ບັນລຸໄດ້ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ພົ້ນເດັ່ນແມ່ນການຮ່ວມມືໃນບັນດາຂົງເຂດແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນ, ການຮ່ວມມືບໍາລຸງສ້າງ, ການແລກປ່ຽນຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງບັນດາເຫຼົ່າທັບ, ເຫຼົ່າຮົບ ແລະກໍາລັງຕໍາຫຼວດທະເລ.	Về sự hợp tác quốc phòng, hai xác nhận là trong quá khứ, tỷ lệ, hợp tác, hợp tác, chiến đấu và biển.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວີ້ງ ແລະທ່ານພົນໂທ Agus Setiadji ເປັນປະທານຮ່ວມການເຈລະຈານະໂຍບາຍປ້ອງກັນຊາດ ຫວຽດນາມ-ອິນໂດເນເຊຍ ຄັ້ງທີ 1.	Ông Can Kuan Nguyen Nguyễn K. General Agus Agus Setiadji là một chính sách quốc phòng đầu tiên của Indones.
ພາບ: ຮວ່າງຫວູ.	Ảnh: Giáp Hoàng Vân.
ສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະພາບນຳກັນວ່າ ຈະສືບຕໍ່ຮັກສາການແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນທຸກຂັ້ນ;	Hai bên đồng ý đồng đều để tiếp tục duy trì sự trao đổi của các ủy quyền;
ຍົກສູງປະສິດທິຜົນບັນດາກົນໄກເຈລະຈາທີ່ມີຢູ່ແລ້ວ, ຍູ້ແຮງບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຮ່ວມມືລະຫວ່າງບັນດາເຫຼົ່າທັບ, ເຫຼົ່າຮົບຢ່າງແທດຈິງ;	Nâng cao các cơ chế hiện có, thúc đẩy một phong trào hợp tác giữa các đội quân, thực tế;
ຊອກຮູ້ຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນໃນການຮ່ວມມືດ້ານອຸດສາຫະກໍາປ້ອງກັນຊາດ;	Tìm hiểu các thủ đô trong hợp tác ngành công nghiệp hợp tác;
ສືບຕໍ່ສົມທົບກັນ ແລະສະໜັບສະໜູນເຊິ່ງກັນ ແລະກັນທີ່ບັນດາເວທີປາໄສຫຼາຍຝ່າຍ.	Tiếp tục tuân thủ lẫn nhau và hỗ trợ lẫn nhau với các diễn đàn đa phương.
ກ່ຽວກັບບັນຫາການຫາປາຢ່າງຜິດກົດໝາຍ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວີ້ງ ໄດ້ເນັ້ນໜັກເຖິງຫຼັກການແກ້ໄຂບັນຫານີ້ບົນເນື້ອໃນຈິດໃຈມະນຸດສະທໍາ, ປະຕິບັດຕາມກົດໝາຍສາກົນ, ຮັບປະກັນຖືກຕ້ອງຕາມກົດໝາຍຂອງອິນໂດເນເຊຍ ແລະກົດໝາຍຂອງຫວຽດນາມ, ບໍ່ໃຫ້ບັນຫານີ້ກາຍເປັນບັນຫາຂອງພາກພື້ນ.	Về các vấn đề đánh bắt cá bất hợp pháp, ông Nguyễn 36, ông Nguyễn 36, ông Nguyễn 36
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວີ້ງ ມອບຂອງຂວັນທີ່ລະນຶກໃຫ້ທ່ານພົນໂທ Agus Setiadji.	Ông Nguyễn 3 Quà tặng chung quà tặng quà tặng savedidji.
ພາບ: ຮວ່າງຫວູ.	Ảnh: Giáp Hoàng Vân.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວີ້ງ ສະເໜີບາງເນື້ອໃນເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືລະອຽດ, ລວມມີ: ກໍ່ສ້າງຈິດໃຈຄູ່ຮ່ວມມື, ຮ່ວມມືກັບບັນດາກໍາລັງ ທີ່ເຄື່ອນໄຫວຢູ່ທະເລເພື່ອແກ້ໄຂບັນຫາ, ພິເສດແມ່ນກັບຊາວປະມົງ;	Melghan Nguyễn Kông Một số nội dung trong nội dung xây dựng, bao gồm hợp tác hợp tác, với nghề cá;
ສ້າງກົນໄກສົມທົບກັນແກ້ໄຂໃນທຸກຂັ້ນ;	Tạo một cơ chế nhỏ gọn ở tất cả các cấp;
ເພີ່ມທະວີການເຄື່ອນ ໄຫວພົບປະແລກປ່ຽນຮ່ວມມື ຄື: ການພົບປະແລກປ່ຽນທະຫານເຮືອ, ການລາດຕະເວນຮ່ວມ, ການແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບບັນຫານິຕິກໍາ, ການຝຶກຊ້ອມສະກັດກັ້ນການຄ້າເຖື່ອນ ແລະການຫາປາຢ່າງຜິດກົດໝາຍ, ຝຶກຊ້ອມການແກ້ໄຂບັນຫາຊາວປະມົງ;	Tăng phong trào đồng trao đổi: Verver, thông gió chung, đào tạo để giải quyết thủy sản;
ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືຄົ້ນຄວ້າສິ່ງແວດລ້ອມທາງທະເລ;	Tăng cường hợp tác nghiên cứu môi trường;
ເພີ່ມທະວີການໂຄສະນາ, ສຶກສາອົບຮົບຊາວປະມົງ ແລະແບ່ງປັນຄວາມຮູ້ກ່ຽວກັບກົດໝາຍ.	Tăng quảng cáo, chiến dịch trận chiến ngư dân và chia sẻ kiến thức về luật pháp.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: mẫu.
