ກປ.ອອນໄລ - ທ່ານ ເວືອງດິ່ງເຫວ້ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຫາກໍ່ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການປະຕິບັດບາງໜ້າທີ່ຈຸດສຸມ ເພື່ອໃຫ້ປີ 2019, ວຽກງານການເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບເສດຖະກິດສາກົນຂອງ ຫວຽດນາມ ໄດ້ຮັບ ການຍູ້ແຮງດ້ວຍຈິດໃຈຍົກສູງຄຸນນະພາບການເຊື່ອມໂຍງ, ຍົກລະດັບຮອບດ້ານ, ເລິກເຊິ່ງກວ້າງຂວາງ, ປ່ຽນແປງໃໝ່, ປະດິດຄິດສ້າງ ແລະມີປະສິດທິຜົນ.	(VOVworld) - Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ kêu gọi các bộ, ban, ngành tập trung thực hiện một số nhiệm vụ trong năm 2019 nhằm đẩy mạnh hội nhập quốc tế của Việt Nam.
ຕາມຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການຂອງທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ກະຊວງອຸດສາຫະກໍາ ແລະການຄ້າຫວຽດນາມ ຕ້ອງເພີ່ມທະວີກຳລັງຄວາມສາມາດໃນການເຄື່ອນໄຫວຂອງກຸ່ມປະຕິບັດງານກ່ຽວກັບການຕິດຕາມສະພາບເສດຖະກິດການຄ້າໂລກ, ລາຍງານຕໍ່ລັດຖະບານ ແລະທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີກ່ຽວກັບສະພາບການຫັນປ່ຽນການຄ້າ, ຜົນກະທົບຕໍ່ກັບຫວຽດນາມ ແລະວິທີການແກ້ໄຂການຂາດດຸນການຄ້າໃນການພົວພັນກັບ ອາເມລິກາ.	Theo yêu cầu của Phó Thủ tướng, Bộ Công Thương Việt Nam phải nâng cao năng lực của Tổ công tác theo dõi tình hình kinh tế thương mại thế giới, báo cáo Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ về chuyển đổi thương mại, tác động đến tranh chấp thương mại và thương mại. và Tranh chấp.
ພາບປະກອບ.	Hình minh họa.
ກະຊວງແຜນການ ແລະການລົງທຶນປະຕິບັດແຜ່ນຮ່າງ “ກໍານົດການສ້າງກົນໄກ, ນະໂຍບາຍໃຫ້ສົມບູນແບບ, ຍົກສູງຄຸນນະພາບ, ມີປະສິດທິຜົນດຶງດູດ ແລະນໍາໃຊ້ການລົງທຶນຕ່່າງປະເທດຈົນຮອດ ປີ 2030 ໂດຍໄວ ແລະຜັນຂະຫຍາຍປະຕິບັດພາຍຫຼັງທີ່ມີຄໍາຄິດເຫັນຂອງກົມການເມືອງ.	Bộ Kế hoạch và Đầu tư đã dự thảo phương án xây dựng cơ chế, chính sách đồng bộ, nâng cao chất lượng, hiệu quả thu hút và sử dụng vốn đầu tư nước ngoài đến năm 2030 trong thời gian sớm nhất và triển khai thực hiện sau khi có ý kiến của Cục Chính trị.
ທະນາຄານແຫ່ງລັດຫວຽດນາມ ເປັນປະທານ, ສົມທົບກັບກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ແລະບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຕີລາຄາການເຄື່ອນໄຫວເຂົ້າຮ່ວມລົງທຶນຂອງນັກລົງທຶນຕ່າງປະເທດຢູ່ຕະຫຼາດການເງິນ.	Ngân hàng Nhà nước Việt Nam chủ trì, phối hợp với Bộ Ngoại giao và các Bộ có liên quan đánh giá hoạt động đầu tư của nhà đầu tư nước ngoài trên thị trường tài chính.
ກະຊວງການເງິນ ແລະຄະນະກໍາມະການຫຼັກຊັບແຫ່ງລັດສັງລວມ ແລະລາຍງານການຕີລາຄາສະພາບການລົງທຶນເຂົ້າຕະຫຼາດຫຼັກຊັບຂອງບັນດານັກລົງທຶນຕ່າງປະເທດ, ບັນດາຂໍ້ສະເໜີ, ສະເໜີແນະ...	Bộ Tài chính, Ủy ban Chứng khoán Nhà nước tổng hợp, báo cáo đánh giá tình hình đầu tư vào thị trường chứng khoán của nhà đầu tư nước ngoài, đề xuất, kiến nghị ...
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
