ກປ.ອອນໄລ - ເວລາປະມານ 11 ໂມງທ່ຽງ, ວັນທີ 5 ມິຖຸນາ, ຢູ່ເສັ້ນທາງຂອງກົມກອງ, ເອື້ອຍ ຮວີ່ງທິເກິ໋ມເຈົາ, ພະນັກງານ Viettel ສາຂາດົ່ງນາຍ (ກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກໍາ-ໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ), ເກັບໄດ້ແໜບເງິນມີໃບ 200.000 ແລະ500.000 ດົ່ງ.	Khoảng 11 giờ sáng ngày 5/6, trên đường đến đồn công an, chị Hoàng Thị Kem Châu, nhân viên Chi nhánh Viettel Đồng Nai (Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông Quân đội) đã lấy được phiếu mua hàng 200.000 và 500.000 đồng.
ເອື້ອຍບໍ່ໄດ້ລັ່ງເລໃຈກໍ່ເລີຍແຈ້ງໃຫ້ທຸກພາກສ່ວນໃນວິສາຫະກິດຮູ້ວ່າໃຜເຮັດເງິນເຮ່ຍໃຫ້ມາຮັບເອົາຄືນ.	Cô không ngần ngại cho tất cả các bên trong doanh nghiệp biết ai là người đã bỏ tiền ra để lấy lại.
ຕອນບ່າຍວັນດຽວກັນ, ມີພະນັກງານ, ພາລະກອນໝົດທຸກຄົນ, ຈໍານວນເງິນດັ່ງກ່າວນັ້ນໄດ້ສ່ົງຄືນໃຫ້ເອື້ອຍ ຈາງບິກລຽວ, ພະນັກງານຢູ່ກົມກອງ.	Chiều cùng ngày, với tất cả các nhân viên và nhiệm vụ, số tiền đã được trả lại cho chị Zhang Bichliao, nhân viên tại Bộ Quốc phòng.
ເອື້ອຍ ຈາງບິກລຽວ ໄດ້ແບ່ງປັນວ່າ: “ຂ້າພະເຈົ້າບໍ່ຮູ້ຊິເວົ້າຫຍັງນອກຈາກສົ່ງຄຳຂອບໃຈ ເອື້ອຍ ຮວີ່ງທິເກິ໋ມເຈົາ ດ້ວຍຄວາມຈິງໃຈ.	Cô nói: “Tôi không biết nói gì hơn ngoài việc gửi lời cảm ơn chân thành đến chị Vinh Thi Kem Chau.
ນີ້ແມ່ນຈໍານວນເງິນ (ເກືອບ 15 ລ້ານດົ່ງ) ທີ່ຜົວເມຍຂ້າພະເຈົ້າທ້ອນໄວ້ ເພື່ອກະກຽມໃຫ້ລູກເຂົ້າໂຮງຮຽນໃນສົກຮຽນໃໝ່ນີ້ຢູ່ນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ.	Đây là số tiền (gần 15 triệu đồng) mà vợ chồng tôi dành dụm để chuẩn bị cho con đi học trong năm học này tại TP.HCM.
ຄອບຄົວຂ້າພະເຈົ້າມີລູກຫຼາຍຄົນ.	Gia đình tôi đông con.
ຜົວຂອງຂ້າພະເຈົ້າເຮັດອາຊີບຂັບລົດຈັກຮັບຈ້າງ, ເສດຖະກິດຄອບຄົວກໍ່ບໍ່ດີພໍປານໃດ.	Chồng tôi làm nghề chạy xe ôm, kinh tế gia đình không khá giả.
ສະນັ້ນ, ຈໍານວນເງິນນີ້ແມ່ນຫຼວງຫຼາຍທີ່ສຸດຕໍ່ກັບຄອບຄົວຂ້າພະເຈົ້າ.	Vì vậy, số tiền này đối với gia đình tôi là rất lớn.
ຂ້າພະເຈົ້າ ແລະຄອບຄົວກໍ່ຂໍຂອບໃຈເຖິງການນໍາ, ຜູ້ບັນຊາການ Viettel ສາຂາດົ່ງນາຍ ທີ່ໄດ້ບໍາລຸງກໍ່ສ້າງ, ຝຶກຝົນຫຼໍ່ຫຼອມພະນັກງານ, ພາລະກອນຂອງຕົນຍາມໃດກໍ່ມີນໍ້າໃຈເມດຕາຈິດ.	Tôi và gia đình xin gửi lời cảm ơn đến Ban lãnh đạo, Chỉ huy Chi nhánh Viettel Đồng Nai đã đào tạo, huấn luyện và bố trí cán bộ luôn tận tình, chu đáo.
ເອື້ອຍ ຮວີ່ງທິເກິ໋ມເຈົາ.	Chị Hoàng Thị Kem Châu.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ເອື້ອຍ ຮວີ່ງທິເກິ໋ມເຈົາ ແມ່ນພະນັກງານຄຸ້ມຄອງເຂດ.	Chị Hoàng Thị Kem Châu làm quản lý khu vực.
ເມື່ອຖືກຖາມກ່ຽວກັບວຽກງານຂອງຕົນ.	Khi được hỏi về công việc của mình.
ເອື້ອຍ ເກິ໋ມເຈົາ ແບ່ງປັນວ່າ: “ເກືອບ 15 ລ້ານດົ່ງແມ່ນຈໍານວນເງິນບໍ່ໜ້ອຍຕໍ່ກັບບັນດາຜູ້ເຮັດວຽກ, ກິນເງິນເດືອນ.	Kem Châu chia sẻ: “Gần 15 triệu đồng là số tiền quá lớn đối với người lao động.
ພຽງແຕ່ຄິດເຖິງເຈົ້າຂອງເງິນນີ້ພວມຕ້ອງການໃຊ້ຈ່າຍໃຫ້ຄອບຄົວ, ຂ້າພະເຈົ້າເປັນຫ່ວງ ແລະຢາກສ່ົງເງິນຄືນໃຫ້ເຈົ້າຂອງ.	Chỉ nghĩ chủ nhân số tiền này muốn tiêu xài cho gia đình, tôi lo lắng và muốn trả lại tiền cho chủ nhân.
ເມື່ອໄດ້ມອບເງິນນີ້ໃຫ້ເອື້ອຍ ລຽວ ແລ້ວ, ຂ້າພະເຈົ້າຮູ້ສຶກດີໃຈຫຼາຍ.	Khi tôi đưa số tiền này cho chị Liao, tôi rất vui.
ຂ້າພະເຈົ້າຄິດວ່ານີ້ແມ່ນເລື່ອງທໍາມະດາ, ຖ້າແມ່ນຜູ້ອື່ນເຂົາເຈົ້າກໍ່ຈະເຮັດຄືກັນກັບຂ້າພະເຈົ້າ.	Tôi nghĩ điều này là bình thường, nếu là người khác thì họ cũng sẽ làm như tôi.
ເມື່ອເວົ້າເຖິງພະນັກງານຂອງຕົນ, ທ່ານ ຫງວຽນຄັ໋ກຫວູ, ຜູ້ອໍານວຍການເຂດ 7, Viettel ສາຂາດົ່ງນາຍ, ໃຫ້ຂໍ້ສັງເກດວ່າ: “ເອື້ອຍ ເກິ໋ມເຈົາ ແມ່ນພະນັກງານເກັ່ງ.	Nói về đội ngũ nhân viên của mình, ông Nguyễn Khắc Vũ, Giám đốc Khu vực 7, Chi nhánh Viettel Đồng Nai cho biết: “Chị Kem Châu là một công nhân tốt.
ກວ່າ 13 ປີ ທີ່ເຮັດວຽກຢູ່ກົມກອງ, ເອື້ອຍ ໄດ້ມີບົດຮຽນຫຼາຍຢ່າງ, ມີຄວາມເມົາມົວ, ສຸດອົກສຸດໃຈຕໍ່ອາຊີບ, ມີຊີວິດທີ່ມ່ວນຊື່ນ, ມີຄວາມປອງດອງເຈືອຈານເຂົ້າກັບພະນັກງານຄົນອື່ນ, ຊ່ວຍເຫຼືອເພື່ອນຮ່ວມງານ.	Hơn 13 năm công tác tại phòng, chị đã rút ra được nhiều bài học kinh nghiệm, bản lĩnh, tâm huyết với nghề, sống vui vẻ, hòa đồng với các anh chị em nhân viên, giúp đỡ đồng nghiệp.
ຍາມໃດເອື້ອຍກໍ່ບໍ່ພຽງແຕ່ສໍາເລັດໜ້າທີ່ທີ່ໄດ້ມອບໝາຍໃຫ້ເທົ່ານັ້ນ, ແຕ່ເອື້ອຍ ເກິ໋ມເຈົາ ຍັງແມ່ນແບບຢ່າງດີເດັ່ນກ່ຽວກັບ “ເຮັດຫຼ້ອນວຽກບ້ານການເຮືອນ ເພື່ອໃຫ້ທຸກຄົນໃນກົມກອງຮຽນຮູ້ ແລະເຮັດຕາມອີກດ້ວຍ.	Không chỉ hoàn thành tốt trách nhiệm mà chị còn là tấm gương “đảm việc nhà để mọi người trong khoa học hỏi và noi theo.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
