ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 30 ມິຖຸນາ, ພາຍຫຼັງສິ້ນສຸດການເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມສຸດຍອດກຸ່ມບັນດາພື້ນຖານເສດຖະກິດພັດທະນາ ແລະຫາກໍ່ພົ້ນເດັ່ນແຖວໜ້າໂລກ (G20), ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ແລະພັນລະຍາ ພ້ອມກັບຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງຫວຽດນາມ ໄດ້ໄປຢ້ຽມຢາມແຂວງ Wakayyama ແລະເຂົ້າຮ່ວມງານບຸນດອກບົວ ຍີ່ປຸ່ນ-ຫວຽດນາມ ຢູ່ນະຄອນ Kinokawa.	<br> <br> <br> 30 tháng 6, sau Việt Nam, nền kinh tế Việt Nam, nền kinh tế Việt Nam và Nhật Bản), Việt Nam, Kinokya
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ງານບຸນ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ຊີ້ແຈ້ງວ່າ, ບັນດາກິດຈະກໍາພົບປະແລກປ່ຽນມິດຕະພາບ ຫວຽດນາມ-ຍີ່ປຸ່ນ ໄດ້ເລີ່ມຕົ້ນແຕ່ກ່ອນນີ້ກວ່າ 1.000 ປີ ແລະໄດ້ຮັບການກໍ່ສ້າງ, ເພີ່ມພູນຄູນສ້າງຈາກຫຼາຍຮຸ່ນຄົນ.	Nói bình luận, Nguyễn Xuân Nguyên Phong: Nguyễn Xuân, Nhật Bản đã bắt đầu, Nhật Bản đã được báo cáo, Nhật Bản để trao đổi đầu tiên từ Việt Nam, Nhật Bản
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ກໍ່ຊີ້ແຈ້ງວ່າ, ພ້ອມກັບການພັດທະນາສາຍພົວພັນສອງປະເທດ, ການພົບປະແລກປ່ຽນຮ່ວມມືລະຫວ່າງບັນດາທ້ອງຖິ່ນສອງປະເທດ, ໃນນັ້ນມີແຂວງ Wakayama ກໍ່ພວມພັດທະນາຢ່າງແຮງ, ໜູນຊ່ວຍໃຫ້ກັນ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນໃນບັນດາຂົງເຂດການທ່ອງທ່ຽວ, ການບໍລິການ ແລະກະສິກໍາຕາມຮູບແບບພັດທະນາແບບຍືນຍົງ.	Thủ tướng Nguyễn Phú cũng chỉ định, với sự phát triển của hai quốc gia, dịch vụ và trang trại trong chế độ phát triển bền vững.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມງານບຸນດອກບົວ ຍີ່ປຸ່ນ-ຫວຽດນາມ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tham dự Việt Nam - Việt Nam.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Tin tức VNA.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ອວຍພອນໃຫ້ງານບຸນດອກບົວ ຍີ່ປຸ່ນ-ຫວຽດນາມ ປະສົບຜົນສໍາເລັດຢ່າງຈົບງາມ ກໍ່ຄືນໍ້າໃຈມິດຕະພາບ, ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຢ່າງເລິກເຊິ່ງກວ້າງຂວາງ ຫວຽດນາມ-ຍີ່ປຸ່ນ, ການພົວພັນລະຫວ່າງແຂວງ Wakayama ແລະບັນດາທ້ອງຖິ່ນຂອງຫວຽດນາມ ນັບມື້ນັບໄດ້ຮັບການພັດທະນາຢ່າງແຮງ.	Nguyễn Tấn Nguyên Xuân đã may mắn Việt Nam, Việt Nam, Nhật Bản, sự hợp tác của Việt Nam đã được phát triển rộng rãi.
ທີ່ພິທີ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ແລະພັນລະຍາ ພ້ອມກັບທ່ານ Nikai Toshihiro, ເລຂາທິການໃຫຍ່ພັກເສລີປະຊາທິປະໄຕ, ປະທານສຳພັນທະມິດສະມາຊິກລັດຖະສະພາມິດຕະພາບ ຍີ່ປຸ່ນ-ຫວຽດນາມ ໄດ້ພ້ອມກັນປູກຕົ້ນດອກຊາກຸຣະ ເພື່ອເປັນຂີດໝາຍຂອງເຫດການມິດຕະພາບພິເສດນີ້ຢູ່ນະຄອນ Kinokawa.	Tại buổi lễ, Nguyễn Xuân Toshihiro, Nhật Bản, Bí thư hữu nghị, Nhật Bản, Bí thư thân thiện, Nhật Bản
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Đăng bởi: vườn ươm.
