ກປ.ອອນໄລ - ທີ່ການເຈລະຈາຍຸດທະສາດ ຫວຽດນາມ-ອັງກິດ ຄັ້ງທີ 7 ທີ່ດໍາເນີນໃນວັນທີ 2 ກໍລະກົດຢູ່ນະຄອນຫຼວງ ລອນດອນ, ທ່ານ ໂຕແອງຢູ້ງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ແລະທ່ານນາງ Harriett Baldwin ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດອັງກິດ ໄດ້ຊົມເຊີຍທ່າພັດທະນາໃນການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດສອງຝ່າຍ.	Tại Đối thoại Chiến lược Việt Nam-Vương quốc Anh lần thứ 7 diễn ra tại London ngày 2/7, Thứ trưởng Ngoại giao Anh Dũng và Ngoại trưởng Anh Harriett Baldwin đã ca ngợi sự phát triển của quan hệ Đối tác chiến lược song phương.
ສອງຝ່າຍກໍ່ປຶກສາຫາລືຂໍ້ສະເໜີຂອງປະເທດອັງກິດ ກ່ຽວກັບການຫັນປ່ຽນສັນຍາຮ່ວມມື ແລະຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານ ຫວຽດນາມ-ອີຢູ (PCA).	Hai bên cũng thảo luận về đề xuất của Vương quốc Anh về việc Chuyển đổi Hiệp định Đối tác và Hợp tác Toàn diện Việt Nam-Liên minh Châu Âu (PCA).
ສິ່ງດັ່ງກ່າວຈະຊຸກຍູ້ການພົວພັນລະຫວ່າງບັນດາວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ ແລະອັງກິດ ມຸ່ງໄປເຖິງເພີ່ມທະວີການແກ່ງແຍ້ງ ແລະການເຄື່ອນໄຫວຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Điều này sẽ thúc đẩy mối quan hệ giữa các doanh nghiệp Việt Nam và Anh Quốc, nhằm tăng cường cạnh tranh và tăng hiệu quả.
ຫວຽດນາມ ແລະອັງກິດ ກໍ່ໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາວ່າຈະຮ່ວມມືທີ່ບັນດາເວທີປາໄສຫຼາຍຝ່າຍ.	Việt Nam và Vương quốc Anh đã cam kết hợp tác tại các diễn đàn đa phương.
ການເຈລະຈາຍຸດທະສາດ ຫວຽດນາມ-ອັງກິດ ຄັ້ງທີ 7 ດໍາເນີນໃນວັນທີ 2 ກໍລະກົດ ຢູ່ນະຄອນຫຼວງ ລອນດອນ, ລາຊະອານາຈັກອັງກິດ.	Đối thoại Chiến lược Việt Nam-Vương quốc Anh lần thứ 7 được tổ chức vào ngày 2/7 tại London, Vương quốc Anh.
ພາບ: vietnamplus.vn.	Ảnh: vietnamplus.vn.
ສອງຝ່າຍກໍ່ເຫັນດີເປັນເອກະພາບຮ່ວມມືກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນໃນອາຍຸການທີ່ ຫວຽດນາມ ເປັນປະທານອາຊຽນ ປີ 2020.	Hai bên nhất trí sẽ phối hợp chặt chẽ trong thời gian Việt Nam làm Chủ tịch ASEAN vào năm 2020.
ສອງຝ່າຍຊົມເຊີຍການເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດປ້ອງກັນຊາດ, ພິເສດແມ່ນການສ້າງຕັ້ງກົນໄກເຈລະຈານະໂຍບາຍດ້ານປ້ອງກັນຊາດ, ບັນດາການຢ້ຽມຢາມຂັ້ນສູງ ແລະການຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດ.	Hai bên hoan nghênh việc gia tăng hợp tác quốc phòng, đặc biệt là việc thiết lập cơ chế đối thoại chính sách quốc phòng, các chuyến thăm cấp cao và hợp tác trong lĩnh vực gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc.
ສອງຝ່າຍກໍ່ເນັ້ນໜັກເຖິງຄວາມສໍາຄັນຂອງການເພີ່ມທະວີດ້ານການທູດວັດທະນະທໍາສອງຝ່າຍເພື່ອແນໃສ່ເຮັດໃຫ້ສາຍພົວພັນສອງປະເທດເລິກເຊິ່ງກວ່າອີກ.	Hai bên cũng nhấn mạnh tầm quan trọng của việc tăng cường ngoại giao văn hóa song phương nhằm làm sâu sắc hơn nữa quan hệ song phương.
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: Zhang Nguyen.
