ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 18 ມິຖຸນາ, ບໍລິສັດໃຫຍ່ໂທລະຄົມມະນາຄົມ Viettel ໄດ້ຈັດຕັ້ງພິທີສະເໜີຕົວລາຍການລູກຄ້າສະໜິດສະໜົມ “Viettel++ ໃຫຍ່ທີ່ສຸດນັບແຕ່ກ່ອນມາຮອດປະຈຸບັນ.	KPR Online - Ngày 18/6, gã khổng lồ viễn thông Viettel đã tổ chức lễ ra mắt “Chương trình chăm sóc khách hàng lớn nhất Viettel ++ từ trước đến nay”.
ລາຍການນີ້ໄດ້ໃຊ້ກັບລູກຄ້າໝົດທຸກຄົນທີ່ພວມນໍາໃຊ້ບັນດາຜະລິດຕະພັນ, ການບໍລິການຂອງ Viettel ລວມມີ: ໂທລະສັບມືຖື, ໂທລະສັບຕັ້ງໂຕະ, ອິນເຕີແນັດ, ໂທລະພາບດີຈີຕອນ.	Chương trình này áp dụng cho tất cả các khách hàng đang sử dụng các sản phẩm, dịch vụ của Viettel, bao gồm: điện thoại di động, điện thoại cố định, internet, truyền hình kỹ thuật số.
ທ່ານ ກາວແອັງເຊີນ, ຜູ້ອໍານວຍການໃຫຍ່ບໍລິສັດໃຫຍ່ໂທລະຄົມມະນາຄົມ Viettel ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີ.	Ông Cao Anh Sơn, Tổng Giám đốc Viễn thông Viettel phát biểu tại buổi lễ.
ພາບ: ວັນຟອງ.	Ảnh: Bubble Day
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີ, ທ່ານ ກາວແອັງເຊີນ, ຜູ້ອໍານວຍການໃຫຍ່ບໍລິສັດໃຫຍ່ໂທລະຄົມມະນາຄົມ Viettel ໄດ້ສະແດງຄວາມຮູ້ບຸນຄຸນຕໍ່ລູກຄ້າທັງໝົດທີ່ມີຄວາມເຊື່ອໝັ້ນ, ຮ່ວມເດີນທາງກັບ Viettel ໃນຕະຫຼອດໄລຍະຜ່ານມາ.	Phát biểu tại buổi lễ, ông Cao Anh Sơn, Tổng Giám đốc Viễn thông Viettel, gửi lời cảm ơn tới tất cả các khách hàng đã tin tưởng và đồng hành cùng Viettel trong thời gian qua.
ພ້ອມທັງເນັ້ນໜັກວ່າ, Viettel ພວມສ້າງການປະຕິວັດກ່ຽວກັບການບໍລິການລູກຄ້າຢູ່ ຫວຽດນາມ.	Ông nhấn mạnh, Viettel đang tạo ra một cuộc cách mạng về dịch vụ khách hàng tại Việt Nam.
ການກໍາເນີດຂອງ Viettel++ ກໍ່ເໝາະສົມກັບທ່າອ່ຽງຫັນປ່ຽນດີຈີຕອນ ເຊິ່ງ Viettel ພວມເດີນຕາມ.	Sự ra đời của Viettel ++ phù hợp với xu hướng chuyển đổi số mà Viettel đang theo đuổi.
ທ່ານ ກາວແອັງເຊີນ ກໍ່ເນັ້ນໜັກວ່າ “ເມື່ອເຂົ້າຮ່ວມຕະຫຼາດໂທລະຄົມມະນາຄົມນັບແຕ່ວັນທີ 15 ຕຸລາ 2000 ຢ່າງເປັນທາງການດ້ວຍຍຸດທະສາດລາຄາຖືກ ແລະໄດ້ກະຈາຍສັນຍານໄປທົ່ວປະເທດ, Viettel ແມ່ນກໍາລັງໜູນຕົ້ນຕໍປະກອບສ່ວນປະຕິບັດສໍາເລັດການປະຕິວັດກ່ຽວກັບໂທລະຄົມມະນາຄົມຢູ່ ຫວຽດນາມ: ເຜີຍແຜ່ໂທລະສັບມືຖື, ອິນເຕີແນັດ...	Ông Cao Anh Sơn nhấn mạnh: “Với việc chính thức tham gia thị trường viễn thông vào ngày 15/10/2000 với chiến lược giá rẻ và phủ sóng rộng khắp cả nước, Viettel là một lực lượng lớn góp phần vào thành công của cuộc cách mạng viễn thông tại Việt Nam: truyền bá điện thoại di động, Internet ...
ໄປໃຫ້ທຸກຄົນ, ທຸກຄອບຄົວ.	Gửi đến mọi người, mọi gia đình.
Viettel++ ແມ່ນລາຍການບໍລິການລູກຄ້າໃຫຍ່ທີ່ສຸດຂອງ Viettel.	Viettel ++ là đường dây phục vụ khách hàng lớn nhất của Viettel.
ພາບ: ວັນຟອງ.	Ảnh: Bubble Day
ເນື່ອງໃນໂອກາດສະເໜີຕົວ, ແຕ່ວັນທີ 18 ມິຖຸນາ ຫາວັນທີ 27 ສິງຫາ, ລາຍການ Viettel++ ໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍລາຍການແຈກໂຊກປິ່ນເລກຮັບລາງວັນດ້ວຍມູນຄ່າລາງວັນທັງໝົດແມ່ນ 30 ຕື້ດົ່ງ.	Từ ngày 18/6 đến ngày 27/8, Viettel ++ triển khai chương trình quay số với tổng giải thưởng lên đến 30 tỷ đồng.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
