ຕອນບ່າຍວັນທີ 30 ມິຖຸນາ, ຢູ່ເຂດປອດການທະຫານ (DMZ) ລະຫວ່າງສ.ເກົາຫຼີ ແລະ ສປປ.ເກົາຫຼີ, ທ່ານປະທານາທິບໍດີອາເມລິກາ Donald Trump ແລະ ການນຳສປປ.ເກົາຫຼີ ໄດ້ພົບປະ ແລະ ຈັບມືກັນ.	Chiều 30/6, tại Khu phi quân sự (DMZ) giữa Hàn Quốc và Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Triều Tiên, Tổng thống Hoa Kỳ Donald Trump và lãnh đạo nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Triều Tiên đã có cuộc gặp và bắt tay.
ປະທານາທິບໍດີອາເມລິກາ ແລະ ການນຳສປປ.ເກົາຫຼີ ພົບປະຢູ່ເຂດ DMZ.	Tổng thống Hoa Kỳ và Tổng thống Hàn Quốc đã gặp nhau tại DMZ.
ພາບ: AFP/ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: AFP / Thông tấn xã Việt Nam
ເຫດການດຳເນີນໃນເວລາ 13 ໂມງ 22 ນາທີ (ຕາມເວລາຫວຽດນາມ).	Sự kiện diễn ra vào lúc 13h22 (giờ Việt Nam).
ນີ້ແມ່ນການພົບປະຢ່າງເປັນທາງການຄັ້ງທີ 3 ລະຫວ່າງ 2 ຝ່າຍ.	Đây là cuộc gặp chính thức thứ ba giữa hai bên.
ຫຼັງຈາກນັ້ນ, ທ່ານປະທານາທິບໍດີ Donald Trump ໄດ້ກ້າວບາດຕີນຜ່ານເສັ້ນຂີດຂັ້ນລະຫວ່າງສປປ.ເກົາຫຼີ ແລະ ສ.ເກົາຫຼີ ຢູ່ເຂດ DMZ.	Sau đó, Tổng thống Donald Trump đã bước qua đường phân giới giữa CHDCND Triều Tiên và Hàn Quốc trong DMZ.
ການນຳ 2 ທ່ານພ້ອມກັນຍ່າງໄປເຂດຊາຍແດນຝ່າຍສປປ.ເກົາຫຼີ.	Dẫn cả hai cùng nhau đi bộ dọc theo biên giới với Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Triều Tiên.
ເປັນອັນວ່າ, ທ່ານ Donald Trump ໄດ້ກາຍເປັນປະທານາທິບໍດີພວມດຳລົງຕຳແໜ່ງຜູ້ທຳອິດກ້າວບາດຕີນເຂົ້າເຂດຜືນແຜນດິນຂອງສປປ.ເກົາຫຼີ.	Kết quả là Donald Trump đã trở thành tổng thống đầu tiên bước chân vào lãnh thổ của Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Triều Tiên.
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ການພົບປະກັບທ່ານປະທານາທິບໍດີອາເມລິກາ Donald Trump ຢູ່ເຂດ DMZ ລະຫວ່າງສ.ເກົາຫຼີ ແລະ ສປປ.ເກົາຫຼີ, ການນຳສປປ.ເກົາຫຼີ ໄດ້ຖະແຫຼງວ່າ, ຖ້າຫາກທ່ານປະທານາທິບໍດີອາເມລິກາ D.Trump ຢ້ຽມຢາມພຽງຢາງ ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງນີ້ຈະແມ່ນກຽດອັນໃຫຍ່ຫຼວງ.	Bình luận về cuộc gặp với Tổng thống Mỹ Donald Trump tại Khu DMZ giữa Hàn Quốc và Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Triều Tiên, nhà lãnh đạo CHDCND Triều Tiên cho rằng nếu Tổng thống Mỹ D.Trump thăm Bình Nhưỡng trong thời gian tới sẽ là một vinh dự lớn. .
ກໍ່ທີ່ການພົບປະ, ທ່ານປະທານາທິບໍດີ Trump ໄດ້ເຊື້ອເຊີນການນຳສປປ.ເກົາຫຼີ ໄປທຳນຽບຂາວ.	Tại cuộc gặp, Tổng thống Trump đã mời CHDCND Triều Tiên tới Nhà Trắng.
ທ່ານປະທານາທິບໍດີ D.Trump ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ທ່ານໄດ້ເຫັນດີກັບການນຳສປປ.ເກົາຫຼີ ຈັດການເຄື່ອນໄຫວເຈລະຈານິວເຄຼຍເຊິ່ງຖືກຕົກເຂົ້າສະພາບບໍ່ມີທາງອອກຄືນໃໝ່.	Theo Tổng thống Trump, ông đã đồng ý dẫn dắt CHDCND Triều Tiên tiến hành các cuộc đàm phán hạt nhân, vốn đã rơi vào bế tắc.
ຄຳຖະແຫຼງດັ່ງກ່າວຖືກຍົກອອກມາພາຍຫຼັງທີ່ການນຳ Kim Jong un ອຳລາທ່ານປະທານາທິບໍດີ D.Trump ຢູ່ເຂດຊາຍແດນລະຫວ່າງສ.ເກົາຫຼີ ແລະ ສປປ.ເກົາຫຼີ.	Tuyên bố được đưa ra sau khi ông Kim Jong un chào Tổng thống Trump ở biên giới giữa Hàn Quốc và Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Triều Tiên.
ການນຳ 2 ທ່ານໄດ້ສິ້ນສຸດການພົບປະທີ່ແກ່ຍາວເປັນເວລາເກືອບ 1 ຊົ່ວໂມງ ຢູ່ເຮືອນເສລີຕັ້ງໃນຜືນແຜ່ນດິນຂອງສ.ເກົາຫຼີ ຢູ່ເຂດ DMZ.	Hai người kết thúc cuộc gặp kéo dài gần một giờ đồng hồ tại Nhà Trắng trên lãnh thổ của Hàn Quốc trong DMZ.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
