ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 28 ມິຖຸນາ, ຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນນະຄອນໂຮ່ຈິມິນ ພ້ອມກັບກະຊວງວິທະຍາສາດ, ເຕັກໂນໂລຢີ ແລະສິ່ງແວດລ້ອມ ສາທາລະນະລັດ ກູບາ ໄດ້ເຊັນຂໍ້ຕົກລົງຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດການຄຸ້ມຄອງ ແລະພັດທະນາເຂດວິທະຍາສາດ ແລະເຕັກໂນໂລຢີ.	Ngày 28/6, Ủy ban nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh và Bộ Khoa học, Công nghệ và Môi trường Cộng hòa Cuba đã ký kết thỏa thuận hợp tác về quản lý và phát triển khu khoa học và công nghệ.
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ສອງຝ່າຍເຫັນດີເປີດກວ້າງການພົບປະແລກປ່ຽນ ແລະຮ່ວມມືຜ່ານການແບ່ງປັນຄວາມຮູ້ດ້ານວິຊາສະເພາະ ແລະບັນດາມາດຕະການປະຕິບັດດີທີ່ສຸດໃນຂົງເຂດສ້າງຕັ້ງ, ຄຸ້ມຄອງ ແລະພັດທະນາເຂດອຸດສາຫະກໍາ-ວິທະຍາສາດ.	Theo đó, hai bên nhất trí mở rộng giao lưu, hợp tác thông qua việc chia sẻ kiến thức chuyên môn và thực tiễn tốt nhất trong việc thành lập, quản lý và phát triển các khu công nghiệp và khoa học.
ສອງຝ່າຍຈະແລກປ່ຽນຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ຊ່ຽວຊານໃຫ້ຄຳປຶກສາກ່ຽວກັບການສ້າງຕັ້ງ, ພັດທະນາບັນດາເຂດເຕັກໂນໂລຢີສູງ ແລະການຮ່ວມມືດ້ານເຕັກໂນໂລຢີຜ່ານການຖ່າຍທອດເຕັກໂນໂລຢີ;	Hai bên sẽ trao đổi thông tin, chuyên gia, tư vấn về thành lập, phát triển khu công nghệ cao và hợp tác công nghệ thông qua chuyển giao công nghệ;
ຂໍ້ມູນຂ່າວສານ ແລະໜູນຊ່ວຍບັນດາວິສາຫະກິດທີ່ປາດຖະໜາຢາກພັດທະນາການດໍາເນີນທຸລະກິດຖ່າຍທອດເຕັກໂນໂລຢີ, ໂຄງການລົງທຶນໃນບັນດາເຂດວິທະຍາສາດ ແລະເຕັກໂນໂລຢີ, ເຂດເຕັກໂນໂລຢີສູງ.	Thông tin, hỗ trợ các doanh nghiệp có nhu cầu phát triển kinh doanh chuyển giao công nghệ, các dự án đầu tư vào lĩnh vực khoa học và công nghệ, lĩnh vực công nghệ cao.
ທ່ານ ຫງວຽນແທ່ງຟອງ ແລະທ່ານນາງ Elba Rosa Perez Montoya ເຊັນຂໍ້ຕົກລົງຮ່ວມມື.	Ông Nguyễn Thành Phong và Bà Elba Rosa Perez Montoya ký kết hợp tác.
ພາບ: ຊວນຢຸຍ.	Ảnh: Xuân Duy
ແລກປ່ຽນກັບທ່ານນາງ Elba Rosa Perez Montoya, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງວິທະຍາສາດ, ເຕັກໂນໂລຢີ ແລະສິ່ງແວດລ້ອມ ສາທາລະນະລັດ ກູບາ, ທ່ານ ຫງວຽນແທ່ງຟອງ, ປະທານຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນນະຄອນໂຮ່ຈິມິນ ປາດຖະໜາວ່າ, ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງຈະພ້ອມກັບ ກູບາ ຍູ້ແຮງບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດວິທະຍາສາດ, ເຕັກໂນໂລຢີຜ່ານບັນດາ ໂຄງການຮ່ວມມືລະອຽດ, ນໍາມາຜົນປະໂຫຍດອັນແທດຈິງໃຫ້ທັງສອງຝ່າຍ.	Trao đổi với Elba Rosa Perez Montoya, Bộ trưởng Bộ Khoa học, Công nghệ và Môi trường Cộng hòa Cuba, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh Nguyễn Thành Phong cho biết, trong thời gian tới, Cuba sẽ làm việc với hai nước để thúc đẩy hợp tác trong lĩnh vực khoa học và công nghệ.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
