ກປ.ອອນໄລ - ຄ້າຍທະຫານຊາຍແດນບ້ານຢ່າງ (ທະຫານຊາຍແດນແຂວງຮ່າຕິ໋ງ, ຫວຽດນາມ) ແລະກອງຮ້ອຍທະຫານຊາຍແດນ 311 (ກອງບັນຊາການທະຫານແຂວງຄໍາມ່ວນ, ລາວ) ຫາກໍ່ຈັດຕັ້ງການລາດຕະເວນສອງຝ່າຍຕາມເສັ້ນຊາຍແດນຕິດກັບສອງແຂວງຮ່າຕິ໋ງ-ຄໍາມ່ວນ.	KPR Online - Bộ đội Biên phòng Bản Yang (Bộ đội Biên phòng tỉnh Hà Ting, Việt Nam) và Bộ đội Biên phòng 311 (Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Khammouane, Lào) vừa tổ chức tuần tra song phương dọc biên giới giữa tỉnh Hà Ting và tỉnh Khammouane.
ສອງກໍາລັງໄດ້ຈັດຕັ້ງການລາດຕະເວນຮ່ວມຕາມເສັ້ນຊາຍແດນ ຫວຽດນາມ-ລາວ ກວ່າ 20 ກິໂລແມັດ, ລວມມີ 3 ຫຼັກໝາຍ, ແຕ່ເຂດຫຼັກໝາຍ 512 ຫາຫຼັກໝາຍ 514.	Hai lực lượng đã tổ chức tuần tra chung dọc biên giới Việt - Lào hơn 20 km, bao gồm ba đập, từ Chính 512 đến Chính 514.
ການທັກທາຍໄຕ່ຖາມຕາມພິທີສາກົນທີ່ຫຼັກໝາຍ 512.	Lời chào theo Nghị định thư quốc tế 512.
ພາບ: ແທງຢາງ.	Ảnh: Thanh Giang
ການເຄື່ອນໄຫວນີ້ເພື່ອແນໃສ່ຄົ້ນພົບບັນດາກໍລະນີທີ່ລະເມີດກົດລະບຽບຊາຍແດນ, ແກ້ໄຂບັນດາເຫດການທີ່ເກີດຂຶ້ນຢູ່ຊາຍແດນໃຫ້ຖືກຕ້ອງຕາມເນື້ອໃນຈິດໃຈຂອງສັນຍາວ່າດ້ວຍກົດລະບຽບຄຸ້ມຄອງຊາຍແດນ;	Phong trào này nhằm phát hiện các vụ việc vi phạm quy chế biên giới, giải quyết các vụ việc xảy ra trên biên giới theo đúng tinh thần hiệp định về quy chế quản lý biên giới;
ສົມທົບກັນປົກປັກຮັກສາເສັ້ນຊາຍແດນລວມ, ຮັກສາສະຖຽນລະພາບ, ຄວາມໝັ້ນຄົງດ້ານການເມືອງ, ຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍ, ຄວາມປອດໄພໃນສັງຄົມຢູ່ຕາມເສັ້ນຊາຍແດນສອງແຂວງ.	Kết hợp bảo vệ biên giới chung, giữ vững ổn định chính trị, trật tự, an toàn xã hội dọc tuyến biên giới hai tỉnh.
ເຮັດອະນາໄມ, ຖາງກ້ຽງຢູ່ຫຼັກໝາຍ 512.	Làm sạch, mịn ở đập 512.
ພາບ: ແທງຢາງ.	Ảnh: Thanh Giang
ໃນການຈັດຕັ້ງລາດຕະເວນ, ກໍາລັງທະຫານຊາຍແດນສອງຝ່າຍໄດ້ແລກປ່ຽນຂໍ້ມູນກ່ຽວກັບສະພາບການຄວາມໝັ້ນຄົງ, ຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງຊາຍແດນສອງຝ່າຍ, ເພີ່ມທະວີການສົມທົບກັນປົກປັກຮັກສາຊາຍແດນລວມ, ຮັກສາເສັ້ນຊາຍແດນ, ຫຼັກໝາຍ, ເພີ່ມທະວີນໍ້າໃຈສາມັກຄີມິດຕະພາບ, ສັນຕິພາບຊ່ວຍເຫຼືອເຊິ່ງກັນ ແລະກັນໃນວຽກງານປົກປັກຮັກສາຊາຍແດນ.	Trong tổ chức tuần tra, hai lực lượng biên phòng đã trao đổi thông tin về tình hình an ninh, trật tự liên quan đến hai biên giới, tăng cường bảo vệ biên giới chung, bảo vệ đường biên, phân giới, hữu nghị và giúp đỡ lẫn nhau.
ສອງຝ່າຍຈັດຕັ້ງການຖອດຖອນບົດຮຽນ ແລະລົງນາມໃນບົດບັນທຶກ, ຮັບຮູ້ໝາກຜົນການປົກປັກຮັກສາຊາຍແດນໃນໄລຍະຜ່ານມາ.	Hai bên đã tổ chức rút kinh nghiệm và ký biên bản ghi nhớ, ghi nhận những kết quả trong công tác bảo vệ biên giới trong thời gian qua.
ພາບ: ແທງຢາງ.	Ảnh: Thanh Giang
ສິ້ນສຸດການລາດຕະເວນ, ສອງຝ່າຍໄດ້ຈັດຕັ້ງການຖອດຖອນບົດຮຽນ ແລະລົງນາມໃນບົດບັນທຶກ, ຮັບຮູ້ໝາກຜົນການປົກປັກຮັກສາຊາຍແດນໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ວາງອອກແຜນນະໂຍບາຍ, ວິທີການແກ້ໄຂ ແລະເຫັນດີເປັນເອກະພາບກັນກ່ຽວກັບເວລາໃຫ້ການລາດຕະເວນສອງຝ່າຍຄັ້ງຕໍ່ໄປ.	Kết thúc chuyến tuần tra, hai bên đã tổ chức rút kinh nghiệm và ký biên bản ghi nhớ, ghi nhận kết quả bảo vệ biên giới trong thời gian qua, đề ra phương án đối sách, biện pháp khắc phục và thống nhất thời gian cho chuyến tuần tra song phương tiếp theo.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
