ວັນທີ 27 ມິຖຸນາ, ທ່ານ Mohammad Javad Zarif ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດອີຣານ ໄດ້ກ່າວເຕືອນທ່ານ ປະທານາທິບໍດີອາເມລິກາ Donald Trump ວ່າພວມຜິດພາດເມື່ອຖືວ່າສົງຄາມລະຫວ່າງ ວໍຊິງຕັນ ແລະ ເຕເຮຣານ ຈະບໍ່ແກ່ຍາວ.	Ngày 27/6, Ngoại trưởng Iran Mohammad Javad Zarif cảnh báo Tổng thống Mỹ Donald Trump rằng ông đã sai khi cho rằng cuộc chiến giữa Washington và Tehran sẽ không kéo dài.
ທ່ານ Mohammad Javad Zarif ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດອີຣານ.	Bộ trưởng Ngoại giao Iran Mohammad Javad Zarif
ພາບ: Baomoi.com.	Ảnh: Baomoi.com.
ໃນສ່ືສັງຄົມອອນລາຍ Twitter ສ່ວນຕົວ, ທ່ານ Zarif ໄດ້ຊີ້ແຈ້ງ: “ນິຍາມ “ສົງຄາມຟ້າແມບ ກັບ ອີຣານ (ເຊິ່ງທ່ານປະທານາທິບໍດີ Donald Trump ຍົກອອກມາ) ແມ່ນຄວາມລະເມີເຟີ້ຝັນ , ພ້ອມທັງເນັ້ນໜັກວ່າ “ຜູ້ໃດເລີ່ມຕົ້ນສົງຄາມ, ແມ່ນຜູ້ນັ້ນບໍ່ສາມາດຕັດສິນການສິ້ນສຸດຂອງສົງຄາມໄດ້.	Trên tài khoản Twitter cá nhân của mình, Zarif chỉ ra rằng "định nghĩa" của "Chiến tranh chớp nhoáng với Iran" (như Tổng thống Donald Trump nêu ra) là một giấc mơ thành hiện thực, với nhấn mạnh rằng "bất cứ ai bắt đầu cuộc chiến đều không thể quyết định kết thúc của chiến tranh."
ຄຳຖະແຫຼງດັ່ງກ່າວຖືກທ່ານ Zarif ຍົກອອກມາພາຍຫຼັງທີ່ທ່ານປະທານາທິບໍດີອາເມລິກາ ກ່າວຄຳເຫັນທາງຊ່ອງໂທລະພາບໂດຍໃຫ້ຮູ້ວ່າອາເມລິກາ ພວມມີທີ່ຕັ້ງບົດບາດສູງທີ່ສຸດ, ແຕ່ທ່ານກໍ່ບໍ່ຢາກກໍ່ສົງຄາມກັບ ອີຣານ.	Tuyên bố được ông Zarif đưa ra sau khi Tổng thống Mỹ có bài phát biểu trên truyền hình nói rằng Hoa Kỳ ở cấp cao nhất, nhưng không muốn xảy ra chiến tranh với Iran.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ທ່ານ Trump ກໍ່ເວົ້າຕື່ມອີກວ່າຖ້າສົງຄາມລະເບີດຂຶ້ນ, ສົງຄາມນັ້ນກໍ່ຈະມີຂຶ້ນໃນໄລຍະສັ້ນ.	Tuy nhiên, Trump tiếp tục nói rằng nếu chiến tranh nổ ra, cuộc chiến đó sẽ chỉ tồn tại trong thời gian ngắn.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
