ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 25 ມິຖຸນາ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານນາງ Rana Flowers, ຫົວໜ້າຜູ້ຕາງໜ້າກອງທຶນສະຫະປະຊາຊາດເພື່ອເດັກນ້ອຍ (UNICEF) ປະຈຳ ຫວຽດນາມ.	Chiều 25/6, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngưng tiếp bà Rana Flowers, Trưởng Quỹ Nhi đồng Liên hợp quốc (UNICEF) tại Việt Nam.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ຕີລາຄາສູງການໜູນຊ່ວຍຂອງ UNICEF ຢູ່ຫວຽດນາມ ໃນໄລຍະຜ່ານມາເພື່ອເປົ້າໝາຍປົກປ້ອງສິດຜົນປະໂຫຍດຂອງເດັກນ້ອຍ.	Tại buổi tiếp, bà Nguyễn Thị Kim Ngên đã biểu dương sự hỗ trợ của UNICEF đối với Việt Nam trong thời gian qua để bảo vệ quyền trẻ em.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ເຊື່ອໝັ້ນວ່າການຮ່ວມມືລະຫວ່າງ UNICEF ແລະຫວຽດນາມ ຈະສືບຕໍ່ພັດທະນາອັນດີງາມໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Bà Nguyễn Thị Kim Ngưng tin tưởng quan hệ hợp tác giữa UNICEF và Việt Nam sẽ tiếp tục phát triển trong những năm tới.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ເນັ້ນໜັກວ່າ ຫວຽດນາມ ເອົາໃຈໃສ່ການລົງທຶນທີ່ສຸດເພື່ອໃຫ້ເດັກນ້ອຍໄດ້ຮັບການພັດທະນາຢ່າງຮອບດ້ານຜ່ານບັນດາໂຄງການດ້ານສາທາລະນະສຸກ;	Bà Nguyễn Thị Kim Ngên nhấn mạnh, Việt Nam coi trọng đầu tư cho sự phát triển toàn diện của trẻ em thông qua các chương trình y tế;
ສະຫງວນ 20% ງົບປະມານແຫ່ງລັດໃຊ້ຈ່າຍໃຫ້ການສຶກສາ.	Dành 20% ngân sách nhà nước cho giáo dục.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບທ່ານນາງ Rana Flowers, ຫົວໜ້າຜູ້ຕາງໜ້າກອງທຶນສະຫະປະຊາຊາດເພື່ອເດັກນ້ອຍ (UNICEF) ປະຈຳຫວຽດນາມ.	Diễn giả Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngưng tiếp bà Rana Flowers, Trưởng Quỹ Nhi đồng Liên hợp quốc (UNICEF) tại Việt Nam.
ພາບ: ຈ໋ຽນຖັ໋ງ.	Ảnh: Chiến Thắng
ທ່ານນາງ Rana Flowers ປາດຖະໜາຢາກໄດ້ຮັບການຮ່ວມມື ແລະການສະໜັບສະໜູນຈາກທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ກໍ່ຄືບັນດາອົງການຂອງສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ເພື່ອຊຸກຍູ້ການປະຕິບັດສິດຂອງເດັກນ້ອຍຢູ່ຫວຽດນາມ ໃຫ້ຫຼາຍກວ່າອີກ.	Rana Flowers mong muốn nhận được sự hợp tác, hỗ trợ của bà Nguyễn Thị Kim Ngưng và các tổ chức nghị viện Việt Nam nhằm thúc đẩy việc thực hiện quyền trẻ em tại Việt Nam.
ທ່ານນາງ Rana Flowers ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ປີ 2019 ເປັນປີຂີດໝາຍ 30 ປີແຫ່ງວັນສ້າງສົນທິສັນຍາຂອງສະຫະປະຊາຊາດວ່າດ້ວຍສິດຂອງເດັກນ້ອຍ ແລະຫວຽດນາມ ແມ່ນປະເທດທໍາອິດຢູ່ອາຊີ ໄດ້ໃຫ້ສັດຕະຍາບັນສົນທິສັນຍາດັ່ງກ່າວ.	Theo Rana Flowers, năm 2019 đánh dấu kỷ niệm 30 năm Công ước của Liên hợp quốc về Quyền trẻ em và Việt Nam là quốc gia đầu tiên ở châu Á phê chuẩn Công ước.
ທ່ານນາງ Rana Flowers ປາດຖະໜາວ່າທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ຈະສະໜັບສະໜູນເພື່ອໃຫ້ UNICEF ປະຈໍາຫວຽດນາມ ຮ່ວມມືກັບສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ຈັດຕັ້ງພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງ 30 ປີແຫ່ງວັນສ້າງສົນທິສັນຍາຂອງສະຫະປະຊາຊາດວ່າດ້ວຍສິດຂອງເດັກນ້ອຍ.	Rana Flowers hy vọng bà Nguyễn Thị Kim Ngen sẽ đồng tài trợ cho UNICEF Việt Nam phối hợp với Quốc hội Việt Nam kỷ niệm 30 năm Công ước Liên hợp quốc về Quyền trẻ em.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ຢັ້ງຢືນວ່າຫວຽດນາມ ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະສົມທົບກັບ UNICEF ຈັດຕັ້ງພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງ 30 ປີແຫ່ງວັນສ້າງສົນທິສັນຍາຂອງສະຫະປະຊາຊາດວ່າດ້ວຍສິດຂອງເດັກນ້ອຍ.	Bà Nguyễn Thị Kim Ngưng khẳng định Việt Nam sẵn sàng cùng UNICEF kỷ niệm 30 năm Công ước Liên hợp quốc về Quyền trẻ em.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
