ວັນທີ 27 ມິຖຸນາ, ສານລັດຖະທຳມະນູນອິນໂດເນເຊຍ ໄດ້ຍົກອອກຄຳຕັດສິນກ່ຽວກັບຄຳຮ້ອງທຸກສຳລັບຜົນຂອງການເລືອກຕັ້ງປະທານາທິບໍດີ ເຊິ່ງໄດ້ດຳເນີນເມື່ອເດືອນ ເມສາ ທີ່ຜ່ານມາ.	Ngày 27/6, Tòa án Hiến pháp Indonesia giữ nguyên phán quyết kháng cáo kết quả cuộc bầu cử Tổng thống tháng 4.
ສານລັດຖະທຳມະນູນອິນໂດເນເຊຍ ປະຕິເສດບັນດາຄຳຮ້ອງທຸກກ່ຽວກັບການເລືອກຕັ້ງ ປະທານາທິບໍດີ.	Tòa án Hiến pháp Indonesia đã bác bỏ các khiếu nại về cuộc bầu cử tổng thống.
ພາບ: Liputan6.	Ảnh: Liputan6.
ທ່ານ Anwar Usman ຫົວໜ້າສານລັດຖະທຳມະນູນເປັນປະທານການປະຊຸມສານພິພາກສາ, ໄດ້ປະກາດຄຳຕັດສິນສຸດທ້າຍໃນຕອນແລງວັນທີ 27 ມິຖຸນາ.	Chánh án Tòa án Hiến pháp, Anwar Usman, chủ tọa phiên điều trần cuối cùng vào tối 27/6.
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ສະພາພິພາກສາໄດ້ປະຕິເສດທຸກໆຄຳຮ້ອງທຸກຂອງຄູ່ສະໝັກເລືອກຕັ້ງທີສອງ Prabowo Subianto ແລະ Sandiaga Uno.	Theo đó, bồi thẩm đoàn đã bác bỏ toàn bộ đơn khởi kiện của hai bên là Prabowo Subianto và Sandiaga Uno.
ດ້ວຍໝາກຜົນນີ້ິ້, ຄູ່ສະໝັກເລືອກຕັ້ງທີໜຶ່ງລວມມີທ່ານປະທານາທິບໍດີຄົນປະຈຸບັນ Joko Widodo ແລະ ຜູ້ຮ່ວມຈົດຊື່ອອກສະໝັກເລືອກຕັ້ງ Maruf Amin ຈະເປັນການນຳຂອງ ອິນໂດເນເຊຍ ໃນໄລຍະ 2019-2024.	Với suy nghĩ này, cặp ứng cử viên đầu tiên, bao gồm Tổng thống đương nhiệm Joko Widodo và đồng ứng cử viên Maruf Amin, sẽ lãnh đạo Indonesia vào năm 2019-2024.
ທີ່ການປະຊຸມສານພິພາກສາ, ບັນດາຝ່າຍທີ່ກ່ຽວຂ້ອງທັງໝົດລ້ວນແຕ່ມີໜ້າລວມມີ: ອົງການໄຊຊະນະແຫ່ງຊາດ, ຜູ້ຕາງໜ້າໃຫ້ແກ່ຄູ່ອອກສະໝັກເລືອກຕັ້ງທີສອງ Prabowo Subianto ແລະ Sandiaga Uno, ກຸ່ມຍຸດທະສາດແຫ່ງຊາດຂອງຄູ່ອອກສະໝັກເລືອກຄັ້ງທີໜຶ່ງ Joko Widodo ແລະ Maruf Amin, ຄະນະກຳມະການການເລືອກຕັ້ງ (KPU) ແລະອົງການຕິດຕາມກວດກາການເລືອກຕັ້ງ (Bawaslu).	Tại phiên tòa, tất cả các bên liên quan: Tổ chức Chiến thắng Quốc gia, đại diện của Á quân Prabowo Subianto và Sandiaga Uno;
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ເພື່ອກະກຽມໃຫ້ແກ່ການປະຊຸມສານພິພາກສາສຸດທ້າຍ, ສານລັດຖະທຳມະນູນໄດ້ຈັດຕັ້ງວາລະການອະພິປາຍໃນລະຫວ່າງວັນທີ 14-28 ມິຖຸນາ ເພື່ອພິຈາລະນາບັນດາປັດໄຈຮ້ອງຟ້ອງ, ຮ້ອງທຸກ.	Trước đó, để chuẩn bị cho phiên tòa cuối cùng, Tòa án Hiến pháp đã tổ chức phiên nghị án trong hai ngày 14-28 / 6 để xem xét các vấn đề của đơn khởi kiện.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
