ກປ.ອອນໄລ - ຢູ່ນອກກອງປະຊຸມສຸດຍອດ G20, ວັນທີ 28 ມິຖຸນາ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການພົບປະ ແລະແລກປ່ຽນສອງຝ່າຍກັບປະທານປະເທດຈີນ;	Pro online - ra khỏi hội nghị thượng đỉnh G20, ngày 28 tháng 6, Chủ tịch Trương Tân Phúc, và chia sẻ với Tổng thống Trung Quốc
ປະທານາທິບໍດີ ອາເມລິກາ, ຈີເລ;	Tổng thống Mỹ, Chile;
ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ອິນເດຍ, ການາດາ;	Thủ tướng Ấn Độ, Canada;
ປະທານຄະນະກໍາມະການເອີລົບ;	Chủ tịch Ủy ban Châu Âu;
ຜູ້ອໍານວຍການໃຫຍ່ອົງການອະນາໄມໂລກ (WHO) ເພື່ອແລກປ່ຽນບັນດາມາດຕະການເພີ່ມທະວີ ແລະນໍາການພົວພັນກັບຄູ່ຮ່ວມມືເຂົ້າສູ່ລວງເລິກ.	Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) để trao đổi các biện pháp và tương tác với sự hợp tác.
ທີ່ການພົບປະຕ່າງໆ, ການນໍາບັນດາປະເທດລ້ວນແຕ່ສະແດງຄວາມປາດຖະໜາຢາກຊຸກຍູ້ການພົວພັນກັບຫວຽດນາມ, ອວຍພອນຫວຽດນາມ ເຂົ້າເປັນກໍາມະການບໍ່ປະຈໍາການ ສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ ອາຍຸການ 2020-2021 ແລະປາດຖະໜາຢາກເພີ່ມທະວີການສົມທົບກັບຫວຽດນາມທີ່ອົງການຈັດຕັ້ງການເມືອງ-ຄວາມໝັ້ນຄົງສໍາຄັນແຖວໜ້ານີ້.	Cuộc họp, các quốc gia hàng đầu, mong muốn quảng bá Việt Nam, Hoa Kỳ, Ủy ban Chính trị, Ủy ban Chính trị.
ການນໍາບັນດາປະເທດ ກໍສະແດງຄວາມສະໜັບສະໜູນຫວຽດນາມ ໃນບົດບາດເປັນປະທານອາຊຽນ 2020 ແລະປາດຖະໜາຢາກຊຸກຍູ້ການພົວພັນກັບອາຊຽນ, ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ການຮ່ວມມື, ການພັດທະນາ, ຄວາມໝັ້ນຄົງ, ຄວາມປອດໄພໃນການເດີນທະເລ ແລະການບິນຢູ່ພາກພື້ນ.	Các nước hàng đầu, hỗ trợ sự hỗ trợ của Việt Nam cho ASEAN, ổn định, phát triển, an toàn, an toàn, an ninh và chuyến bay trong khu vực.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ແລະທ່ານ ສີຈິ້ນຜິ້ງ ປະທານປະເທດຈີນ ຢັ້ງຢືນຄຳໝັ້ນສັນຍາຊຸກຍູ້ບັນດາຂໍ້ຕົກລົງ ເຊິ່ງການນໍາສອງປະເທດບັນລຸໄດ້ທີ່ການພົບປະຕ່າງໆໃນເມື່ອກ່ອນ ແລະເຫັນດີຊຸກຍູ້ບັນດາການພົບປະຂັ້ນສູງລະຫວ່າງສອງປະເທດ, ສືບຕໍ່ເພີ່ມທະວີ, ນໍາການພົວພັນລະຫວ່າງສອງປະເທດເຂົ້າສູ່ລວງເລິກ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Nguyên Xuân và Chủ tịch Trung Quốc để quảng bá hai nước, tiếp tục phát triển của hai nước.
ທ່ານ Donald Trump ປະທານາທິບໍດີອາເມລິກາ ແລະທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ແລກປ່ຽນຢ່າງເປີດອົກເປີດໃຈ ແລະສ້າງສັນກ່ຽວກັບບັັນດາຈຸດສຸມໃນການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງປະເທດ, ໃນນັ້ນມີຂົງເຂດການຄ້າ, ພະລັງງານ.	Chủ tịch của Donald Trump của Thủ tướng và Thủ tướng Nguyễn Xays Phu tập trung tập trung vào tập trung vào sự hợp tác của hai nước, trong đó có các lĩnh vực thương mại, năng lượng.
ທ່ານ Donald Trump ຢັ້ງຢືນສະໜັບສະໜູນການຮ່ວມມືຍຸດທະສາດກ່ຽວກັບພະລັງງານ ແລະສະເໜີສອງປະເທດ ສ້າງການພົວພັນດ້ານການຄ້າຢ່າງດຸນດ່ຽງ ແລະຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຜົນປະໂຫຍດ.	Donald Trump xác nhận sự hợp tác chiến lược hỗ trợ và hai nước đã thành lập một doanh nghiệp và lợi ích.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ພົບປະກັບທ່ານ Justin Trudeau ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ການາດາ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã gặp Justin Trudeau, Thủ tướng Canada.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Tin tức VNA.
ທ່ານ Justin Trudeau ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ການາດາ ເຫັນດີແບ່ງປັນບັນດາຂໍ້ສະເໜີຂອງທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ເພື່ອແນໃສ່ເປີດກວ້າງການຮ່ວມມືໃນບັນດາຂົງເຂດ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນການສົມທົບກັນໃນການຜັນຂະຫຍາຍ ແລະໝູນໃຊ້ສັນຍາຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານ ແລະກ້າວໜ້າຂ້າມປາຊີຟິກ (CPTPP) ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນເພື່ອເພີ່ມທະວີການພົວພັນດ້ານເສດຖະກິດ-ການຄ້າລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Thủ tướng Canada chỉ chia sẻ Canada chia công tố viên để mở mối quan hệ đối tác đầu tư và CAPTP) ở hai nước.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ພົບປະກັບທ່ານ Sebastián Piñera ປະທານາທິບໍດີ ສາທາລະນະລັດ ຈີເລ.	Thủ tướng Nguyễn Phú Meastián Meishán Piñera Chủ tịch Cộng hòa Chile.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Tin tức VNA.
ທີ່ການພົບປະກັບທ່ານ Narendra Modi ນາຍົກລັດຖະມົນຕີອິນເດຍ, ການນໍາສອງທ່ານໄດ້ເຫັນດີເພີ່ມທະວີ ແລະເສີມຂະຫຍາຍຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ນໍາການພົວພັນລະຫວ່າງສອງປະເທດກ່ຽວກັບເສດຖະກິດ, ການຄ້າ, ພະລັງງານ, ຄວາມໝັ້ນຄົງດ້ານປ້ອງກັນຊາດ, ການສຶກສາກໍ່ສ້າງ, ການພົບປະແລກປ່ຽນວັດທະນະທໍາ, ການທ່ອງທ່ຽວ ແລະເພີ່ມທະວີການເຊື່ອມຕໍ່ການບິນລະຫວ່າງສອງປະເທດ ເຂົ້າສູ່ລວງເລິກ.	Đáp ứng với Thủ tướng Ông Narendra Modi Modi, hai nhà lãnh đạo, giao dịch và nâng cao xây dựng) và tăng kết nối giữa hai nước.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: chiến thắng.
