ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 2 ກໍລະກົດ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມສົ່ງເສີມການລົງທຶນແຂວງກວາງຫງ໊າຍ ປີ 2019.	Tháng 7 ngày 2 tháng 7, Nguyễn Xuân Phúc, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tham dự đầu tư tỉnh Shong 2019.
ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມມີທ່ານ ເຈິ່ນດຶກເລືອງ ອະດີດປະທານປະເທດ ແລະຜູ້ຕາງໜ້າການນໍາບາງກະຊວງ, ຂະແໜງການ ແລະທ້ອງຖິ່ນ.	Tham dự cuộc họp với cựu chủ tịch và các đại diện lãnh đạo các bộ, ngành và địa phương.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ເຕື້ອງເຖິງຄວາມເອກອ້າງທະນົງໃຈຕໍ່ມູນເຊື້ອຂອງດິນແດນ ແລະຊາວກວາງຫງ໊າຍທີ່ຈົງຮັກພັກດີ ແລະອົງອາດກ້າຫານ.	Phát biểu tại cuộc họp, Nguyễn Xuân, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ກໍ່ເອົາໃຈໃສ່ແຂວງກວາງຫງ໊າຍ ວ່າ: ບໍ່ວ່າຮູບແບບການລົງທຶນໃດກໍ່ຕ້ອງໄດ້ຮັບການເລືອກເຟັ້ນບົນພື້ນຖານການຮັບປະກັນສິ່ງແວດລ້ອມ ແລະເອົາໃຈໃສ່ເຖິງບັນດາຄຸນຄ່າທົ່ວໂລກ.	Tuy nhiên, Thủ tướng đặt: Bất kể hình thức đầu tư nào được yêu cầu phải được lựa chọn trên cơ sở đảm bảo môi trường.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ແລະບັນດາຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມເປັນສັກຂີພິຍານພິທີລົງນາມຮ່ວມມືລະຫວ່າງກຸ່ມບໍລິສັດຮວ່າຟ໊າດ ແລະແຂວງກວາງຫງ໊າຍ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và du khách du khách hình dung sự hợp tác của Tập đoàn Hòa Hồ Hồ Xiang và tỉnh Quang.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Tin tức VNA.
ຕີລາຄາຜົນການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມຂອງແຂວງກວາງຫງ໊າຍ, ທ່ານ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຖືວ່າ, ກວາງຫງ໊າຍ ຍັງແມ່ນແຂວງປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ແຂວງທຸກຍາກ, ລາຍຮັບຂອງປະຊາຊົນຍັງຕໍ່າ.	Sự phát triển kinh tế xã hội của Năng Nguyễn Tài, huyện Nguyễn Tấn, tiểu bang, tỉnh của tỉnh nghèo, người dân, người dân.
ສະນັ້ນ, ຕ້ອງນັບຖືເງິນລົງທຶນຢ່າງສຸດຂີດ, ຍ້ອນຄຸນຄ່າເຊິ່ງທຶນເຫຼົ່ານີ້ນໍາມາໃຫ້ປະຊາຊົນທ້ອງຖິ່ນທີ່ຍັງຫຍຸ້ງຍາກແມ່ນສຸດທີ່ລໍ້າຄ່າ.	Do đó, liên quan đến điều tra đầu tư, vì những giá trị tài trợ này mang đến những người dân địa phương vẫn là những người khó khăn nhất.
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ພາຍໃຕ້ການເປັນສັກຂີພິຍານຂອງທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ, ຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນແຂວງກວາງຫງ໊າຍ ໄດ້ມອບຂໍ້ຕົກລົງແຜນນະໂຍບາຍລົງທຶນ ແລະໃບຢັ້ງຢືນການຈົດທະບຽນລົງທຶນໃຫ້ 15 ໂຄງການລວມຍອດທຶນແມ່ນ 14.532 ຕື້ດົ່ງ;	Tại cuộc họp, theo Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, Ủy ban số quận Phúc: 15,532 tỷ vốn.
ມອບໃບຮັບຮູ້ການລົງທຶນໃຫ້ 5 ໂຄງການອື່ນດ້ວຍລວມຍອດທຶນແມ່ນ 3.640 ຕື້ດົ່ງ.	Công nhận đầu tư cho 5 chương trình khác với 3,640 tỷ đồng.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: chiến thắng.
