ກປ.ອອນໄລ - ທີ່ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Lee Cheol Woo, ເຂົ້າແຂວງໆ Gyeongsanbuk (ສ.ເກົາຫຼີ) ໃນວັນທີ 25 ມິຖຸນາ, ທ່ານ ຫງວຽນແທ່ງຟອງ, ປະທານຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນນະຄອນ ໂຮ່ຈີມິນ ຢັ້ງຢືນວ່າ ນະຄອນ ໂຮ່ຈີມິນ ປາດຖະໜາຢາກຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືກັບແຂວງ Gyeongsangbuk ໃນບັນດາຂົງເຂດການລົງທຶນ, ການຄ້າ ແລະການທ່ອງທ່ຽວ.	(VOVworld) - Tại buổi tiếp ông Lee Cheol Woo tại tỉnh Gyeongsangbuk ngày 25/6, Chủ tịch UBND Thành phố Hồ Chí Minh Nguyễn Thành Phong khẳng định Thành phố Hồ Chí Minh mong muốn đẩy mạnh hợp tác với Gyeongsangbuk trong lĩnh vực thương mại, du lịch và đầu tư.
ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ການພົວພັນລະຫວ່າງນະຄອນ ໂຮ່ຈີມິນ ແລະແຂວງ Gyeongsangbuk ພັດທະນາຢ່າງຈົບງາມ, ພິເສດແມ່ນໃນຂົງເຂດການທ່ອງທ່ຽວ ເຊິ່ງເປັນທ່າແຮງຂອງສອງທ້ອງຖິ່ນ.	Trong thời gian qua, quan hệ giữa Thành phố Hồ Chí Minh và tỉnh Gyeongsangbuk ngày càng phát triển mạnh mẽ, đặc biệt trong lĩnh vực du lịch vốn là tiềm năng của hai miền.
ທ່ານ ຫງວຽນແທ່ງຟອງ ຫວັງວ່າ ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ເມື່ອສອງປະເທດເປີດສາຍການບິນໂດຍກົງລະຫວ່າງນະຄອນ ໂຮ່ຈີມິນ ແລະນະຄອນ Deagu (ເມືອງເອກຂອງ Gyeongsangbuk), ການພົວພັນຮ່ວມມືສອງຝ່າຍລະຫວ່າງສອງທ້ອງຖິ່ນຈະນັບມື້ນັບພັດທະນາຢ່າງເລິກເຊິ່ງກວ້າງຂວາງ.	Nguyễn Thành Phong hy vọng trong thời gian tới, khi hai nước khai trương đường bay thẳng TP.HCM - Deagu (thủ đô Gyeongsangbuk), quan hệ hợp tác song phương giữa hai miền sẽ ngày càng sâu sắc và mở rộng.
ທ່ານ ຫງວຽນແທ່ງຟອງ ປະທານຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນນະຄອນ ໂຮ່ຈີມິນ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Lee Cheol Woo ເຂົ້າແຂວງໆ Gyeongsanbuk (ສ.ເກົາຫຼີ).	Chủ tịch Ủy ban nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh Nguyễn Thành Phong tiếp ông Lee Cheol Woo tại tỉnh Gyeongsanbuk (Hàn Quốc).
ພາບ: congan.com.vn.	Ảnh: congan.com.vn.
ທ່ານ Lee Cheol Woo ສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນຕໍ່ການພັດທະນາອັນດີງາມໃນການພົວພັນລະຫວ່າງສອງທ້ອງຖິ່ນ ແລະສະເໜີການນໍານະຄອນ ໂຮ່ຈີມິນ ສືບຕໍ່ສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກໃຫ້ແກ່ວິສາຫະກິດ Gyeongsangbuk ມາລົງທຶນ, ດໍາເນີນທຸລະກິດທີ່ນະຄອນ.	Ông Lee Cheol Woo biểu dương sự phát triển tốt đẹp của quan hệ hai nước và cho rằng TP.HCM cần tiếp tục tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp Gyeongsangbuk đầu tư, kinh doanh tại thành phố.
ໂດຍ: ກວຽດເຕິມ.	Bởi: Việt Full.
