ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 2 ກໍລະກົດ, ທ່ານນາງ ຫວໍທິຢຸງ, ຮອງເລຂາພັກນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Zhou Jiang Yong, ເລຂາພັກນະຄອນຫາງໂຈວ (ຈີນ) ພ້ອມກັບຄະນະປະຕິບັດງານ ທີ່ພວມມີການຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ຫວຽດນາມ.	Tổng Bí thư Thành phố Hồ Chí Minh Võ Thị Dung tiếp Bí thư Thành ủy Hàng Châu Chu Giang Vĩnh và Đoàn công tác đang có chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Zhou Jiang Yong, ທ່ານນາງ ຫວໍທິຢຸງ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ຍາມໃດກໍ່ຖືເປັນສໍາຄັນການພົວພັນກັບທ້ອງຖິ່ນຕ່າງໆຂອງຈີນ ເວົ້າລວມ ແລະແຂວງເຈີຈຽງ, ໃນນັ້ນມີນະຄອນຫາງໂຈວ ເວົ້າສະເພາະ.	Tại buổi đón tiếp Chu Giang Vĩnh, bà Võ Thị Dung nhấn mạnh, Thành phố Hồ Chí Minh luôn coi trọng quan hệ với các địa phương của Trung Quốc nói chung và tỉnh Chiết Giang, trong đó có Hàng Châu nói riêng.
ທ່ານນາງ ຫວໍທິຢຸງ, ຮອງເລຂາພັກນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Zhou Jiang Yong, ເລຂາພັກນະຄອນຫາງໂຈວ (ຈີນ).	Võ Thị Dung, Phó Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh tiếp Chu Giang Vĩnh, Bí thư Thành ủy Hàng Châu.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ການຢ້ຽມຢາມຂອງທ່ານ Zhou Jiang Yong ແລະຄະນະປະຕິບັດງານຈະປະກອບສ່ວນຮັດແໜ້ນການພົວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ແລະທ້ອງຖິ່ນຕ່າງໆຂອງຈີນ.	Chuyến thăm của ông Chu Giang Dũng và đoàn sẽ góp phần tăng cường quan hệ hợp tác giữa Thành phố Hồ Chí Minh và các địa phương của Trung Quốc.
ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ແລະນະຄອນຫາງໂຈວ ກໍ່ຄືແຂວງເຈີຈຽງ ຈະເພີ່ມທະວີການແລກປ່ຽນຮ່ວມມື, ຂຸດຄົ້ນຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນດ້ານການທ່ອງທ່ຽວຂອງສອງທ້ອງຖິ່ນ.	Trong thời gian tới, Thành phố Hồ Chí Minh và Hàng Châu cũng như tỉnh Chiết Giang sẽ tăng cường giao lưu, tìm hiểu tiềm năng du lịch của hai vùng.
ນອກຈາກນັ້ນ, ນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ກໍ່ປາດຖະໜາຢາກຖອດຖອນບົດຮຽນໃນການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມຂອງນະຄອນຫາງໂຈວ.	Ngoài ra, TP.HCM mong muốn học hỏi những bài học kinh nghiệm từ sự phát triển kinh tế - xã hội của Hàng Châu.
ບັນຍາກາດທີ່ການຕ້ອນຮັບ.	Một bầu không khí chào đón.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ສ່ວນທ່ານ Zhou Jiang Yong ສະແດງຄວາມປະທັບໃຈຕໍ່ການພັດທະນາຂອງນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ແລະປາດຖະໜາວ່າໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ, ນະຄອນຫາງໂຈວ ແລະແຂວງເຈີຈຽງ ຈະເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືບໍ່ພຽງແຕ່ການພົບປະແລກປ່ຽນປະຊາຊົນ, ການພົບປະແລກປ່ຽນວັດທະນະທໍາເທົ່ານັ້ນ ຫາກຍັງພ້ອມກັນຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດອີກດ້ວຍ.	Chu Giang Dũng bày tỏ đánh giá cao sự phát triển của Thành phố Hồ Chí Minh và mong rằng trong tương lai, Thành phố Hồ Chí Minh, Hàng Châu và tỉnh Chiết Giang sẽ tăng cường hợp tác không chỉ trong giao lưu nhân dân, mà còn trong giao lưu văn hóa và kinh tế. sự hợp tác.
ໂດຍ: ຄໍາແພງ.	Bởi: Khampheang.
