ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 2 ກໍລະກົດ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ສະຖາບັນການປົກຄອງແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ໄດ້ຈັດຕັ້ງພິທີໄຂຊຸດຝຶກອົບຮົມ, ຍົກສູງກໍາລັງຄວາມສາມາດເປັນເສນາທິການ, ສົມທົບກັນ ແລະຮັບໃຊ້ໃຫ້ແກ່ພະນັກງານລັດຖະບານລາວ.	Sáng 2/7, tại Hà Nội, Học viện Hành chính Quốc gia Việt Nam tổ chức Lễ khai giảng lớp bồi dưỡng nâng cao năng lực cho cán bộ, điều phối và phục vụ cán bộ chính phủ Lào.
ເຂົ້າຮ່ວມພິທີໄຂມີທ່ານ ຫວູແທັງຊວນ, ຮອງຜູ້ອໍານວຍການສະຖາບັນການປົກຄອງແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ;	Dự lễ khai mạc có ông Vũ Thanh Xuân, Phó Giám đốc Học viện Hành chính Quốc gia Việt Nam;
ທ່ານ ອຳພາວັນ ກວ້າງມະນີວັນ ທີ່ປຶກສາຝ່າຍສຶກສາ-ວັດທະນະທຳ, ສະຖານທູດລາວ ປະຈຳຫວຽດນາມ.	Ông Ophavan Kwangmanyvan, Cố vấn Giáo dục và Văn hóa, Đại sứ quán Lào tại Việt Nam
ທ່ານ ຫວູແທັງຊວນ ຮອງຜູ້ອໍານວຍການສະຖາບັນການປົກຄອງແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີໄຂ.	Vũ Thanh Xuân, Phó Giám đốc Học viện Hành chính Quốc gia phát biểu tại Lễ khai mạc.
ພາບ: ເຟືອງຮັ່ງ.	Ảnh: Phương Rạng
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີໄຂ, ທ່ານ ຫວູແທັງຊວນ ເນັ້ນໜັກເຖິງຄວາມຈໍາເປັນໃນວຽກງານກໍ່ສ້າງ, ບໍາລຸງສ້າງພະນັກງານຄຸ້ມຄອງ, ນໍາພາຕໍ່ພາລະກິດສ້າງສາ ແລະພັດທະນາສອງປະເທດຫວຽດນາມ ແລະລາວ ໃນສະພາບການໂລກາພິວັດ ແລະເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນທີ່ພວມດໍາເນີນໄປຢ່າງແຮງ.	Phát biểu tại lễ khai giảng, ông Vũ Thanh Xuân nhấn mạnh sự cần thiết của công tác xây dựng, đào tạo đội ngũ cán bộ quản lý, đi đầu trong sứ mệnh giáo dục và phát triển của Việt Nam và Lào trong bối cảnh toàn cầu hóa và hội nhập quốc tế.
ທ່ານ ຫວູແທັງຊວນ ກໍ່ຢັ້ງຢືນວ່າເລື່ອງຈັດຕັ້ງຊຸດຝຶກອົບຮົມໃຫ້ແກ່ພະນັກງານຄຸ້ມຄອງ, ນໍາພາຂອງປະເທດເພື່ອນມິດລາວ ສໍາເລັດຜົນແມ່ນໜ້າທີ່ ແລະຄວາມເປັນກຽດອັນໃຫຍ່ຫຼວງຂອງສະຖາບັນການປົກຄອງແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ, ເຊິ່ງພັກ ແລະລັດຖະບານສອງປະເທດໄດ້ເອົາໃຈໃສ່ເປັນພິເສດ ແລະມອບໝາຍໃຫ້.	Đồng chí Vũ Thanh Xuân khẳng định, việc tổ chức thành công khóa đào tạo, bồi dưỡng cán bộ quản lý, lãnh đạo các nước Lào hữu nghị là nhiệm vụ và vinh dự to lớn của Học viện Hành chính Quốc gia Việt Nam, được Đảng và Chính phủ hai nước đặc biệt coi trọng. sự quan tâm và quyên góp.
ນີ້ກໍ່ແມ່ນກິດຈະກໍາທີ່ແທດຈິງ ແລະມີຄວາມໝາຍ, ປະກອບສ່ວນເພີ່ມທະວີຈິດໃຈສາມັກຄີມິດຕະພາບ ແລະການຮ່ວມມືຖານອ້າຍນ້ອງແບບພິເສດລະຫວ່າງສອງພັກ, ປະຊາຊົນສອງປະເທດ ຫວຽດນາມ-ລາວ ກວ່າອີກ.	Đây là sự kiện thiết thực, chân thành, góp phần làm sâu sắc hơn tinh thần đoàn kết, hữu nghị, hợp tác huynh đệ đặc biệt giữa hai Đảng, nhân dân hai nước Việt Nam - Lào.
ທ່ານນາງ ຄອນສະຫວັນ ສີຊານົນ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີໄຂ.	Bà Khonsavanh Sisanon phát biểu tại lễ khai mạc.
ພາບ: ເຟືອງຮັ່ງ.	Ảnh: Phương Rạng
ຕາງໜ້າບັນດານັກສໍາມະນາກອນທີ່ເຂົ້າຮ່ວມຊຸດຝຶກອົບຮົມ, ທ່ານນາງ ຄອນສະຫວັນ ສີຊານົນ, ຫົວໜ້າພະແນກ, ກົມຄົ້ນຄວ້າສັງລວມ, ຫ້ອງວ່າການປະທານປະເທດ, ຫົວໜ້າຄະນະນັກສໍາມະນາກອນ ປາດຖະໜາວ່າຊຸດຝຶກອົບຮົມຈະຊ່ວຍໃຫ້ບັນດາພະນັກງານຂອງລາວ ຍົກສູງກໍາລັງຄວາມສາມາດເປັນເສນາທິການ, ສົມທົບກັນ, ໜູນໃຊ້ເຂົ້າໃນວຽກງານເປັນຢ່າງດີກວ່າອີກ ເພື່ອສໍາເລັດບັນດາໜ້າທີ່ ເຊິ່ງພັກ ແລະລັດຖະບານລາວ ມອບໝາຍໃຫ້ເປັນຢ່າງດີ.	Thay mặt các học viên tham gia khóa đào tạo, bà Khonsavanh Sisanon, Trưởng phòng, Vụ Nghiên cứu tổng hợp, Văn phòng Chủ tịch nước, Trưởng ban chuyên đề, mong muốn khóa đào tạo sẽ giúp các cán bộ phục vụ chính quyền ngày càng tốt hơn.
ບັນຍາກາດທີ່ພິທີໄຂ.	Khí thế tại lễ khai mạc.
ພາບ: ເຟືອງຮັ່ງ.	Ảnh: Phương Rạng
ບັນດາຜູ້ແທນຖ່າຍຮູບເປັນທີ່ລະນຶກ.	Các đại biểu chụp ảnh lưu niệm.
ພາບ: ເຟືອງຮັ່ງ.	Ảnh: Phuong Rang
ທີ່ຊຸດຝຶກອົບຮົມ, ບັນດາຄູອາຈານ, ນັກຊ່ຽວຊານທີ່ມີປະສົບການຂອງຫວຽດນາມ ໄດ້ບັນຍາຍ, ແນະນໍາໃຫ້ບັນດານັກສໍາມະນາກອນເນື້ອໃນຕ່າງໆ ຄື: ກໍາລັງຄວາມສາມາດໃນການໄຈ້ແຍກສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງການເຮັດວຽກ, ຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການທີ່ວາງອອກ ແລະກໍາລັງຄວາມສາມາດຂອງພະນັກງານປະຕິບັດວຽກງານຫ້ອງການຢູ່ສູນກາງ ແລະທ້ອງຖິ່ນ;	Tại buổi tập huấn, các giáo viên và chuyên gia giàu kinh nghiệm của Việt Nam đã thuyết trình các học viên về các chủ đề: khả năng xác định môi trường làm việc, các yêu cầu đặt ra và năng lực của cán bộ thực hiện công tác văn phòng ở Trung ương và địa phương;
ກໍາລັງຄວາມສາມາດເປັນເສນາທິການສັງລວມ...	Khả năng làm tổng bí thư ...
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
