ກປ.ອອນໄລ - ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 2-3 ກໍລະກົດ, ຄະນະປະຕິບັດງານຂອງພະແນກຍຸຕິທໍາແຂວງເງະອານ, ທະຫານຊາຍແດນແຂວງເງະອານ, ຕໍາຫຼວດແຂວງເງະອານ ໄດ້ສົມທົບກັບອໍານາດການປົກຄອງທ້ອງຖິ່ນສອງເມືອງ ເກວ໋ຟອງ ແລະເຕືອງເຢືອງ ຜັນຂະຫຍາຍການປະຕິບັດບັນດາລະບຽບການເຂົ້າເປັນສັນຊາດຫວຽດນາມ ໃຫ້ແກ່ຄົນລາວ ທີ່ແຕ່ງງານບໍ່ຖືກຕ້ອງຕາມກົດໝາຍຈໍານວນ 70 ຄົນ.	Ngày 2-3 / 7, Bộ CHQS tỉnh Nga An, Bộ đội Biên phòng tỉnh Ngô Ân, Công an tỉnh Ngô Ân và chính quyền địa phương 2 huyện Quảng Ngãi và Tương Dương đã tiến hành bắt giữ 70 người quốc tịch Lào nhập cảnh trái phép. .
ເພື່ອສ້າງຄວາມສະດວກໃຫ້ແກ່ປະຊາຊົນ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນບັນດາບໍລິເວນຢູ່ເຂດຫ່າງໄກສອກຫຼີກ, ຄະນະປະຕິບັດງານໄດ້ລົງໄປເຖິງບັນດາກຸ່ມບ້ານຊາຍແດນ, ເພື່ອປະກອບເອກະສານເຂົ້າເປັນສັນຊາດຫວຽດນາມ ໃຫ້ແກ່ຄົນລາວ ຈໍານວນ 70 ຄົນຢູ່ 5 ຕາແສງ, ຄື: ຈີເລ໊, ໂທງທູ້, ເຈົາໂທນ (ເມືອງເກວ໋ຟອງ) ແລະໂຍນມາຍ, ມາຍເຊີນ (ເມືອງເຕືອງເຢືອງ);	Để thuận tiện cho người dân, nhất là vùng sâu, vùng xa, tổ công tác đã đến các thôn, bản biên giới làm thủ tục nhập quốc tịch Việt Nam cho 70 người Lào tại 5 xã: Chilê, Thongtou, Chau Ton (Keu Fong) và Yen Mai (Yên Mai);
ແຕ່ລະເມືອງມີ 35 ກໍລະນີ (ສະເພາະຕາແສງ ຈີເລ໊ ມີ 28 ກໍລະນີ).	Mỗi huyện có 35 trường hợp (riêng xã Chi Lễ là 28 trường hợp).
ການປະກອບເອກະສານເຂົ້າເປັນສັນຊາດຫວຽດນາມ ຢູ່ຕາແສງຈີເລ໊, ເມືອງເກວ໋ຟອງ, ແຂວງເງະອານ.	Đăng ký nhập quốc tịch Việt Nam tại Xã Chi Lệ, Huyện Keo Phong, Tỉnh Ngô Ân.
ພາບ: ກິມລອງ.	Ảnh: Kim Long
ຈຸດປະສົງຫຼັກຂອງຄະນະປະຕິບັດງານຄັ້ງນີ້ແມ່ນຫັນລະບຽບການເຮັດເອກະສານສໍາມະໂນຄົວເປັນງ່າຍດາຍໃຫ້ແກ່ບັນດາກໍລະນີທີ່ໄດ້ຮັບການອະມຸມັດຜ່ານຈາກຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ແທນຊາຍແດນຫວຽດນາມ.	Mục đích chính của đoàn công tác là đơn giản hóa thủ tục điều tra dân số trong các trường hợp được Trưởng đoàn biên giới Việt Nam phê duyệt.
ປະຊາຊົນພຽງແຕ່ຖືປື້ມສໍາມະໂນຄົວ, ແຈ້ງຂໍ້ມູນສ່ວນຕົວເພື່ອໃຫ້ພະນັກງານຍຸຕິທໍາບັນທຶກໃສ່ຕາມແບບຟອມ ແລະຖ່າຍຮູບເພື່ອປະກອບເອກະສານ.	Người dân chỉ việc cầm sổ hộ khẩu, khai báo thông tin cá nhân để cán bộ tư pháp điền mẫu và chụp ảnh làm hồ sơ.
ບັນດາກໍລະນີທີ່ໄດ້ຮັບການປະກອບເອກະສານເຂົ້າເປັນສັນຊາດຫວຽດນາມ ໃນຄັ້ງນີ້ສ່ວນຫຼາຍແມ່ນແມ່ຍິງລາວ ທີ່ແຕ່ງງານກັບຜູ້ຊາຍຊາວຫວຽດນາມ.	Hầu hết các trường hợp nhập quốc tịch Việt Nam lần này là phụ nữ Lào kết hôn với đàn ông Việt Nam.
ເຖິງວ່າດໍາລົງຊີວິດຢູ່ຫວຽດນາມ ເປັນເວລາຫຼາຍປີກໍ່ຕາມແຕ່ບັນດາກໍລະນີນີ້ຍັງບໍ່ທັນໄດ້ເຂົ້າເປັນສັນຊາດຫວຽດນາມ ເທື່ອ.	Dù sống ở Việt Nam nhiều năm nhưng những trường hợp này vẫn chưa được nhập quốc tịch Việt Nam.
ສະນັ້ນ, ການປະຕິບັດການຫັນລະບຽບການເຂົ້າເປັນສັນຊາດຫວຽດນາມ ເປັນງ່າຍດາຍໃຫ້ແກ່ຄົນລາວ ໃນຄັ້ງນີ້ຢູ່ 2 ເມືອງພູດອຍຂອງແຂວງເງະອານ ໄດ້ນໍາມາເຊິ່ງຄວາມດີໃຈໃຫ້ແກ່ຜູ້ທີ່ໄດ້ຮັບເຂົ້າເປັນສັນຊາດຫວຽດນາມ.	Vì vậy, việc thực hiện quy trình chuyển đổi quốc tịch Việt Nam sang giản đơn cho người dân Lào lần này tại hai huyện miền núi của tỉnh Ngô Ân đã mang lại niềm hạnh phúc cho những người đã được nhập quốc tịch Việt Nam.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
