ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 28 ມິຖຸນາ, ເມື່ອຕອບຄໍາຖາມຂອງນັກຂ່າວທີ່ສະເໜີໃຫ້ຮູ້ ປະຕິກິລິຍາຂອງຫວຽດນາມ ຕໍ່ບັນດາຄໍາເຫັນຫວ່າງມໍ່ໆນີ້ຂອງທ່ານ Donald Trump ປະທານາທິບໍດີ ອາເມລິກາ ກ່ຽວກັບການພົວພັນດ້ານເສດຖະກິດ - ການຄ້າ ຫວຽດນາມ - ອາເມລິກາ, ທ່ານນາງ ເລທິທູຮັ່ງ ໂຄສົກກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ຢັ້ງຢືນວ່າ: ຫວຽດນາມ ຖືເປັນສໍາຄັນການພັດທະນາການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານກັບອາເມລິກາ.	(VOVworld) - Trả lời câu hỏi của phóng viên về phản ứng của Việt Nam trước những phát biểu gần đây của Tổng thống Mỹ Donald Trump về quan hệ kinh tế thương mại Việt Nam - Hoa Kỳ, bà Lê Thị Tú Hằng, Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam, khẳng định Việt Nam có quan hệ đối tác vững chắc. với Việt Nam.
ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ການພົວພັນສອງປະເທດ ໄດ້ມີບັນດາບາດກ້າວພັດທະນາອັນດີງາມໃນທຸກຂົງເຂດ, ພິເສດແມ່ນເສດຖະກິດ - ການຄ້າ - ການລົງທຶນ.	Trong thời gian qua, quan hệ hai nước đã có những bước phát triển vượt bậc trên mọi lĩnh vực, đặc biệt là lĩnh vực kinh tế, thương mại và đầu tư.
ບົນຈິດໃຈນັ້ນ, ຫວຽດນາມ ມີຄວາມມານະພະຍາຍາມຫຼາຍຢ່າງເພື່ອດັດສົມດຸນການຄ້າລະຫວ່າງສອງປະເທດ, ຊຸກຍູ້ການນໍາເຂົ້າສິນຄ້າປະເພດຕ່າງໆ ເຊິ່ງ ອາເມລິກາ ມີທ່າແຮງ ແລະຫວຽດນາມ ມີຄວາມຕ້ອງການ, ປັບປຸງສະພາບ ແວດລ້ອມການລົງທຶນ, ດໍາເນີນທຸລະກິດ, ສ້າງເງື່ອນໄຂໃຫ້ແກ່ບັນດາວິສາຫະກິດອາເມລິກາ ທີ່ຢາກເຄື່ອນໄຫວດຳເນີນທຸລະກິດຢູ່ຫວຽດນາມ, ພ້ອມທັງສົ່ງເສີມບັນດາວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ ໄປລົງທຶນ, ດໍາເນີນທຸລະກິດຢູ່ອາເມລິກາ.	Với suy nghĩ này, Việt Nam đã có nhiều nỗ lực để cân bằng thương mại giữa hai nước, khuyến khích nhập khẩu các mặt hàng mà Hoa Kỳ có tiềm năng và Việt Nam có nhu cầu, cải thiện môi trường đầu tư kinh doanh, tạo điều kiện cho các doanh nghiệp Hoa Kỳ kinh doanh. Việt Nam, và khuyến khích các doanh nghiệp kinh doanh tại Việt Nam.
ທ່ານນາງ ເລທິທູຮ່ັງ ໂຄສົກກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ.	Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Thị Thu Hằng
ພາບ: vietnamnet.vn	Ảnh: vietnamnet.vn
ຫວຽດນາມ ແລະອາເມລິກາ ໄດ້ແລກປ່ຽນນຳກັນເປັນປະຈໍາ, ຜ່ານບັນດາກົນໄກທີ່ມີຢູ່ແລ້ວໃນປັດຈຸບັນຄື ສັນຍາແມ່ກ່ຽວກັບການຄ້າ ແລະການລົງທຶນ (TIFA) ເພື່ອສ້າງຍຸດທະສາດຮ່ວມມືໄລຍະຍາວ ແລະຮອບດ້ານ, ເພີ່ມທະວີການພົວພັນດ້ານເສດຖະກິດ, ການຄ້າ ແລະການລົງທຶນສອງຝ່າຍກວ່າອີກ, ແກ້ໄຂບັນດາບັນຫາທີ່ເກີດຂຶ້ນຢ່າງທັນການ.	Việt Nam và Hoa Kỳ đã thường xuyên trao đổi quan điểm, thông qua các cơ chế hiện có như Hiệp định Tổng thể về Thương mại và Đầu tư (TIFA), nhằm thiết lập một chiến lược hợp tác lâu dài và toàn diện, tăng cường hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư song phương, đồng thời giải quyết các vấn đề trong một cách kịp thời.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
