ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 26 ມິຖຸນາ, ບໍລິສັດໃຫຍ່ບໍລິການດີຈີຕອນ Viettel - ບໍລິສັດໃຫຍ່ສະມາຊິກ ທີ 8 ຂອງກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກໍາ - ໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ ໄດ້ສະເໜີຕົວຢ່າງເປັນທາງການ.	KR Online - Ngày 26/6, đại gia dịch vụ số Viettel - thành viên thứ 8 của Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông Quân đội đã chính thức ra mắt.
ການສ້າງຕັ້ງຂອງບໍລິສັດໃຫຍ່ແນໃສ່ສ້າງພື້ນຖານໃຫ້ວິວັດການຫັນປ່ຽນດີຈີຕອນ, ປະຕິບັດຍຸດທະສາດພັດທະນາຂອງ Viettel ໃນໄລຍະໃໝ່ - ໄລຍະສ້າງສັງຄົມດີຈີຕອນ.	Việc thành lập tập đoàn lớn nhằm tạo nền tảng cho quá trình chuyển đổi số, thực hiện chiến lược phát triển của Viettel trong thời kỳ xã hội số.
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ເລດັງຢຸງ, ຮັກສາການປະທານທັງເປັນຜູ້ອໍານວຍການໃຫຍ່ກຸ່ມບໍລິສັດ Viettel ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີ.	Trung tướng Lê Đăng Dũng, Quyền Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng Giám đốc Tập đoàn Viettel phát biểu tại buổi lễ.
ພາບ: ວັນຟອງ.	Ảnh: Bubble Day
ຕາມທ່ານພົນຈັດຕະວາ ເລດັງຢຸງ, ຮັກສາການປະທານທັງເປັນຜູ້ອໍານວຍການໃຫຍ່ກຸ່ມບໍລິສັດ Viettel ແລ້ວ, ບໍລິສັດໃຫຍ່ບໍລິການດີຈີຕອນ Viettel ໄດ້ຮັບການກໍານົດວ່າແມ່ນຫົວໜ່ວຍເຕັກໂນໂລຢີທີ່ສຸມໃສ່ເຂົ້າໃນ 3 ຂົງເຂດລວມມີ: ຂົງເຂດການເງິນດີຈີຕອນ: ປັບປຸງລະບົບຊີວະພາບ ແລະທະນາຄານດີຈີຕອນ ViettelPay, ຜັນຂະຫຍາຍການທົດລອງ Mobile Money;	Theo Trung tướng Lê Đăng Dũng, Quyền Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng Giám đốc Tập đoàn Viettel, Dịch vụ số Viettel được xác định là đơn vị dẫn đầu về công nghệ tập trung vào 3 lĩnh vực: Tài chính số: Cải tiến công nghệ sinh học và Ngân hàng số;
ຂົງເຂດບໍລິການຂໍ້ມູນ: ສຸມໃສ່ບັນດາຂົງເຂດສິນເຊື່ອ, ປະກັນໄພ, ໂຄສະນາ ແລະຂົງເຂດການຄ້າເອເລັກໂຕນິກ.	Dịch vụ Thông tin: Tập trung vào tín dụng, bảo hiểm, quảng cáo và thương mại điện tử.
ການບັນລະຍາຍຂອງການນໍາບໍລິສັດໃຫຍ່ບໍລິການດີຈີຕອນ Viettel ທີ່ພິທີ.	Bài giảng của công ty dịch vụ số hàng đầu Viettel tại buổi lễ.
ພາບ: ວັນຟອງ.	Ảnh: Bubble Day
ລູກຄ້ານໍາໃຊ້ການທົດລອງບັນດາບໍລິການດີຈີຕອນຂອງ Viettel.	Khách hàng sử dụng thử các dịch vụ số Viettel.
ພາບ: ວັນຟອງ.	Ảnh: Bubble Day
ການນໍາກຸ່ມບໍລິສັດ Viettel ກໍ່ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ຄຽງຂ້າງບັນດາຜະລິດຕະພັນ, ຄື: ວິທີການຄຸ້ມຄອງດີຈີຕອນ, ເນື້ອໃນດີຈີຕອນ, ການຄ້າດີຈີຕອນ, ກຸ່ມບໍລິສັດ ຍາມໃດກໍ່ເຂົ້າໃຈວ່າຈະບໍ່ມີພື້ນຖານເສດຖະກິດກຸ້ມຕົນເອງ, ສ້າງຄວາມເຂັ້ມແຂງດ້ວຍຕົນເອງ, ວັດທະນາຖາວອນ ຖ້າຫາກຂາດເຄື່ອງມືແກ່ນສານແມ່ນການຊຳລະດີຈີຕອນ.	Lãnh đạo Tập đoàn Viettel nhận định, bên cạnh các sản phẩm như: phương pháp quản lý số, nội dung số, thương mại số, tập đoàn luôn hiểu rằng không thể có nền tảng kinh tế tự túc, tự cường và văn hóa lâu dài nếu không có công cụ số. kỹ thuật số.
ນັ້ນແມ່ນພາລະກຳເຊິ່ງບໍລິສັດໃຫຍ່ບໍລິການດີຈີຕອນ Viettel ໄດ້ຮັບການມອບໝາຍ.	Đó là nhiệm vụ mà gã khổng lồ dịch vụ số Viettel được giao phó.
ດ້ວຍບົດບາດແມ່ນກຸ່ມບໍລິສັດເສດຖະກິດໃຫຍ່ຂອງປະເທດ, ການນໍາກຸ່ມບໍລິສັດ Viettel ຮັບຜິດຊອບນໍາໜ້າໃນການພັດທະນາ ແລະສ້າງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນຕໍ່ກັບລັດຖະບານ, ສັງຄົມກ່ຽວກັບການຊຳລະດີຈີຕອນ.	Là tập đoàn kinh tế lớn nhất cả nước, Tập đoàn Viettel có trách nhiệm dẫn dắt sự phát triển và xây dựng niềm tin vào chính phủ, xã hội và thanh toán kỹ thuật số.
ນີ້ກໍ່ແມ່ນຄໍາໝັ້ນສັນຍາຂອງ Viettel ຕໍ່ການຕັກເຕືອນຂອງທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ທີ່ພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງ 30 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງກຸ່ມບໍລິສັດວ່າ, ປະຕິບັດຄວາມຮັບຜິດຊອບທີ່ວ່າເປັນວິສາຫະກິດສໍາຄັນໃນການຫັນປ່ຽນດີຈີຕອນແຫ່ງຊາດ, ສຸມໃສ່ເຂົ້າໃນການຫັນປ່ຽນເປັນດີຈີຕອນວິສາຫະກິດ, ສັງຄົມເປັນຢ່າງດີ.	Đây là cam kết của Viettel trước phát biểu của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tại Lễ kỷ niệm 30 năm thành lập Tập đoàn: “Chịu trách nhiệm là doanh nghiệp chủ lực trong công cuộc chuyển đổi số quốc gia, trọng tâm là chuyển đổi doanh nghiệp - xã hội số.
ໂດຍ: ຄໍາແພງ.	Bởi: Khampheang.
