ກປ.ອອນໄລ - ແຕ່ວັນທີ 25 – 30 ມິຖຸນາ, ທີ່ນະຄອນຫຼວງວຽງຈັນ, ກະຊວງໄປສະນີ ແລະໂທລະຄົມມະນາຄົມລາວ ສົມທົບກັບສະມາຄົມການຄ້າ ໄອຊີທີ ລາວ ຈັດງານວາງສະແດງ Lao ICT Expo 2019.	KPR Online - Từ ngày 25-30 / 6, tại Viêng Chăn, Bộ Bưu chính Viễn thông Lào phối hợp với Hiệp hội Thương mại CNTT-TT Lào tổ chức Triển lãm CNTT-TT Lào 2019.
ດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ການປະດິດສ້າງ ແລະຊຸກຍູ້ການຫັນປ່ຽນດີຈີຕອນ , Lao ICT Expo 2019 ແມ່ນເຫດການ ເພື່ອໃຫ້ບັນດາວິສາຫະກິດເຕັກໂນໂລຢີວາງສະແດງເຕັກໂນໂລຢີດີຈີຕອນ, ວາງຂາຍບັນດາຜະລິດຕະພັນໄອຊີທີ, ຮ໊າດແວ ແລະຊ໊ອບແວ.	Với chủ đề “Đổi mới và Chuyển đổi Kỹ thuật số, Lao ICT Expo 2019 là sự kiện để các doanh nghiệp công nghệ trưng bày các công nghệ số, bán các sản phẩm ICT, phần cứng và phần mềm.
ເຂົ້າຮ່ວມເຫດການມີຮ້ານວາງສະແດງ, ແນະນຳ, ຂາຍສິນຄ້າ 150 ຮ້ານທີ່ມາຈາກບັນດາປະເທດ, ວິສາຫະກິດ ແລະເຄື່ອງໝາຍການຄ້າໃຫຍ່ໃນພາກພື້ນ.	Tham dự sự kiện có 150 gian hàng trưng bày, hướng dẫn, bán sản phẩm đến từ các quốc gia, doanh nghiệp và nhà bán lẻ lớn trong khu vực.
ຢູ່ນອກງານວາງສະແດງ, ຍັງດໍາເນີນບັນດາກອງປະຊຸມສໍາມະນາທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງບັນດາຫົວຂໍ້ກ່ຽວກັບລັດຖະບານເອເລັກໂຕນິກ, ການທ່ອງທ່ຽວສະຫຼາດ, ການຫັນປ່ຽນດີຈີຕອນ...	Ngoài triển lãm còn có các hội thảo về các chủ đề liên quan đến chính phủ điện tử, du lịch thông minh, chuyển đổi số ...
ເຂດວາງສະແດງຂອງ VNPT ທີ່ງານວາງສະແດງ Lao ICT Expo 2019.	Khu trưng bày của VNPT tại Lao ICT Expo 2019.
ພາບ: ຖຸ໋ຍເວີນ.	Ảnh: Thùy Vân
ເຂົ້າຮ່ວມເຫດການ, ກຸ່ມບໍລິສັດ VNPT ໄດ້ນໍາມາວາງສະແດງບັນດາຜະລິດຕະພັນ, ການບໍລິການ ແລະມາດຕະການໂທລະຄົມມະນາຄົມ, ເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານທີ່ໂດດເດັ່ນ “Made in VietNam ລວມມີ: ອຸປະກອນ GPON ONT, Modem ADSL, Wifi router, Smartphone, Set-Top Box, ບັນດາມາດຕະການຄຸ້ມຄອງຕົວເມືອງສະຫຼາດ, ການທ່ອງທ່ຽວສະຫຼາດ, ສາທາລະນະສຸກສະຫຼາດ, ການຕິດຕາມກວດກາສະພາບແວດລ້ອມ, ກະສິກໍາສະຫຼາດ, ການຄົມມະນາຄົມສະຫຼາດ...	Tham dự sự kiện, Tập đoàn VNPT đã trưng bày các sản phẩm, dịch vụ và biện pháp viễn thông, công nghệ thông tin nổi bật “Made in VietNam” gồm: GPON ONT, Modem ADSL, Wifi router, Smartphone, Set-Top Box, điều khiển giao thông, lưu lượng thông minh.
ໂດຍອີງໃສ່ Platform IoT Smart Connected Platform (SCP) ໂດຍ VNPT Technology ຄົ້ນຄວ້າ ແລະພັດທະນາ.	Dựa trên nền tảng kết nối thông minh IoT (SCP) do VNPT Technology nghiên cứu và phát triển.
ບັນດາມາດຕະການເຕັກໂນໂລຢີຂອງ VNPT ໄດ້ຮັບການແນະນໍາທີ່ງານວາງສະແດງ.	Các biện pháp công nghệ của VNPT được giới thiệu tại triển lãm.
ພາບ: ຖຸ໋ຍເວີນ.	Ảnh: Thùy Vân
ກຸ່ມບໍລິສັດ VNPT ປາດຖະໜາວ່າ, ບັນດາມາດຕະການເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານກໍາລັງໄດ້ຮັບການແນະນໍາທີ່ງານວາງສະແດງຈະຊ່ວຍໃຫ້ເພື່ອນລາວຜັນຂະຫຍາຍລັດຖະບານເອເລັກໂຕນິກ, ນໍາໃຊ້ເຕັກໂນໂລຢີ 4.0 ແລະມຸ່ງໄປເຖິງການສ້າງລັດຖະບານດີຈີຕອນ ຢູ່ ລາວ.	Tập đoàn VNPT hy vọng, các biện pháp công nghệ thông tin được giới thiệu tại triển lãm sẽ giúp các đơn vị bạn phát triển chính phủ điện tử, ứng dụng công nghệ 4.0 và tập trung xây dựng chính phủ số tại Lào.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
