ວັນທີ 1 ກໍລະກົດ, ທ່ານນາງນາຍົກລັດຖະມົນຕີເຢຍລະມັນ Angela Merkel ໄດ້ສະແດງຄວາມຫວັງວ່າ, ການນຳບັນດາປະເທດຂຶ້ນກັບສະຫະພາບເອີລົບ (ອີຢູ) ຈະບັນລຸໄດ້ຄວາມເຫັນດີເຫັນພ້ອມກ່ຽວກັບບັນຊີລາຍຊື່ຜູ້ອອກສະໝັກດຳລົງບັນດາຕຳແໜ່ງການນຳສູງສຸດຂອງກຸ່ນພັນທະມິດນີ້.	Ngày 1/7, Thủ tướng Đức Angela Merkel bày tỏ hy vọng Liên minh châu Âu (EU) sẽ đạt được thỏa thuận về danh sách các đồng minh trong bộ máy lãnh đạo cao nhất của liên minh.
ເມື່ອແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບວົງການນັກຂ່າວພາຍຫຼັງກອງປະຊຸມສຸດຍອດອີຢູ ຢູ່ບຣຸກແຊນ, ປະເທດແບນຊິກ ທັງຕ້ອງຢຸດຕິກາງກອງປະເທດພາຍຫຼັງການນຳບັນດາປະເທດບໍ່ບັນລຸໄດ້ຂໍ້ຕົກລົງກ່ຽວກັບບັນຫາດັ່ງກ່າວ, ທ່ານນາງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ Angela Merkel ເນັ້ນໜັກວ່າ, ທ່ານ “ຫວັງວ່າດ້ວຍຄວາມເຈດຕະນາດີ, ຂໍ້ຕົກລົງຈະໄດ້ຮັບການປະຕິບັດ.	Phát biểu với báo giới sau hội nghị thượng đỉnh EU tại Brussels, Bỉ kêu gọi chấm dứt đàm phán sau khi các nước không đạt được thỏa thuận về vấn đề này.
ສ່ວນທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີໂຮນລັງ Mark Rutte ຕີລາຄາວ່າ ວິວັດການເລືອກຕັ້ງບັນດາຕຳແໜ່ງການນຳຂອງ EC ແມ່ນ “ສັບສົນທີ່ສຸດ ເມື່ອມີ “ຫຼາຍກຸ່ມ , ພ້ອມທັງເຮັດໃຫ້ຄວາມອາດສາມາດທີ່ບັນດາປະເທດຈະບັນລຸໄດ້ຄວາມເຫັນດີເຫັນພ້ອມໃນວັນທີ 2 ກໍລະກົດນີ້ຫຼຸດລົງ.	Thủ tướng Hà Lan Mark Rutte mô tả cuộc bầu cử của EC là "cực kỳ phức tạp" với nhiều phe phái, và làm giảm khả năng các nước đạt được đồng thuận vào ngày 2/7.
4 ຕຳແໜ່ງສູງສຸດພວມຖືກ “ໂຈະໄວ້ ຫຼື ຖືກສະກັດກັ້ນຍ້ອນຄວາມບໍ່ລົງລອຍກັນ.	4 Tòa án Tối cao đang bị “đình chỉ hoặc ngăn chặn vì những bất đồng.
ພາບ: AFP/TTXVN.	Ảnh: AFP / TTXVN.
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ໃນການປຶກສາຫາລືເປັນເວລາ 20 ຊົ່ວໂມງ, ການນຳບັນດາປະເທດ: ເຢຍລະມັນ, ຝລັ່ງ ແລະແອັດສະປາຍ ໄດ້ສະໜັບສະໜູນສະເໜີທ່ານ Frans Timmermans ຜູ້ອອກສະໝັກເລືອກຕັ້ງຂຶ້ນກັບພັກສັງຄົມໂຮນລັງ ດຳລົງຕຳແໜ່ງປະທານ EC ແທນທ່ານ Jean Claude Juncker.	Trước đó, trong cuộc thảo luận kéo dài 20 giờ, các nhà lãnh đạo của Đức, Pháp và Tây Ban Nha đã đề cử Frans Timmermans, ứng cử viên Đảng Xã hội Hà Lan tranh cử vào EC, thay thế Jean Claude Juncker.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ຂໍ້ຕົກລົງດັ່ງກ່າວຖືກຄັດຄ້ານຢ່າງແຮງຈາກບັນດາປະເທດ ໂປໂລຍ, ຮຸງກາຣີ, ສ.ເຊັກໂກ ແລະສະໂລວາກີ.	Tuy nhiên, thỏa thuận đã bị Ba Lan, Hungary, Cộng hòa Séc và Slovakia phản đối kịch liệt.
4 ຕຳແໜ່ງສູງສຸດພວມຖືກ “ໂຈະໄວ້ ຫຼື ຖືກສະກັດກັ້ນຍ້ອນບັນດາຄວາມບໍ່ລົງລອຍກັນລະຫວ່າງບັນດາຜູ້ມີສິດຕັດສິນ.	4 Tòa án Tối cao đang bị “đình chỉ hoặc bị phong tỏa vì bất đồng giữa các thẩm phán.
ຄາດວ່າ, ກອງປະຊຸມຈະສືບຕໍ່ເຮັດວຽກໃນເວລາ 16 ໂມງ (ຕາມເວລາຫວຽດນາມ) ຂອງວັນທີ 2 ກໍລະກົດ.	Cuộc họp dự kiến sẽ tiếp tục vào 4 giờ chiều ngày 2/7.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
