ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 1 ກໍລະກົດ, ຕ້ອນຮັບຂ້າຫຼວງໃຫຍ່ Cecilia Malmstrom ຮັບຜິດຊອບການຄ້າຂອງສະຫະພາບເອີລົບ (ອີຢູ) ທີ່ຫໍສະພາແຫ່ງຊາດ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນເມື່ອເຫັນວ່າ ຫວຽດນາມ ແລະ ອີຢູ ຫາກໍ່ເຊັນສັນຍາການຄ້າເສລີ (EVFTA) ແລະສັນຍາປົກປ້ອງການລົງທຶນ (EVIPA) ຢ່າງເປັນທາງການໃນຕອນບ່າຍວັນທີ 30 ມິຖຸນາ.	(VOVworld) - Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân hoan nghênh việc Việt Nam và Liên minh châu Âu (EU) vừa ký Hiệp định Thương mại tự do (EVFTA) vào ngày 30/6.
ທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ຕີລາຄາສູງບົດບາດຂອງອີຢູ ແລະຂ້າຫຼວງໃຫຍ່ Cecilia Malmstrom ໃນການຊຸກຍູ້ການລົງນາມ EVFTA ແລະEVIPA.	Chủ tịch Quốc hội ca ngợi vai trò của EU và bà Cecilia Malmstrom trong việc thúc đẩy ký kết EVFTA và EVIPA.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ຂ້າຫຼວງໃຫຍ່ Cecilia Malmstrom ຂອບໃຈທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ທີ່ໄດ້ສະຫຼະເວລາຕ້ອນຮັບ;	Tại buổi tiếp, Đại tướng Cecilia Malmstrom cảm ơn Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngen đã dành thời gian tiếp;
ພ້ອມທັງເນັ້ນໜັກວ່າ ການລົງນາມ EVFTA ແລະ EVIPA ແມ່ນບາດກ້າວພັດທະນາສໍາຄັນທີ່ສຸດໃນການພົວພັນ ຫວຽດນາມ - ອີຢູ, ສະແດງໃຫ້ເຫັນຄວາມປາດຖະໜາຢາກປັບປຸງການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມື ແລະການຮ່ວມມືຮອບດ້ານອັນດີງາມລະຫວ່າງສອງຝ່າຍກວ່າອີກ.	Ông nhấn mạnh việc ký kết EVFTA và EVIPA là bước phát triển quan trọng nhất trong quan hệ Việt Nam - EU, thể hiện mong muốn nâng cao hơn nữa quan hệ Đối tác tốt đẹp và hợp tác toàn diện giữa hai bên.
ສໍາລັບ EVFTA ແລະ EVIPA, ສອງຝ່າຍປາດຖະໜາຢາກໃຫ້ການພົວພັນຮ່ວມມືກ້າວໄກກວ່າອີກບົນພື້ນຖານການປະຕິບັດບັນດາຄໍາໝັ້ນສັນຍາລວມ ແລະສຸມໃສ່ຂົງເຂດການຄ້າ, ການລົງທຶນຫຼາຍກວ່າ.	Đối với EVFTA và EVIPA, hai bên mong muốn tăng cường hơn nữa hợp tác trên cơ sở thực hiện các thỏa thuận tập thể và tập trung vào lĩnh vực thương mại và đầu tư.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ແລະຂ້າຫຼວງໃຫຍ່ Cecilia Malmstrom ທີ່ການຕ້ອນຮັບ.	Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngen và bà Cecilia Malmstrom tại tiệc chiêu đãi.
ພາບ: ຈ໋ຽນຖັ໋ງ.	Ảnh: Chiến Thắng
ຂ້າຫຼວງໃຫຍ່ Cecilia Malmstrom ເນັ້ນໜັກວ່າ: “ພິທີລົງນາມສັນຍາ 2 ສະບັບແມ່ນຂີດໝາຍປະຫວັດສາດສໍາຄັນ, ແຕ່ພວກເຮົາຍັງມີຫຼາຍວຽກງານຕ້ອງເຮັດໃນໄລຍະຈະມາເຖິງນີ້ ;	Đại tướng Cecilia Malmstrom nhấn mạnh: “Việc ký kết hai hiệp định là một dấu mốc quan trọng, nhưng chúng tôi còn rất nhiều việc phải làm trong thời gian tới;
ພ້ອມທັງຊີ້ແຈ້ງວ່າ, ຝ່າຍອີຢູ ຈະສືບຕໍ່ໜູນຊ່ວຍຫວຽດນາມ ໃນການຜັນຂະຫຍາຍບັນດາວຽກຕໍ່ໄປທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງສັນຍາ 2 ສະບັບນີ້.	EU sẽ tiếp tục hỗ trợ Việt Nam triển khai các công việc liên quan đến hai hiệp định.
ທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ເນັ້ນໜັກວ່າ, EVFTA ແລະEVIPA ຈະຊຸກຍູ້ການພົວພັນຮ່ວມມືອັນດີງາມທີ່ມີຢູ່ແລ້ວລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະອີຢູ ໃຫ້ຂຶ້ນສູ່ລະດັບສູງໃໝ່ ແລະເປີດກາລະໂອກາດຮ່ວມມືຫຼາຍຢ່າງໃຫ້ແກ່ວິສາຫະກິດສອງຝ່າຍ;	Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngưng nhấn mạnh EVFTA và EVIPA sẽ thúc đẩy mối quan hệ tốt đẹp hiện có giữa Việt Nam và EU lên một tầm cao mới và mở ra nhiều cơ hội hợp tác giữa doanh nghiệp hai nước;
ເຊື່ອໝັ້ນວ່າເມື່ອໄດ້ຮັບການໃຫ້ສັດຕະຍາບັນ ແລະຜັນຂະຫຍາຍປະຕິບັດ, ສັນຍາ 2 ສະບັບນີ້ຈະນໍາມາເຊິ່ງຜົນປະໂຫຍດອັນແທດຈິງໃຫ້ແກ່ປະຊາຊົນ, ບັນດາວິສາຫະກິດ, ນັກລົງທຶນຫວຽດນາມ ແລະອີຢູ...	Tin tưởng rằng khi được phê chuẩn và đi vào thực thi, hai hiệp định này sẽ mang lại lợi ích thực sự cho người dân, doanh nghiệp, nhà đầu tư Việt Nam và EU ...
ໂດຍ: ກວຽດເຕິມ.	Bởi: Việt Full.
