ກປ.ອອນໄລ - ຕອນຄໍ່າວັນທີ 27 ມິຖຸນາ, ສະຖານທູດຝະລັ່ງ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ໄດ້ຈັດຕັ້ງພິທີເຊີດຊູບັນດານັກສຶກສາຫວຽດນາມ ທີ່ຍາດໄດ້ທຶນສຶກສາ Excellence ຂອງລັດຖະບານຝະລັ່ງ ສົກຮຽນ 2019-2020.	Chiều 27/6, Đại sứ quán Pháp tại Việt Nam đã tổ chức Lễ vinh danh các sinh viên Việt Nam được Chính phủ Pháp trao học bổng Xuất sắc năm học 2019-2020.
ໃນແຕ່ລະປີ, ລັດຖະບານຝະລັ່ງ ໄດ້ສ້າງເງື່ອນໄຂໃຫ້ບັນດານັກສຶກສາຕ່າງປະເທດທີ່ໄປຮຽນຢູ່ປະເທດນີ້ດ້ວຍວິທີການຈ່າຍຄ່າຮຽນໃຫ້ໃນລະບົບສຶກສາມະຫາວິທະຍາໄລພາກລັດກໍ່ຄືມອບທຶນສຶກສາໃຫ້ນັກສຶກສາໄປຮຽນຢູ່ຕ່າງປະເທດ.	Hàng năm, chính phủ Pháp tạo điều kiện cho sinh viên nước ngoài đến học tập tại nước này bằng cách đóng học phí trong hệ thống đại học công lập cũng như cấp học bổng cho sinh viên đi du học.
ປີ 2019, ນັກສຶກສາຫວຽດນາມ 26 ຄົນໄດ້ຮັບການຄັດເລືອກຈາກບັນດາກໍາມະການເພື່ອມອບທຶນສຶກສາ Excellence ຂອງລັດຖະບານຝະລັ່ງ.	Năm 2019, 26 sinh viên Việt Nam đã được Ban giám khảo lựa chọn để trao Học bổng Xuất sắc của Chính phủ Pháp.
ພາບປະກອບຄັດຈາກ vn.ambafrance.org.	Hình minh họa do vn.ambafrance.org cung cấp.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນຍັງມີນັກສຶກສາ 31 ຄົນທີ່ຍາດໄດ້ທຶນສຶກສາ Eiffel ຂອງກະຊວງການຕ່າງປະເທດຝະລັ່ງ ແລະນັກຮຽນ 2 ຄົນຂອງໂຮງຮຽນຝະລັ່ງ Marguerite Duras ຢູ່ນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ໄດ້ຮັບທຶນສຶກສາ Excellence ທີ່ສະຫງວນໃຫ້ນັກຮຽນ.	31 sinh viên của Bộ Ngoại giao Pháp đã nhận được Học bổng Eiffel và 2 sinh viên của Trường Marguerite Duras ở Thành phố Hồ Chí Minh được nhận Học bổng Xuất sắc.
ນອກຈາກນັ້ນຍັງມີທຶນສຶກສາພາກສ່ວນຕ່າງໆຫຼາຍທຶນຕື່ມອີກທີ່ສະຫງວນໃຫ້ນັກສຶກສາຫວຽດນາມ, ໂດຍວິສາຫະກິດ ແລະກອງທຶນຕ່າງໆ, ອໍານາດການປົກຄອງບັນດາທ້ອງຖິ່ນຝະລັ່ງ ມອບໃຫ້ ຫຼື ໃນຂອບເຂດບັນດາໂຄງການບຳລຸງກໍ່ສ້າງເອີລົບ.	Ngoài ra còn có nhiều học bổng khác nhau dành cho sinh viên Việt Nam do các doanh nghiệp và quỹ tài trợ khác nhau do chính quyền địa phương tại Pháp hoặc trong khuôn khổ các chương trình giáo dục của Châu Âu cung cấp.
ຕາມສະຖານທູດຝະລັ່ງ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ແລ້ວ, ປີ 2018, ມີນັກສຶກສາຫວຽດນາມ ກວ່າ 1.700 ຄົນໄດ້ໄປຝະລັ່ງ ຮໍ່າຮຽນ, ໄດ້ຍົກຈໍານວນນັກສຶກສາຫວຽດນາມ ທີ່ກໍາລັງຮຽນຢູ່ຝະລັ່ງ ຂຶ້ນເປັນ 7.000 ຄົນ.	Theo Đại sứ quán Pháp tại Việt Nam, năm 2018, hơn 1.700 sinh viên Việt Nam sang học tập tại Pháp, nâng số sinh viên Việt Nam sang Pháp du học lên 7.000 người.
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: Zhang Nguyen.
