ກປ.ອອນໄລ - ຕອນທ່ຽງວັນທີ 28 ມິຖຸນາ (ຕາມເວລາຍີ່ປຸ່ນ), ກອງປະຊຸມສຸດຍອດ G20 ໄດ້ໄຂຂຶ້ນຢູ່ Osaka, ຍີ່ປຸ່ນ, ດ້ວຍການເຂົ້າຮ່ວມຂອງບັນດາປະມຸກລັດ / ຜູ້ນໍາຂອງ 20 ພື້ນຖານເສດຖະກິດພັດທະນາ ແລະຫາກໍ່ພົ້ນເດັ່ນແຖວໜ້າໂລກ ແລະ 8 ປະເທດຖືກເຊີນ, ພ້ອມກັບການນໍາບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງສາກົນສໍາຄັນຂອງໂລກ ຄື: ສະຫະປະຊາຊາດ, ກອງທຶນເງິນຕາສາກົນ (IMF), ທະນາຄານໂລກ (WB).	Dòng - 28 tháng 6 (trong Hội nghị thượng đỉnh Nhật Bản và Ngân hàng 8), Ngân hàng Thế giới (WB), Ngân hàng (WB).
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມສຸດຍອດ G20 ດ້ວຍຖານະເປັນແຂກຖືກເຊີນ.	Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Phú Tấn Phúc đã tham dự Hội nghị thượng đỉnh G20 với khách.
ໃນຂອບເຂດກອງປະຊຸມສຸດຍອດ G20, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ພ້ອມກັບການນໍາຂັ້ນສູງບັນດາປະເທດໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມວາລະປຶກສາຫາລື ຫົວເລື່ອງສະເພາະກ່ຽວກັບເສດຖະກິດດີຈີຕອນ ໂດຍທ່ານ Shinzo Abe ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຍີ່ປຸ່ນ ເປັນປະທານ.	Trong Hội nghị thượng đỉnh G20, Thủ tướng Nguyễn Tấn Phúc, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Phú
ທີ່ວາລະປຶກສາຫາລືຄັ້ງນີ້, ການນໍາບັນດາປະເທດເຂົ້າຮ່ວມ ໄດ້ຮັບຮອງເອົາຖະແຫຼງການ Osaka ກ່ຽວກັບເສດຖະກິດດີຈີຕອນ;	Tại thời điểm này, các quốc gia hàng đầu tham gia vào việc thông qua Tuyên bố của Osaka;
ເນັ້ນໜັກຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນອັນໃຫຍ່ຫຼວງ ແລະຄວາມສໍາຄັນຂອງເສດຖະກິດດີຈີຕອນ;	Nhấn mạnh tiềm năng hào phóng và sức sống của nền kinh tế kỹ thuật số;
ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືສາກົນເພື່ອແນໃສ່ສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກໃຫ້ແກ່ການພັດທະນາເສດຖະກິດດີຈີຕອນ, ຍາດແຍ່ງຜົນປະໂຫຍດສູງສຸດຂອງເສດຖະກິດດີຈີຕອນ ແລະບັນດາເຕັກໂນໂລຢີີທີ່ຫາກໍ່ພົ້ນເດັ່ນຂຶ້ນ, ພ້ອມທັງຮັບປະກັນຄວາໝັ້ນຄົງ, ຄວາມປອດໄພໃນເສດຖະກິດດີຈີຕອນ.	Tăng cường hợp tác quốc tế để tạo ra sự phát triển kinh tế thuận tiện, lợi ích gần đây nhất, an ninh trong kinh tế Chi.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ແລະບັນດາຫົວໜ້າຄະນະເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມສຸດຍອດ G20 ຖ່າຍຮູບລວມ.	Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Phú Tân Phúc và trưởng Hội nghị thượng đỉnh G20 đến hình ảnh.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Tin tức VNA.
ທີ່ວາລະປະຊຸມຢ່າງເປັນທາງການທຳອິດຂອງກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ພ້ອມກັບບັນດາການນໍາ ປຶກສາຫາລືສະພາບການ, ແງ່ຫວັງເສດຖະກິດ, ການຄ້າ ແລະການລົງທຶນທົ່ວໂລກ...	Cuộc họp chính thức đầu tiên của cuộc họp, Nguyễn Xuân Phúc cùng với cuộc thảo luận về tình hình, kinh tế, thương mại và đầu tư trên toàn thế giới ...
ໃນສະພາບຄວາມເຄັ່ງຕຶງດ້ານການຄ້າໃນໂລກກໍາລັງຜັນແປໄປຢ່າງສັບສົນ, ການນໍາຫຼາຍປະເທດ ຍົກສູງການຮ່ວມມືສາກົນ, ຮຽກຮ້ອງຕ້ານລັດທິອາລັກຂາ, ຊຸກຍູ້ການເຊື່ອມຈອດເສດຖະກິດ, ການຄ້າ ແລະການລົງທຶນ, ຊຸກຍູ້ການປະຕິຮູບອົງການການຄ້າໂລກ (WTO), ຮັກສາ ແລະປັບປຸງລະບົບການຄ້າຫຼາຍຝ່າຍ;	Trong điều kiện căng thẳng thương mại toàn cầu để làm phức tạp đất nước, thương mại và đầu tư, duy trì một cơ quan đa giao dịch;
ເພີ່ມທະວີ ການຮ່ວມມື, ລະດົມ, ນໍາໃຊ້ບັນດາແຫຼ່ງກໍາລັງໃຫ້ແກ່ການພັດທະນາພື້ນຖານໂຄງລ່າງທີ່ມີຄຸນນະພາບສູງຢ່າງມີປະສິດທິຜົນເພື່ອປະກອບສ່ວນຊຸກຍູ້ການເຕີບໂຕດ້ານເສດຖະກິດທົ່ວໂລກ...	Tăng cường hợp tác, huy động, sử dụng cơ sở hạ tầng phát triển chất lượng cao để tăng trưởng tăng trưởng tăng trưởng kinh tế toàn cầu ...
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມເຫດການຢູ່ນອກກອງປະຊຸມກ່ຽວກັບເສດຖະກິດດີຈີຕອນ.	Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Phú Tấn Phúc đã tham dự một sự kiện về Hội nghị kinh tế Việt Nam.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Tin tức VNA.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ວາລະປະຊຸມກ່ຽວກັບການປ່ຽນແປງໃໝ່ປະດິດສ້າງໃນຕອນບ່າຍວັນທີ 28 ມິຖຸນາ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ຫວຽດນາມ ກໍານົດທິດເສດຖະກິດດີຈີຕອນແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາກໍາລັງໜູນສໍາຄັນເພື່ອຊຸກຍູ້ການເຕີບໂຕດ້ານເສດຖະກິດ ແລະຈະປະກາດໃຊ້ຍຸດທະສາດຫັນເປັນປະເທດດີຈີຕອນໃນທ້າຍປີ 2019.	Theo hội nghị về sự thay đổi doanh thu vào tháng 6 ngày 28 tháng 6, Việt Nam, tăng trưởng kinh tế của Việt Nam đến cuối năm 2019.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຢັ້ງຢືນວ່າ, ຫວຽດນາມ ແລະບັນດາປະເທດອາຊຽນ ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະຮ່ວມມືກັບບັນດາປະເທດ G20 ສົ່ງເສີມການປ່ຽນແປງໃໝ່ປະດິດສ້າງ, ຍາດແຍ່ງຜົນປະໂຫຍດສູງສຸດຂອງ ເສດຖະກິດດີຈີຕອນ, ແຕ່ຍັງຮັບປະກັນຄວາມເຄົາລົບກົດໝາຍສາກົນ ແລະກົດໝາຍພາຍໃນປະເທດ.	Việt Nam, Việt Nam, ASEAN đã sẵn sàng hợp tác với các nước G20, tiện ích của luật kinh tế và nội địa quốc tế.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ກໍຊົມເຊີຍວິທີສໍາຜັດຂອງບັນດາປະເທດ G20 ກ່ຽວກັບການພັດທະນາປັນຍາປະດິດ (AI) ທີ່ເອົາມະນຸດເປັນໃຈກາງ;	Bên cạnh nhau, Thủ tướng ca ngợi các quốc gia G20 về phát triển hàng tồn kho (AI) mang đến một trung tâm nhân loại;
ເນັ້ນໜັກວ່າການປະດິດສ້າງເຕັກໂນໂລຢີໃໝ່ກ່ອນອື່ນໝົດແມ່ນເພື່ອມະນຸດ ແລະຮັກສາບັນດາຄຸນຄ່າຄຸນສົມບັດມະນຸດຊາດອັນດີງາມ.	Nhấn mạnh rằng phát minh công nghệ mới đầu tiên là dành cho con người và duy trì các tính chất của con người tuyệt vời.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: chiến thắng.
