ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 30 ມິຖຸນາ, ສັນຍາການຄ້າເສລີ ຫວຽດນາມ-ສະຫະພາບເອີລົບ (EVFTA) ແລະສັນຍາປົກປ້ອງການລົງທຶນລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະສະຫະພາບເອີລົບ (EVIPA) ໄດ້ຮັບການລົງນາມຢ່າງເປັນທາງການ ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ.	Inf. Ngày 30 tháng 6, thỏa thuận theo dõi và EVFTA) tại Việt Nam và EVFTA).
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ທ່ານ ບຸ່ຍແທັງເຊີນ, ຮອງລັດຖະມົນຕີຜູ້ປະຈໍາການກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ຕອບສໍາພາດຕໍ່ສື່ມວນຊົນກ່ຽວກັບຄວາມໝາຍຂອງສັນຍາ 2 ສະບັບດັ່ງກ່າວສໍາລັບແງ່ຫວັງໃນການພົວພັນຫວຽດນາມ-ອີຢູ.	Nhân dịp này, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao của Bộ trưởng Bộ Thỏa thuận Thỏa thuận cho cuộc thi Việt Nam - EU.
ຕາມທ່ານ ບຸ່ຍແທັງເຊີນ ແລ້ວ, ການພົວພັນ ຫວຽດນາມ-ອີຢູ ໄດ້ພັດທະນາຢ່າງວ່ອງໄວພາຍຫຼັງ 30 ປີ ນັບແຕ່ເມື່ອສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດໃນເດືອນພະຈິກ 1990.	Như bạn đã mời tab, Việt Nam, EU đã phát triển nhanh chóng sau 30 năm kể từ Quan hệ Ngoại giao vào tháng 11 năm 1990.
ປີ 2012, ສອງຝ່າຍໄດ້ລົງນາມໃນສັນຍາແມ່ຄູ່ຮ່ວມມື ແລະການຮ່ວມມືຮອບດ້ານ (PCA), ສ້າງກອບນິຕິກໍາສໍາຄັນເພື່ອເປີດກວ້າງການພົວພັນ ຫວຽດນາມ-ອີຢູ ຕາມທິດຄູ່ຮ່ວມມືທີ່ສະເໝີພາບ, ຮ່ວມມືຮອບດ້ານ ແລະຍາວນານ.	Năm 2012, hai bên đã ký một sự hợp tác toàn diện (PCA), EU gồm Việt Nam, hợp tác và hợp tác lâu dài.
ເລື່ອງລົງນາມໃນສັນຍາ EVFTA ແລະ EVIPA ພາຍຫຼັງ 7 ປີແຫ່ງການເຈລະຈາຈະສ້າງກໍາລັງໜູນໃໝ່ຍົກລະດັບການພົວພັນ ຫວຽດນາມ-ອີຢູ ໃນທົດສະວັດທີ IV ຂອງໄລຍະທາງພັດທະນາການພົວພັນສອງຝ່າຍ.	Đăng nhập vào Hợp đồng EVFTA và EVIPA sau 7 năm đàm phán sẽ phát triển quan hệ Việt Nam.
ທ່ານ ບຸ່ຍແທັງເຊີນ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, EVFTA ແລະ EVIPA ແມ່ນບັນດາສັນຍາທີ່ໄດ້ໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາຢ່າງເລິກເຊິ່ງ, ກວ້າງຂວາງ ແລະຮອບດ້ານ.	Bạn biết đấy, Evfta và Evpta được trình diễn, rộng rãi, rộng rãi và xung quanh.
ສະນັ້ນ, ບັນດາອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຂອງຫວຽດນາມ ແລະອີຢູ ໄດ້ມານະພະຍາຍາມຈົນສຸດຄວາມສາມາດຂອງຕົນໃນວິວັດການເຈລະຈາ, ເຫັນດີເປັນເອກະພາບເນື້ອໃນສັນຍາ.	Do đó, các cơ quan liên quan của Việt Nam và EU đã đến với những nỗ lực tốt nhất của mình trong việc thương lượng, đồng ý như một nội dung hợp đồng.
ຕາມທ່ານ ບຸ່ຍແທັງເຊີນ ແລ້ວ, ເນື້ອໃນກ່ຽວກັບ EVFTA ແລະ EVIPA ໄດ້ຮັບການຍົກອອກມາໃນຂອບເຂດບັນດາການພົບປະ, ແລກປ່ຽນ, ການເຮັດວຽກຂອງການນໍາຂັ້ນສູງຫວຽດນາມກັບການນໍາບັນດາປະເທດ ແລະບັນດາອົງການຂອງອີຢູ ນັບແຕ່ທ້າຍປີ 2018 ມາຮອດປັດຈຸບັນ.	Theo xe tăng, nội dung của Evfta và Evipa đã được nâng lên trong cuộc họp và lãnh đạo của Việt Nam từ cuối năm 2012
ທ່ານ ບຸ່ຍແທັງເຊີນ ເນັ້ນໜັກວ່າ “ເລື່ອງບັນດາສະມາຊິກຂອງອີຢູ ຮັບຮອງເອົາຂໍ້ຕົກລົງເຊັນສັນຍາ EVFTA ແລະ EVIPA ໂດຍໄວ ເປັນການຢັ້ງຢືນວ່າ: ອີຢູ ຕີລາຄາສູງບົດບາດ ແລະຖານະບົດບາດຂອງຫວຽດນາມ, ຖືເປັນສໍາຄັນການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມື ແລະການຮ່ວມມືຮອບດ້ານສອງຝ່າຍ, ທັງແມ່ນໝາກຜົນແຫ່ງວິວັດການສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ, ມີປະສິດທິຜົນລະຫວ່າງບັນດາອົງການຂອງສອງຝ່າຍ.	Nói chuyện lời mời để tăng cường thỏa thuận thành viên EVFTA và EVPIPA, với hiệu quả của sự kiện, cả hai cộng đồng song phương.
ນີ້ແມ່ນພື້ນຖານເພື່ອໃຫ້ສອງຝ່າຍສືບຕໍ່ປະຕິບັດສໍາເລັດວິວັດການໃຫ້ສັດຕະຍາບັນເພື່ອໃຫ້ບັນດາສັນຍາດັ່ງກ່າວມີຜົນສັກສິດ ໂດຍໄວໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Về cơ bản, điều này là để cung cấp cho hai bên tiếp tục hoàn thành việc phê chuẩn để hoàn thành những lời hứa sẽ có hiệu quả hiệu quả trong việc sắp tới.
ພິທີລົງນາມໃນສັນຍາປົກປ້ອງການລົງທຶນລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະສະຫະພາບເອີລົບ.	Việt Nam và Thỏa thuận dự kiến của Liên minh Châu Âu về Việt Nam và Liên minh châu Âu.
ພາບ:ຈ້ອງຫາຍ.	Ảnh: Chăm sóc.
ທ່ານ ບຸ່ຍແທັງເຊີນ ຢ້ັງຢືນວ່າ, ພາຍຫຼັງເກືອບ 35 ປີ ແຫ່ງການດໍາເນີນພາລະກິດປ່ຽນແປງໃໝ່, ປະຈຸບັນ, ຫວຽດນາມ ກ້າວເຂົ້າສູ່ໄລຍະເຊື່ອມໂຍງ, ຮ່ວມສໍາພັນດ້ານເສດຖະກິດກັບສາກົນຢ່າງຮອບດ້ານ ແລະເລິກເຊິ່ງກວ້າງຂວາງ.	Đứng đến, sau gần 35 năm tham gia quốc tế kinh tế, kinh tế, kinh tế và sâu sắc.
ບັນດາການເຄື່ອນໄຫວທີ່ຟົດຟື້ນ, ຢູ່ໃນລະດັບແຕກຕ່າງກັນທີ່ດໍາເນີນໃນ 6 ເດືອນຕົ້ນປີ 2019 ແມ່ນບັນດາພະຍານຫຼັກຖານຢ່າງຈະແຈ້ງ ເປັນການຢັ້ງຢືນລັກສະນະ ຮອບດ້ານ ແລະເລິກເຊິ່ງກວ້າງຂວາງຂອງການເຊື່ອມໂຍງດ້ານເສດຖະກິດເຂົ້າກັບສາກົນຂອງຫວຽດນາມ.	Các phong trào, ở các cấp độ khác nhau chạy vào đầu sáu tháng năm 2019 là bằng chứng rõ ràng và sâu sắc về hội nhập kinh tế Việt Nam.
ອາດຈະເຫັນໄດ້ໃນ 3 ແງ່ມຸມດັ່ງລຸ່ມນີ້.	Có thể được nhìn thấy trong 3 khía cạnh dưới đây.
ທີໜຶ່ງ, ຫວຽດນາມ ນັບມື້ນັບສະໜິດຕິດພັນຢ່າງເລິກເຊິ່ງກວ້າງຂວາງກວ່າກັບໂລກ.	Đầu tiên, tương tác sâu sắc của Việt Nam lớn hơn thế giới.
ດ້ວຍສັນຍາ FTA 16 ສະບັບ ທີ່ໄດ້ປະຕິບັດແລ້ວ, ກໍາລັງເຈລະຈາ ແລະກຽມໃຫ້ສັດຕະຍາບັນ, ຫວຽດນາມ ກາຍເປັນຈຸດສຸມຂອງເຄືອຂ່າຍເຊື່ອມຕໍ່ FTA ຢ່າງເລິກເຊິ່ງກວ້າງຂວາງ ແລະຮອບດ້ານ, ກວມເອົາ 59% ຈຳນວນພົນລະເມືອງຂອງໂລກ, 61% GDP ແລະ 68% ການຄ້າທົ່ວໂລກ, ປະກອບສ່ວນເພີ່ມຜົນປະໂຫຍດກັບບັນດາສູນເສດຖະກິດແຖວໜ້າຂອງໂລກ.	Với Thỏa thuận FTA 16 đang triển khai và chuẩn bị kết nối dân số thế giới, 58% kết nối khu vực của thế giới.
ທີສອງ, ນັບແຕ່ປີ 2019, ຫວຽດນາມ ກ້າວເຂົ້າສູ່ໄລຍະປະຕິບັດບັນດາຄໍາໝັ້ນສັນຍາເສດຖະກິດສາກົນຕົ້ນຕໍ, ໃນນັ້ນມີບັນດາສັນຍາ FTA “ລຸ້ນໃໝ່.	Thứ hai, kể từ năm 2019, Việt Nam bước trong việc mở cam kết kinh tế chính, bao gồm các thỏa thuận FTA.
ນີ້ແມ່ນໄລຍະທີ່ຫວຽດນາມ ປະຕິບັດສໍາເລັດບັນດາຄໍາໝັ້ນສັນຍາໃນຫຼາຍຂອບເຂດການຮ່ວມມືເສດຖະກິດສໍາຄັນ ຄື: ສັນຍາການຄ້າເສລີ ອາຊຽນ-ຈີນ (ACFTA) ແລະສັນຍາການຄ້າເສລີ ອາຊຽນ-ຮົ່ງກົງ (AKFTA).	Đây là mức giá của Việt Nam để hoàn thành một cam kết lớn đối với Hiệp định thương mại và thương mại ASEAN-China (ACFTA).
ຫວຽດນາມ ກໍ່ນອນໃນກຸ່ມປະເທດທໍາອິດທີ່ຜັນຂະຫຍາຍສັນຍາຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານ ແລະກ້າວໜ້າຂ້າມປາຊີຟິກ (CPTPP).	Việt Nam cũng đang ngủ trong nhóm quốc gia đầu tiên áp dụng thỏa thuận hợp tác toàn diện và tiến bộ về Thái Bình Dương (CPTPP).
ທີສາມ, ຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມໃນວິວັດທະນາການສ້າງບັນດາໂຄງປະກອບໃໝ່ຢູ່ພາກພື້ນ ແລະທົ່ວໂລກໃຫ້ເປັນຮູບເປັນຮ່າງ ດ້ວຍທ່ວງທ່າໃໝ່.	Thứ ba, Việt Nam tham gia sự phát triển của việc tạo ra cấu trúc mới và các cấu trúc toàn cầu là một dự thảo mới.
ທີ່ເວທີປາໄສ WEF Davos ເດືອນມັງກອນ 2019, ຫວຽດນາມ ແມ່ນປະເທດທໍາອິດຢູ່ອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້ ລົງນາມໃນຂໍ້ຕົກລົງຮ່ວມມືກັບ WEF ກໍ່ສ້າງສູນປະຕິວັດອຸດສາຫະກໍາ 4.0 ຢູ່ຫວຽດນາມ ແລະເຊື່ອມຕໍ່ສູນນີ້ກັບບັນດາສູນປະຕິວັດອຸດສາຫະກໍາ 4.0 ຂອງ WEF ໃນໂລກ, ເປັນການຢັ້ງຢືນຄວາມຕັດສິນໃຈຂອງຫວຽດນາມກາຍເປັນ “ປະເທດແຫ່ງການປ່ຽນແປງໃໝ່ປະດິດຄິດສ້າງ , ແມ່ນພື້ນຖານເສດຖະກິດຮ່ວມສໍາພັນທີ່ເລິກເຊິ່ງກວ້າງຂວາງກັບເສດຖະກິດທົ່ວໂລກ.	Lần đầu tiên, Việt Nam, Việt Nam là Hoa Kỳ trong Chiến dịch phát triển thế giới, là một thỏa thuận trung tâm xây dựng toàn cầu với nền kinh tế toàn cầu.
ທ່ານ ບຸ່ຍແທັງເຊີນ ເນັ້ນໜັກວ່າ “ໃນຖານະຕໍາແໜ່ງເປັນປະທານອາຊຽນ 2020, ດ້ວຍຄວາມໄວ້ວາງໃຈຂອງປະຊາຄົມສາກົນໃນຖານະເປັນກໍາມະການບໍ່ປະຈໍາການສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງສະຫະປະຊາຊາດ 2020-2021, ພວກເຮົາເຊື່ອໝັ້ນວ່າ ຫວຽດນາມ ມີຄວາມສາມາດປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າເຂົ້າໃນການສ້າງສາ ແລະສ້າງໂຄງປະກອບພາກພື້ນ ແລະທົ່ວໂລກໃຫ້ເປັນຮູບເປັນຮ່າງ, ຍາດແຍ່ງເອົາແຫຼ່ງກໍາລັງຕື່ມອີກໃຫ້ແກ່ການພັດທະນາກະໂດດຂັ້ນໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Bạn có Bộ ASEAN 2020, với cộng đồng quốc tế, chúng tôi đang về mặt cộng đồng, chúng tôi được cấp trong cộng đồng, và trên thế giới.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: mẫu.
