ທ່ານປະທານາທິບໍດີ Putin ແລະ ທ່ານນາງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ May ຈະປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບສະພາບການໃນປັດຈຸບັນຂອງການພົວພັນສອງຝ່າຍ ແລະວາງອອກບັນດາ ມາດຕະການ ເຊິ່ງອາດຈະຫັນການເຈລະຈາທາງການເມືອງລະຫວ່າງ ສອງປະເທດ ເປັນປົກກະຕິ.	Tổng thống Putin và Thủ tướng May sẽ thảo luận về hiện trạng quan hệ song phương và đề ra các biện pháp có thể bình thường hóa các cuộc đàm phán chính trị giữa hai nước.
ວັນທີ 26 ມິຖຸນາ, ທ່ານ Yury Ushakov ຜູ້ຊ່ວຍວຽກຂອງທ່ານປະທານາທິບໍດີລັດເຊຍ Vladimir Putin ໃຫ້ຮູ້ວ່າທ່ານປະທານາທິບໍດີ Vladimir Putin ມີແຜນການພົບປະກັບທ່ານນາງນາຍົກລັດຖະມົນຕີອັງກິດ Theresa May ຢູ່ນອກກອງປະຊຸມສຸດຍອດ G20 ໃນຕອນເວລາ 17 ໂມງ (ຕາມເວລາທ້ອງຖິ່ນ) ຂອງວັນທີ 28 ມິຖຸນາ ຢູ່ນະຄອນ Osaka, ຍີ່ປຸ່ນ.	Ngày 26/6, Yury Ushakov, phụ tá của Tổng thống Nga Putin, thông báo rằng Tổng thống Vladimir Putin dự kiến có cuộc gặp với Thủ tướng Anh Theresa May bên lề Hội nghị thượng đỉnh G20 vào lúc 17h (28/6) tại Osaka, Nhật Bản.
ທ່ານປະທານາທິບໍດີລັດເຊຍ Vladimir Putin ພົບປະກັບທ່ານນາງນາຍົກລັດຖະມົນຕີອັງກິດ Theresa May ໃນປີ 2017 (ພາບ: Getty/TTXVN)	Tổng thống Nga Vladimir Putin gặp Thủ tướng Anh Theresa hồi tháng 5/2017 (Ảnh: Getty / TTXVN)
ຕາມທ່ານ Ushakov ແລ້ວ, ທ່ານປະທານາທິບໍດີ Putin ແລະທ່ານນາງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ May ຈະປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບສະພາບການໃນປັດຈຸບັນຂອງການພົວພັນສອງຝ່າຍ ແລະວາງອອກບັນດາມາດຕະການ ເຊິ່ງອາດຈະຫັນການເຈລະຈາທາງການເມືອງລະຫວ່າງສອງປະເທດ ເປັນປົກກະຕິ.	Theo ông Ushakov, Tổng thống Putin và Thủ tướng May sẽ thảo luận về tình trạng quan hệ song phương hiện nay và đề ra các biện pháp có thể bình thường hóa các cuộc đàm phán chính trị giữa hai nước.
ໃນຂະນະນັ້ນ, ສຳນັກຂ່າວສານ Reuters ກໍ່ໄດ້ຄັດສະເໜີແຫຼ່ງຂ່າວຈາກຫ້ອງວ່າການຂອງທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີອັງກິດເພື່ອຢັ້ງຢືນຂໍ້ມູນດັ່ງກ່າວ, ພ້ອມທັງເນັ້ນໜັກວ່າການພົບປະຈະມາເຖິງບໍ່ມີຄວາມໝາຍດຽວກັນກັບການຫັນການພົວພັນລະຫວ່າງ ລອນດອນ ແລະມົດສະກູ ເປັນປົກກະຕິ.	Trong khi đó, Reuters dẫn nguồn tin từ Văn phòng Thủ tướng Anh xác nhận chi tiết, nhấn mạnh rằng cuộc gặp sắp tới không giống như việc bình thường hóa quan hệ giữa London và Moscow.
ທີ່ການພົບປະ, ທ່ານນາງ May ຈະແຈ້ງໃຫ້ທ່ານ Putin ຊາບວ່າ ລອນດອນ ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະມີການພົວພັນອື່ນໆກັບ ລັດເຊຍ ດ້ວຍເງື່ອນໄຂທີ່ວ່າ ມົດສະກູ ປ່ຽນແປງຫຼັກໝັ້ນຂອງຕົນ.	Tại cuộc gặp, bà May sẽ thông báo với Putin rằng London sẵn sàng can dự với Nga với điều kiện Moscow phải thay đổi quan điểm của mình.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
