ອິນເດຍ ພວມພິຈາລະນາຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມຂັ້ນສູງປະຈຳປີບັນດານັກລົງທຶນທົ່ວໂລກຢູ່ປະເທດນີ້, ຄືກັບເວທີປາໄສເສດຖະກິດໂລກ (WEF) ເຊິ່ງໄດ້ຈັດຕັ້ງຢູ່ Davos, ປະເທດ ສະວິດ, ແນໃສ່ຍົກສູງທີ່ຕັ້ງຂອງ New Delhi ໃນທົ່ວໂລກ.	Ấn Độ đang xem xét tổ chức Hội nghị thượng đỉnh các nhà đầu tư toàn cầu thường niên, tương tự như Diễn đàn Kinh tế Thế giới (WEF) ở Davos, Thụy Sĩ, nhằm nâng cao vị thế của New Delhi trên toàn thế giới.
ທ່ານນາງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການເງິນ ອິນເດຍ Nirmala Sitharaman ໃຫ້ຂໍ້ສັງເກດວ່າ ແຜນການນີ້ຈະຊ່ວຍໃຫ້ພື້ນຖານເສດຖະກິດໃຫຍ່ອັນດັບທີ 3 ຂອງ ອາຊີ ມີທີ່ຕັ້ງໃນລະບົບການເງິນສາກົນ.	Bộ trưởng Tài chính Ấn Độ Nirmala Sitharaman lưu ý rằng kế hoạch này sẽ giúp đảm bảo nền kinh tế lớn thứ ba châu Á trong hệ thống tài chính quốc tế.
ທ່ານນາງ Nirmala Sitharaman ເນັ້ນໜັກວ່າ: ຮອດຈຸດເວລາແລ້ວທີ່ ອິນເດຍ ບໍ່ພຽງແຕ່ເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບລະບົບມູນຄ່າການຜະລິດສິນຄ້າ ແລະການບໍລິການທົ່ວໂລກເທົ່ານັ້ນ, ຫາກຍັງກາຍເປັນສ່ວນໜຶ່ງຂອງລະບົບການເງິນທົ່ວໂລກອີກດ້ວຍ.	Bà Nirmala Sitharaman nói: “Đã đến lúc Ấn Độ không chỉ hội nhập vào chuỗi giá trị hàng hóa và dịch vụ toàn cầu mà còn phải trở thành một phần của hệ thống tài chính toàn cầu.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
