ຕອນບ່າຍວັນທີ 12 ກໍລະກົດ, ຢູ່ຫໍສະພາປະຊາຊົນແຫ່ງຊາດ ຈີນ, ນະຄອນຫຼວງ ປັກກິ່ງ, ໃນຂອບເຂດການຢ້ຽມຢາມສາທາລະນະລັດ ປະຊາຊົນ ຈີນ ຢ່າງເປັນທາງການ, ທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ຫວຽດນາມ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ໄດ້ພົບປະເຈລະຈາກັບທ່ານ ກວາງຢ໊າງ ປະທານສະພາປຶກສາການເມືອງປະຊາຊົນແຫ່ງຊາດຈີນ.	Chiều 12/7, tại Đại lễ đường Nhân dân ở Bắc Kinh, trong chuyến thăm chính thức nước Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngưng đã hội kiến Chủ tịch Hội nghị Hiệp thương Chính trị Nhân dân toàn quốc Quảng Dương.
ນະທີ່ນີ້, ທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ໄດ້ແຈ້ງໃຫ້ທ່ານ ກວາງຢ໊າງ ຊາບກ່ຽວກັບການສົມທົບກັນໃນການປະຕິບັດງານລະຫວ່າງສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ແລະ ແນວໂຮມປະເທດຊາດຫວຽດນາມ.	Tại đây, Chủ tịch Quốc hội Quang Yang đã giới thiệu sơ lược về quan hệ hợp tác giữa Quốc hội và Mặt trận TQVN.
ພ້ອມທັງຕີລາຄາສູງບັນດາໝາກຜົນທີ່ບັນລຸໄດ້ຜ່ານບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຮ່ວມມືລະຫວ່າງແນວໂຮມປະເທດຊາດຫວຽດນາມ ແລະ ຄະນະກຳມະການສະພາປຶກສາການເມືອງປະຊາຊົນແຫ່ງຊາດຈີນໃນໄລຍະຜ່ານມາ.	Đồng chí cũng biểu dương những thành tựu đã đạt được trong quan hệ hợp tác giữa Mặt trận Dân tộc Việt Nam và Hội nghị Hiệp thương Chính trị Nhân dân Trung Quốc trong thời gian qua.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ໄດ້ສະເໜີໃຫ້ທ່ານ ກວາງຢ໊າງ ສືບຕໍ່ເອົາໃຈໃສ່, ຊີ້ນຳສະພາປຶກສາການເມືອງປະຊາຊົນແຫ່ງຊາດຈີນສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນກັບແນວໂຮມປະເທດຊາດຫວຽດນາມ.	Bà Nguyễn Thị Kim Ngen kêu gọi Quang Yang tiếp tục quan tâm đến Đại hội đại biểu nhân dân toàn quốc (NPC) và phối hợp chặt chẽ với Mặt trận TQVN.
ທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ແລະ ທ່ານ ກວາງຢ໊າງ ປະທານສະພາປຶກສາການເມືອງປະຊາຊົນແຫ່ງຊາດ ຈີນ.	Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngưng và Chủ tịch Hội nghị Hiệp thương Chính trị Nhân dân Trung Quốc Quang Dương.
ພາບ: quochoi.vn.	Ảnh: quochoi.vn.
ສ່ວນທ່ານ ກວາງຢ໊າງ ໄດ້ຕີລາຄາສູງການພົວພັນສອງພັກ, ສອງລັດ.	Ông ca ngợi quan hệ hai đảng, hai nhà nước.
ກ່ຽວກັບບັນຫາຢູ່ທະເລ, ທ່ານ ກວາງຢ໊າງ ໄດ້ຊີ້ແຈ້ງວ່າການນຳຂັ້ນສູງສອງປະເທດໄດ້ມີຄວາມຮັບຮູ້ລວມ, ດ້ວຍຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈດ້ານການເມືອງໃນການພົວພັນສອງຝ່າຍນັ້ນອາດສາມາດແກ້ໄຂບັນດາບັນຫາທີ່ຍັງມີຄວາມແຕກຕ່າງກັນ, ເພື່ອຮັກສາສະຖຽນລະພາບຢູ່ທະເລ.	Về vấn đề hàng hải, ông Quang Yang nêu rõ, lãnh đạo cấp cao hai nước đã có sự đồng thuận, tin tưởng chính trị trong quan hệ song phương có thể giải quyết được những khác biệt, nhằm duy trì ổn định trên biển.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
