ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 10 ກໍລະກົດ, ຢູ່ສໍານັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Guy Parmelin, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງເສດຖະກິດ, ການສຶກສາ ແລະຄົ້ນຄວ້າສະວິດ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Bộ trưởng Kinh tế, Giáo dục và Nghiên cứu Thụy Sĩ Guy Parmelin tại Phủ Thủ tướng vào chiều 10/7 tại Văn phòng Thủ tướng.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຢືນຢັນວ່າ, ຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ຖືເປັນສໍາຄັນ, ປັບປຸງ ແລະເພີ່ມທະວີການພົວພັນມິດຕະພາບ ແລະການຮ່ວມມືທີ່ເປັນມູນເຊື້ອກັບສະວິດ;	Phát biểu tại buổi tiếp, ông Nguyễn Xuân Phúc khẳng định Việt Nam luôn coi trọng, củng cố và nâng cao quan hệ hữu nghị, hợp tác truyền thống với Thụy Sĩ;
ພ້ອມທັງຊີ້ແຈ້ງວ່າ, ຫວຽດນາມ ປາດຖະໜາຢາກຮ່ວມມື, ແລກປ່ຽນບົດຮຽນກັບສະວິດ ກ່ຽວກັບວຽກງານຢູ່ສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງສະຫະປະຊາຊາດ ແນໃສ່ປະຕິບັດສຳເລັດອາຍຸການຂອງຕົນ.	Việt Nam sẵn sàng hợp tác với Thụy Sĩ và chia sẻ những bài học kinh nghiệm trong quá trình làm việc tại Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Guy Parmelin ລັດຖະມົນຕີກະຊວງເສດຖະກິດ, ການສຶກສາ ແລະຄົ້ນຄວ້າສະວິດ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Bộ trưởng Kinh tế, Giáo dục và Nghiên cứu Thụy Sĩ Guy Parmelin.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ສ່ວນທ່ານ Guy Parmelin ຕີລາຄາສູງໝາກຜົນອັນດີງາມໃນການພົວພັນສອງປະເທດໄລຍະຜ່ານມາ;	Guy Parmelin ca ngợi những tác động tích cực của quan hệ hai nước trong thời gian qua;
ພ້ອມທັງຖືວ່າ ສອງຝ່າຍຍັງມີຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນຫຼາຍຢ່າງ ແລະຄວນສືບຕໍ່ມານະພະຍາຍາມຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືໃນທຸກຂົງເຂດ.	Hai bên cũng có nhiều tiềm năng và cần tiếp tục nỗ lực thúc đẩy hợp tác trên mọi lĩnh vực.
ທ່ານ Guy Parmelin ສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນໂດຍໃຫ້ຮູ້ວ່າ ໄດ້ມີຫຼາຍວິສາຫະກິດສະວິດລົງທຶນເຂົ້າຫວຽດນາມ ແລະສ້າງກວ່າ 20.000 ວຽກເຮັດງານທໍາໃຫ້ຜູ້ອອກແຮງງານຫວຽດນາມ.	Guy Parmelin vui mừng thông báo ngày càng có nhiều doanh nghiệp Thụy Sĩ đầu tư vào Việt Nam và tạo ra hơn 20.000 việc làm cho người lao động Việt Nam.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ Guy Parmelin ລັດຖະມົນຕີກະຊວງເສດຖະກິດ, ການສຶກສາ ແລະຄົ້ນຄວ້າສະວິດ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Bộ trưởng Kinh tế, Giáo dục và Nghiên cứu Thụy Sĩ Guy Parmelin.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ສະເໜີສອງຝ່າຍຄວນກ້າວໄປເຖິງຄວາມດຸ່ນດ່ຽງດ້ານການຄ້າ, ຊຸກຍູ້ວົງເງິນການຄ້າສອງຝ່າຍໃຫ້ສູງກວ່າອີກ.	Nguyễn Xuân Phúc: Hai bên cần đạt cân bằng thương mại và thúc đẩy thương mại song phương.
ເມື່ອເວົ້າເຖິງບັນດາທ່າແຮງຂອງສະວິດ, ຄື: ການເງິນ-ທະນາຄານ, ປະກັນໄພ, ອຸດສາຫະກໍາປະດິດສ້າງ, ການຢາ, ການທ່ອງທ່ຽວ...	Khi nói về tiềm năng của Thụy Sĩ như: tài chính-ngân hàng, bảo hiểm, công nghiệp đổi mới sáng tạo, y học, du lịch ...
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ສະເໜີທ່ານ Guy Parmelin ສົ່ງເສີມ ແລະສ້າງເງື່ອນໄຂໃຫ້ວິສາຫະກິດສອງປະເທດຮ່ວມມືໃນບັນດາຂົງເຂດນີ້.	Nguyễn Xuân Phúc Guy Guy Parmelin khuyến khích và tạo điều kiện thuận lợi để doanh nghiệp hai nước hợp tác trong các lĩnh vực này.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຢືນຢັນວ່າ, ລັດຖະບານຫວຽດນາມ ພວມມານະພະຍາຍາມປັບປຸງສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງການລົງທຶນ, ດຳເນີນທຸລະກິດຢ່າງໂປ່ງໃສ, ສ້າງຄວາມສະດວກເພື່ອໃຫ້ບັນດາວິສາຫະກິດຕ່າງປະເທດ, ໃນນັ້ນມີສະວິດເຄື່ອນໄຫວຍາວນານຢູ່ຫວຽດນາມ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນບັນດາມາດຕະການຫຼຸດຜ່ອນ, ຫັນບັນດາເງື່ອນໄຂລົງທຶນ, ດຳເນີນທຸລະກິດເປັນງ່າຍດາຍ.	Nguyễn Xuân Phúc khẳng định Chính phủ Việt Nam đang nỗ lực cải thiện môi trường đầu tư, kinh doanh minh bạch và tạo thuận lợi cho các doanh nghiệp nước ngoài, trong đó có Thụy Sĩ hoạt động lâu dài tại Việt Nam, trong đó có các biện pháp cắt giảm điều kiện đầu tư, thuận lợi hơn trong kinh doanh.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
