ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 5 ກໍລະກົດ, ຢູ່ສໍານັກງານປະທານປະເທດ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ເປັນປະທານພິທີຕ້ອນຮັບທ່ານ Nikol Pashinyan ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ສ.ອາກເມນີ ມາຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ ຢ່າງເປັນທາງການ.	DPA - Buổi chiều ngày 5 tháng 7, tại Văn phòng Tổng thống, Thủ tướng Nikol Pashyan Nikol Pashinyan chào đón.
ພາຍຫຼັງພິທີຕ້ອນຮັບ, ນາຍົກລັດຖະມົນຕີສອງທ່ານ ໄດ້ດໍາເນີນການເຈລະຈາ.	Sau lễ tiếp nhận, hai thủ tướng đã tiến hành đàm phán.
ທີ່ການເຈລະຈາ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຢັ້ງຢືນວ່າ ແຜນນະໂຍບາຍສະເໝີຕົ້ນສະເໝີປາຍຂອງການນໍາຫວຽດນາມ ແມ່ນຍາມໃດກໍ່ປັບປຸງ ແລະເພີ່ມທະວີການພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ, ສະໜິດຕິດພັນ ແລະການຮ່ວມມືຫຼາຍດ້ານກັບອາກເມນີ, ຕັດສິນໃຈພັດທະນາການພົວພັນຕາມທິດມີປະສິດທິຜົນ, ແທດຈິງ ແລະຍືນຍົງໃນທຸກຂົງເຂດ, ຕອບສະໜອງຜົນປະໂຫຍດຂອງປະຊາຊົນສອງປະເທດ.	Tại các cuộc đàm phán, Nguyễn Xuân Phúc khẳng định chính sách của Việt Nam để cải thiện tình bạn và hợp tác nhiều hơn với lợi ích của hai nước.
ສ່ວນທ່ານ Nikol Pashinyan ຢັ້ງຢືນວ່າ, ການຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມໃນຄັ້ງນີ້ ຈະສ້າງບາດລ້ຽວກ່ຽວກັບຄຸນລັກສະນະໃນການພົວພັນສອງຝ່າຍ, ປະກອບສ່ວນເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືຫຼາຍດ້ານຫວຽດນາມ-ອາກເມນີ ໃຫ້ຫຼາຍກວ່າອີກ, ຕອບສະໜອງຄວາມມຸ່ງຫວັງຂອງການນໍາ ແລະຜົນປະໂຫຍດຂອງປະຊາຊົນສອງປະເທດ.	Nikol Pashinyan xác nhận, Việt Nam đến thăm Việt Nam, Armeni liên quan đến sự lãnh đạo và lợi ích của hai nước.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ແລະທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ສ.ອາກເມນີ Nikol Pashinyan.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Thủ tướng Nikol Pashinyan.
ພາບ: ຈ້ອງຫາຍ.	Ảnh: Chăm sóc.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ແລະທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ສ.ອາກເມນີ Nikol Pashinyan ກວດແຖວກຽດຕິຍົດກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Thủ tướng Nikol Pashinyan, Quân đội Nhân dân Việt Nam sang trọng.
ພາບ: ຈ້ອງຫາຍ.	Ảnh: Chăm sóc.
ສອງຝ່າຍຕີລາຄາສູງການພົວພັນດ້ານການເມືອງອັນດີງາມລະຫວ່າງສອງປະເທດ;	Hai phần có giá cao quan hệ chính trị tốt giữa hai nước;
ເຫັນດີເປັນເອກະພາບເພີ່ມທະວີການພົບປະ ແລະແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນທຸກຂັ້ນ ແລະການພົບປະແລກປ່ຽນປະຊາຊົນ;	Một sự đồng ý với đồng phục và trao đổi tất cả các cấp và trao đổi và con người;
ສືບຕໍ່ສົມທົບກັນເຄື່ອນໄຫວທີ່ບັນດາເວທີປາໄສຂອງສະຫະປະຊາຊາດ, ອົງການຝຣັ່ງໂກໂຟນີສາກົນ, ຂະບວນການບໍ່ຮ່ວມກຸ່ມ...	Tiếp tục tụ tập phong trào của Diễn đàn Liên Hợp Quốc, Pháp Cyclean Pháp, quá trình này không hợp tác ...
, ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ ແລະການພັດທະນາ.	, Góp phần vào hòa bình, ổn định và phát triển.
ນາຍົກລັດຖະມົນຕີສອງທ່ານໄດ້ແລກປ່ຽນ ແລະເຫັນດີເປັນເອກະພາບນໍາກັນຍົກສູງປະສິດທິຜົນໃນການເຄື່ອນໄຫວຂອງຄະນະກໍາມະການລະຫວ່າງລັດຖະບານ ຫວຽດນາມ-ອາກເມນີ ກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດ-ການຄ້າ ແລະວິທະຍາສາດ-ເຕັກນິກ;	Trao đổi thủ tướng thứ hai và đồng ý trở thành một yếu tố hiệu quả trong các hoạt động của Chính phủ - Thương mại và Khoa học;
ສຸມໃສ່ຜັນຂະຫຍາຍສັນຍາການຄ້າເສລີລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະພັນທະມິດເສດຖະກິດອາຊີ-ເອີລົບ ໃຫ້ປະສົບຜົນສໍາເລັດ, ຖືນີ້ແມ່ນເສົາຄໍ້າສໍາຄັນຂອງການພົວພັນສອງຝ່າຍ, ແມ່ນກໍາລັງໜູນບຸກທະລຸກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດ, ການຄ້າ ແລະການລົງທຶນ.	Tập trung vào thỏa thuận thương mại tự do giữa Việt Nam và Hiệp định kinh tế châu Âu về hợp tác kinh tế, thương mại, thương mại và đầu tư.
ສອງຝ່າຍກໍ່ເຫັນດີເປີດກວ້າງການຮ່ວມມືດ້ານການສຶກສາ-ກໍ່ສ້າງ, ສາທາລະນະສຸກ, ວັດທະນະທໍາ, ກິລາ, ການທ່ອງທ່ຽວ, ການປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ...	Hai bên đồng ý giáo dục mở - Xây dựng, Sức khỏe, Thể thao, Thể thao, Quốc phòng ...
ນາຍົກລັດຖະມົນຕີສອງທ່ານ ກໍ່ໄດ້ແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບບັນດາບັນຫາ ເຊິ່ງສາກົນ ແລະພາກພື້ນມີຄວາມສົນໃຈ, ໃນນັ້ນມີບັນຫາທະເລຕາເວັນອອກ.	Hai thủ tướng, bạn đã trao đổi về các vấn đề và sở thích quốc tế, bao gồm các vấn đề Biển Đông.
ພາຍຫຼັງການພົບປະເຈລະຈາ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ແລະທ່ານ Nikol Pashinyan ໄດ້ເປັນສັກຂີພິຍານພິທີລົງນາມໃນສັນຍາລະຫວ່າງລັດຖະບານແຫ່ງ ສສ.ຫວຽດນາມ ແລະລັດຖະບານແຫ່ງ ສ.ອາກເມນີ ກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດການສຶກສາ ແລະວິທະຍາສາດ.	Khi các cuộc đàm phán, Nikol Phúc và Nikol Pashinyan đến thăm người Việt Nam và Chính phủ trong sự hợp tác giáo dục và khoa học.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: mẫu.
