ວັນທີ 11 ກໍລະກົດ, ທ່ານປະທານາທິບໍດີລັດເຊຍ Vladimir Putin ໄດ້ຢັ້ງຢືນວ່າ ລັດເຊຍ ຍາມໃດກໍ່ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະດຳເນີນ “ການເຈລະຈາບໍ່ວ່າໃນຮູບແບບໃດກ່ຽວກັບບັນຫາອູແກຣນ , ພ້ອມທັງຈະບໍ່ປະຕິເສດຂໍ້ສະເໜີຂອງທ່ານປະທານາທິບໍດີຄົນໃໝ່ຂອງ ອູແກຣນ ກ່ຽວກັບເລື່ອງດຳເນີນການເຈລະຈາກັບບັນດາການນຳຂອງອາເມລິກາ ແລະ ເອີລົບ.	Ngày 11/7, Tổng thống Nga Vladimir Putin tái khẳng định Nga sẵn sàng "đàm phán dưới mọi hình thức" về Ukraine, và sẽ không từ chối yêu cầu của Tổng thống về một vòng đàm phán mới về Ukraine và Mỹ.
ຕອບສຳພາດຕໍ່ວົງການນັກຂ່າວ, ທ່ານ Putin ໄດ້ເນັ້ນໜັກວ່າ ມົດສະກູ ຈະບໍ່ເຄີຍປະຕິເສດບັນດາຂໍ້ສະເໜີເຈລະຈາ, ແຕ່ກໍ່ເນັ້ນໜັກວ່າບັນດາການເຈລະຈາຕ້ອງໄດ້ຮັບການກະກຽມຢ່າງລະອຽດ.	Trả lời phỏng vấn của các phóng viên, ông Putin nhấn mạnh rằng Moscow sẽ không bao giờ bác bỏ các điều khoản của cuộc đàm phán, nhưng nhấn mạnh rằng cuộc đàm phán phải được chuẩn bị kỹ lưỡng.
ການນຳລັດເຊຍ ໄດ້ຍົກອອກຄຳຖະແຫຼງດັ່ງກ່າວພາຍຫຼັງທ່ານ Volodymyr Zelensky ປະທານາທິບໍດີຄົນໃໝ່ຂອງອູແກຣນ ເມື່ອວັນທີ 8 ກໍລະກົດ ໃຫ້ຮູ້ວ່າທ່ານພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະພົບປະກັບທ່ານ Putin ຢູ່ Minsk ເພື່ອດຳເນີນບັນດາການເຈລະຈາ ແລະບັນດາການເຈລະຈານີ້ຄວນມີການເຂົ້າຮ່ວມຂອງບັນດາປະເທດ: ເຢຍລະມັນ, ອັງກິດ, ອາເມລິກາ ແລະຝລັ່ງ.	Tuyên bố của Nga được đưa ra sau khi Tổng thống mới của Ukraine, Volodymyr Zelensky, hôm 8/7 cho biết ông sẵn sàng gặp ông Putin tại Minsk để đàm phán, trong đó có sự tham gia của Đức, Anh và Vương quốc Anh.
ທ່ານປະທານາທິບໍດີລັດເຊຍ Vladimir Putin.	Tổng thống Nga Putin.
ພາບ: AFP	Ảnh: AFP
ໃນວັນດຽວກັນ, ວັງ Kremlin ໃຫ້ຮູ້ວ່າທ່ານປະທານາທິບໍດີ Putin ແລະທ່ານປະທານາທິບໍດີ Zelensky ໄດ້ປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບການປະທະກັນຢູ່ອູແກຣນ ໃນການແລກປ່ຽນຜ່ານທາງໂທລະສັບຄັ້ງທຳອິດລະຫວ່າງການນຳສອງຝ່າຍພາຍຫຼັງທ່ານ Zelensky ສະບານຕົວຮັບດຳລົງຕຳແໜ່ງເປັນປະທານາທິບໍດີ ໃນວັນທີ 20 ພຶດສະພາ.	Cùng ngày, Điện Kremlin thông báo Tổng thống Putin và Tổng thống Zelensky đã thảo luận về các cuộc đụng độ ở Ukraine trong cuộc điện đàm đầu tiên giữa hai bên sau khi ông Zelensky nhậm chức vào ngày 20/5.
ຖະແຫຼງການຂອງວັງ Kremlin ໃຫ້ຮູ້ວ່າການນຳສອງປະເທດໄດ້ປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບວິທີການແກ້ໄຂການປະທະກັນຢູ່ພາກຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້ຂອງອູແກຣນ ແລະ ການຮ່ວມມືສອງຝ່າຍໃນບັນຫາມອບ - ຮັບຊະເລີຍເສິກ.	Tuyên bố của Điện Kremlin cho biết, hai nhà lãnh đạo đã thảo luận về cách giải quyết cuộc xung đột ở đông nam Ukraine và hợp tác song phương về vấn đề con tin.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
