ກປ.ອອນໄລ - ຕອນຄໍ່າວັນທີ 11 ກໍລະກົດ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ສະຖານທູດສິງກະໂປ ປະຈໍາຫວຽດນາມ ໄດ້ຈັດງານລ້ຽງເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງວັນມູນເຊື້ອກໍາລັງປະກອບອາວຸດສິງກະໂປ ຄັ້ງທີ 54.	Tối 11/7, tại Singapore, Đại sứ quán Singapore tại Việt Nam đã tổ chức tiệc chiêu đãi kỷ niệm 54 năm Ngày Di sản Lực lượng vũ trang Singapore.
ຕາງໜ້າໃຫ້ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ, ທ່ານພົນຕີ ໂງມິງຕ໊ຽນ, ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມງານລ້ຽງດັ່ງກ່າວ.	Thay mặt Bộ Quốc phòng Việt Nam, Thiếu tướng Ngô Minh Tiến, Phó Tổng Tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam đã đến dự tiệc chiêu đãi.
ທ່ານພັນເອກ Edmund Tan, ທີ່ປຶກສາທູດຝ່າຍປ້ອງກັນຊາດສິງກະໂປ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີ.	Đại tá Edmund Tan, Cố vấn Đại sứ Quốc phòng Singapore tại Việt Nam phát biểu tại buổi lễ.
ພາບ: ຮົ່ງຟາ.	Ảnh: Hồng Pha
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ງານລ້ຽງ, ທ່ານພັນເອກ Edmund Tan, ທີ່ປຶກສາທູດຝ່າຍປ້ອງກັນຊາດສິງກະໂປ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ເນັ້ນໜັ້ກວ່າ, ສິງກະໂປ ຕີລາຄາສູງສາຍພົວພັນຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດກັບຫວຽດນາມ ເມື່ອທັງສອງຝ່າຍສືບຕໍ່ສ້າງຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ ແລະຄວາມເຂົ້າໃຈເຊິ່ງກັນ ແລະກັນໃນສະພາບຄວາມໝັ້ນຄົງມີການປ່ຽນແປງ ແລະສອງປະເທດຕ້ອງຮັບມືກັບບັນດາສິ່ງທ້າທາຍຄວາມໝັ້ນຄົງລວມໃນຕໍ່ໜ້າ.	Phát biểu tại bữa tiệc, Đại tá Edmund Tan, Cố vấn Quốc phòng Singapore tại Việt Nam nhấn mạnh Singapore đánh giá cao quan hệ hợp tác quốc phòng với Việt Nam khi hai bên tiếp tục xây dựng lòng tin và sự hiểu biết lẫn nhau trước thách thức hai mặt.
ທ່ານພັນເອກ Edmund Tan ອວຍພອນໃຫ້ສາຍພົວພັນດ້ານປ້ອງກັນຊາດສອງຝ່າຍ ສິງກະໂປ-ຫວຽດນາມ ຈະສືບຕໍ່ນັບມື້ນັບພັດທະນາກວ່າອີກ.	Đại tá Edmund Tan mong muốn quan hệ quốc phòng song phương Singapore-Việt Nam tiếp tục phát triển.
ທ່ານພົນຕີ ໂງມິງຕ໊ຽນ ກ່າວຄໍາເຫັນອວຍພອນວັນມູນເຊື້ອກໍາລັງປະກອບອາວຸດສິງກະໂປ ຄັ້ງທີ 54.	Thiếu tướng Ngô Minh Tiến chúc mừng Ngày Lực lượng vũ trang Singapore lần thứ 54
ພາບ: ຮົ່ງຟາ.	Ảnh: Hồng Pha
ສ່ວນຝ່າຍຫວຽດນາມ, ທ່ານພົນຕີ ໂງມິງຕ໊ຽນ ຢັ້ງຢືນວ່າຫວຽດນາມ ປາດຖະໜາຢາກພັດທະນາການພົວພັນດ້ານປ້ອງກັນຊາດກັບສິງກະໂປຢ່າງດີງາມບົນພື້ນຖານການຜັນຂະຫຍາຍບັນດາເນື້ອໃນຮ່ວມມືຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ ຄື: ການແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນທຸກຂັ້ນ, ການພົບປະແລກປ່ຽນນາຍທະຫານໜຸ່ມ, ການຮ່ວມມືທະຫານເຮືອ, ເສນາຮັກ, ການບຳລຸງສ້າງ, ການແລກປ່ຽນຂໍ້ມູນຂ່າວສານ...	Về phía Việt Nam, Thiếu tướng Ngô Minh Tiến khẳng định Việt Nam mong muốn phát triển tốt đẹp quan hệ quốc phòng với Singapore trên cơ sở hợp tác hiệu quả, như trao đổi đoàn các cấp, trao đổi sĩ quan, trao đổi thông tin, trao đổi hải quân. thông tin
ທ່ານພົນຕີ ໂງມິງຕ໊ຽນ ສະແດງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນວ່າດ້ວຍຄວາມຕັດສິນໃຈດ້ານການເມືອງ, ເຈດຕະນາດີ ແລະຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງທັງສອງຝ່າຍ, ການພົວພັນດ້ານປ້ອງກັນຊາດຫວຽດນາມ-ສິງກະໂປ ຈະພັດທະນາຢ່າງແຮງກວ່າອີກ.	Thượng tướng Ngô Minh Tiến bày tỏ tin tưởng rằng với quyết tâm chính trị, thiện chí và sự nỗ lực của hai bên, quan hệ quốc phòng Việt Nam-Singapore sẽ ngày càng phát triển mạnh mẽ hơn nữa.
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: Zhang Nguyen.
