ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 9 ກໍລະກົດ, ທີ່ນະຄອນຫຼວງວຽງຈັນ, ກະຊວງການຕ່າງປະເທດລາວ ໄດ້ຈັດຕັ້ງພິທີເປີດນໍາໃຊ້ການບໍລິການອອກວີຊາອອນລາຍ (eVisa).	KPR Online - Ngày 9/7, tại Viêng Chăn, Bộ Ngoại giao Lào tổ chức Lễ ra mắt dịch vụ cấp thị thực trực tuyến (eVisa).
ເຂົ້າຮ່ວມພິທີມີທ່ານ ສອນໄຊ ສີພັນດອນ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີລາວ.	Tham dự buổi lễ có ông Sonexay Siphandon, Phó Thủ tướng Chính phủ Lào.
ທີ່ພິທີ, ທ່ານ ສະເຫຼີມໄຊ ກົມມະສິດ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດລາວ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ປະຈຸບັນ ລາວ ໄດ້ຍົກເວັ້ນວີຊາແບບຝ່າຍດຽວ ແລະສອງຝ່າຍໃຫ້ພົນລະເມືອງ 46 ປະເທດໃນທົ່ວໂລກ.	Tại buổi lễ, ông Salamxay Kommasit, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Lào cho biết, hiện đã miễn thị thực đơn phương và song phương cho công dân 46 quốc gia trên thế giới.
ເພື່ອໄດ້ມີວີຊາ, ຄົນຕ່າງປະເທດຕ້ອງຜ່ານບັນດາສະຖານທູດ, ສະຖານກົງສູນໃຫຍ່ ແລະອົງການທູຕານຸທູດ ກໍ່ຄືບັນດາອົງການອອກວີຊາປະຈໍາຢູ່ດ່ານຊາຍແດນ.	Để có được thị thực, người nước ngoài phải thông qua đại sứ quán, lãnh sự quán và đại sứ quán, cũng như các cơ quan cấp thị thực tại các cửa khẩu.
ທ່ານ ສອນໄຊ ສີພັນດອນ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີລາວ ແລະບັນດາຜູ້ແທນກົດປຸ່ມເປີດນໍາໃຊ້ການບໍລິການອອກວີຊາອອນລາຍ.	Ngài Sonexay Siphandon, Phó Thủ tướng Chính phủ Lào và các đại biểu bấm nút kích hoạt dịch vụ cấp thị thực trực tuyến.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ຍ້ອນຈໍານວນອົງການຜູ້ຕາງໜ້າຂອງລາວ ປະຈໍາຕ່າງປະເທດຍັງຈໍາກັດຢູ່, ຈຶ່ງເຮັດໃຫ້ຜູ້ທີ່ມີຄວາມຕ້ອງການເຂົ້າ ລາວ ປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ຍ້ອນເຫດນັ້ນ, ເລື່ອງຜັນຂະຫຍາຍການບໍລິການອອກວີຊາອອນລາຍ ແມ່ນທ່າອ່ຽງຈຳເປັນຢ່າງເດັດຂາດ ເພື່ອສ້າງຄວາມສະດວກໃຫ້ແກ່ພົນລະເມືອງຕ່າງປະເທດເຂົ້າລາວ, ພ້ອມກັນນັ້ນ ເພື່ອໃຫ້ ລາວ ເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບພາກພື້ນ ແລະໂລກ ທີ່ນັບມື້ນັບເລິກເຊິ່ງ , ກວ້າງຂວາງ.	Tuy nhiên, do số lượng đoàn Lào ra nước ngoài hạn chế, người có nhu cầu nhập cảnh vào Lào gặp nhiều khó khăn nên việc triển khai dịch vụ cấp thị thực trực tuyến là một xu hướng nhất định giúp công dân nước ngoài nhập cảnh vào Lào dễ dàng hơn và đi sâu vào khu vực.
ໃນຕໍ່ໜ້າ, ການບໍລິການດັ່ງກ່າວຈະໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍຢູ່ດ່ານສາກົນແມ່ນສະໜາມບິນວັດໄຕ ແລະຂົວມິດຕະພາບລາວ-ໄທ 1.	Trong tương lai, dịch vụ sẽ được triển khai tại các trạm kiểm soát quốc tế tại Sân bay Wattay và Cầu Hữu nghị Lào - Thái 1.
ສ່ວນໄລຍະທີສອງຈະເປີດກວ້າງການບໍລິການຢູ່ 5 ດ່ານຊາຍແດນສາກົນຕື່ມອີກ ແລະກ້າວໄປເຖິງການສະໜອງການບໍລິການນີ້ໃຫ້ດ່ານສາກົນທັງໝົດໃນອະນາຄົດ.	Giai đoạn hai sẽ mở rộng dịch vụ tại 5 cửa khẩu quốc tế và tiến tới cung cấp các dịch vụ này cho tất cả các cửa khẩu quốc tế trong tương lai.
ນອກຈາກການສະໜອງການບໍລິການວີຊາອອນລາຍ, ລາວ ຍັງເປີດບັນດາເວັບໄຊສະໜອງຂໍ້ມູນຂ່າວສານຢ່າງລະອຽດ ເພື່ອຮັບໃຊ້ແຂກທ່ອງທ່ຽວ ແລະບັນດາວິສາຫະກິດທີ່ມີຄວາມຕ້ອງການຢາກມາທ່ອງທ່ຽວ ແລະຊອກຫາກາລະໂອກາດລົງທຶນຢູ່ ລາວ, ປະກອບສ່ວນພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມຂອງປະເທດ ລາວ.	Ngoài dịch vụ đặt visa trực tuyến, Lào còn triển khai website đặt thông tin chi tiết để phục vụ khách du lịch và các doanh nghiệp có nhu cầu đến thăm và tìm kiếm cơ hội đầu tư tại Lào, góp phần vào sự phát triển kinh tế - xã hội của Lào.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
