ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍໄດ້ຮັບຄໍາເຊີນຂອງທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ, ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ, ທ່ານ Nikol Pashinyan, ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ສ.ອາກເມນີ ພ້ອມດ້ວຍພັນລະຍາ ໄດ້ມາຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ ຢ່າງເປັນທາງການໃນລະຫວ່າງວັນທີ 4 -7 ກໍລະກົດ.	Pro trực tuyến - bằng cách nhận lời mời đến lời mời đến Nikol Power, Nikol Pashinyan, Sở Sở Tham quan.
ໂດຍຕັ້ງຢູ່ອາຊີຕາເວັນຕົກ, ຂຶ້ນກັບເຂດ Caucasus, ມີເສັ້ນຊາຍແດນຕິດກັບອາແຊກໄປຢານ, ຈໍເຈຍ, ຕວກກີ, ອີຣານ, ສ.ອາກເມນີ ມີເນື້ອທີ່ 29.743 ກິໂລຕາແມັດ ດ້ວຍພົນລະເມືອງ 2,98 ລ້ານຄົນ.	Bởi châu Á châu Á, tùy thuộc vào khu vực Kavkaz, với Aeronia, Thổ Nhĩ Kỳ, Iran, Iran, Iran.
ຜ່ານການປ່ຽນແປງຂອງປະຫວັດສາດ, ແຕ່ກາງຊຸມປີ 90 ຂອງສະຕະວັດກ່ອນ, ອາກເມນີ ເລີ່ມຕົ້ນດໍາເນີນການປະຕິຮູບດ້ານເສດຖະກິດ, ຫັນໄປສູ່ພື້ນຖານເສດຖະກິດຕະຫຼາດ.	Thông qua sự thay đổi lịch sử, nhưng giữa thế kỷ 90 của thập niên 90, Armenia, vận hành cải cách kinh tế.
ອາກເມນີ ໄດ້ດໍາເນີນການຫັນເປັນເອກະຊົນ, ປະຕິຮູບລະບົບທະນາຄານ-ການເງິນ, ກົດໝາຍເພື່ອແນໃສ່ດຶງດູດການລົງທຶນຈາກຕ່າງປະເທດ ແລະສົ່ງເສີມການຜະລິດພາຍໃນປະເທດ.	Armenia đã điều hành một biến đổi tư nhân, hệ thống tài chính, luật, nhằm thu hút đầu tư nước ngoài và thúc đẩy đầu tư trong nước.
ໃນຊຸມປີມໍ່ໆມານີ້, ລະດັບການພັດທະນາຂອງອາກເມນີ ເປັນປົກກະຕິພໍສົມຄວນ, ເງິນເຟີ້ຢູ່ໃນລະດັບຕໍ່າ.	Trong những năm gần đây, sự phát triển của Armenia thường, lạm phát ở mức độ thấp.
ອາກເມນີ ມີຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນໃນການຜະລິດ ແລະສົ່ງອອກສິນຄ້າປະເພດຕ່າງໆ: ເອເລັກໂຕນິກຂັ້ນສູງ, ທອງ, ສາຍກາບ, ຢາສູບ, ນ້ຳນົມ, ເຫຼົ້າໂກຍັກ...	Armenia có năng lực sản xuất và xuất khẩu hàng hóa: Thuế cao, sữa, sữa ...
ແລະມີຄວາມຕ້ອງການນໍາເຂົ້າສິນຄ້າປະເພດຕ່າງໆ ຄື: ທັນຍາຫານຫ້າຊະນິດ, ນ້ຳຕານ, ຜະລິດຕະພັນເຕັກໂນໂລຢີສູງ, ເຊື້ອເພີງ.	Và có năm loại hàng hóa: năm nghi lễ, đường, sản phẩm công nghệ cao, nhiên liệu.
ໂດຍແມ່ນປະເທດນ້ອຍ ແລະຊັບພະຍາກອນທີ່ໜ້ອຍ, ທີ່ຕັ້ງພູມສາດບໍ່ສະດວກ, ບັນດາຂະແໜງຜະລິດອຸດສາຫະກໍາ-ກະສິກໍາຂອງອາກເມນີ ກວມເອົາມາດຕາຖ່ວງນ້ອຍໃນ GDP, ສ່ວນຫຼາຍແມ່ນຂຶ້ນກັບແຫຼ່ງວັດຖຸດິບຈາກພາຍນອກ.	Bởi một quốc gia nhỏ và tài nguyên ít, địa lý công nghiệp, sản xuất thủy sản GDP, phụ thuộc nhiều nhất vào bên ngoài.
ອາກເມນີ ມີນະໂຍບາຍ, ກົນໄກທີ່ດີເພື່ອດຶງດູດຊາວອາກເມນີ ອາໄສຢູ່ຕ່າງປະເທດ ແລະແຕ່ລະປີກໍາລັງນີ້ໄດ້ໂອນເງິນຕາຕ່າງປະເທດກັບຄືນປະເທດ, ປະກອບເຂົ້າງົບປະມານແຫ່ງລັດ.	Armenia, chính sách, cơ học tốt để thu hút kho lưu trữ đến nước ngoài, và mỗi năm, với tình trạng ngoại hối.
ທ່ານ Nikol Pashinyan ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ສ.ອາກເມນີ.	Thủ tướng Nikol Pashinyan Nikol Pashinyan.
ພາບ: ເຟືອງລີງ.	Ảnh: Chìa khóa rơm.
ໃນການພົວພັນຕ່າງປະເທດ, ອາກເມນີ ໄດ້ປະຕິບັດນະໂຍບາຍຫຼາຍຝ່າຍ, ສ້າງຄວາມດຸນດ່ຽງ, ມີການພົວພັນກັບລັດເຊຍ, ຝ່າຍຕາເວັນຕົກ ແລະສະຫະພາບເອີລົບ (ອີຢູ) ເພື່ອແນໃສ່ຍາດແຍ່ງການລົງທຶນຈາກຕ່າງປະເທດຢ່າງສຸດຂີດ ແລະເງິນທຶນເພື່ອພັດທະນາເສດຖະກິດ ກໍ່ຄືຮັບປະກັນຄວາມໝັ້ນຄົງແຫ່ງຊາດ.	Trong quan hệ đối ngoại, Armenia, chính sách đa phương, với Nga, EU) và EU) và EU.
ປັດຈຸບັນ, ອາກເມນີ ເປັນສະມາຊິກຂອງກວ່າ 40 ອົງການຈັດຕັ້ງສາກົນ ແລະພາກພື້ນ.	Hiện tại, Armenia là thành viên của 40 tổ chức quốc tế và khu vực.
ອາກເມນີ ກໍ່ຕັ້ງໜ້າເຂົ້າຮ່ວມກົນໄກຮ່ວມມືຕ່າງໆ ຄື: ຂະບວນການບໍ່ຮ່ວມກຸ່ມ, ເຂົ້າຮ່ວມໂຄງການ “ຄູ່ຮ່ວມມືເພື່ອສັນຕິພາບ ຂອງອົງການສົນທິສັນຍາອັດລັງຕິກເໜືອ (NATO).	Armenia, gia nhập sự hợp tác: Quá trình tham gia, "NATO) liên doanh.
ຫວຽດນາມ ແລະອາກເມນີ ສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດໃນວັນທີ 14 ກໍລະກົດ 1992.	Việt Nam và lưu trữ được thiết lập quan hệ ngoại giao vào ngày 14 tháng 7 năm 1992.
ນັບແຕ່ນັ້ນມາຮອດປະຈຸບັນ, ສອງປະເທດໄດ້ຮັກສາ ແລະປັບປຸງການພົວພັນດ້ານການເມືອງອັນດີງາມ.	Kể từ đó, hai nước đã duy trì và cải thiện một mối quan hệ chính trị tốt.
ສ.ອາກເມນີ ໄດ້ສະຫງວນການຊ່ວຍເຫຼືອອັນລໍ້າຄ່າໃຫ້ແກ່ປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໃນກິດຈະການສ້າງສາ ແລະປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດ, ໃນນັ້ນມີການເຄື່ອນໄຫວໜູນຊ່ວຍກໍ່ສ້າງພະນັກງານ, ນັກຮຽນຫວຽດນາມ.	Spanyi đã dành một sự hỗ trợ quý giá tại người dân Việt Nam tại Việt Nam, sinh viên Việt Nam.
ປັດຈຸບັນ, ສອງຝ່າຍສົມທົບກັນ ແລະສະໜັບສະໜູນເຊິ່ງກັນ ແລະກັນທີ່ບັນດາເວທີປາໄສສາກົນ, ພົບປະ, ແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນທຸກຂັ້ນເປັນປະຈໍາ, ຍູ້ແຮງການຮ່ວມມືລະຫວ່າງບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການ, ທ້ອງຖິ່ນຂອງສອງປະເທດ, ຜ່ານນັ້ນຍົກສູງຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈດ້ານການເມືອງ, ຄວາມເຂົ້າອົກເຂົ້າໃຈເຊິ່ງກັນ ແລະກັນ, ສ້າງພື້ນຖານຢ່າງໜັກແໜ້ນໃຫ້ແກ່ການເປີດກວ້າງ, ພັດທະນາການພົວພັນດ້ານເສດຖະກິດ-ການຄ້າ, ການລົງທຶນ ແລະຂົງເຂດຕ່າງໆ.	Hiện tại, hai bên đang tuân thủ và hỗ trợ lẫn nhau để phát triển chính trị, kinh tế, đầu tư, đầu tư, đầu tư, đầu tư, đầu tư, đầu tư, đầu tư, đầu tư
ຫວຽດນາມ ແລະອາກເມນີ ມີກົນໄກຄະນະກໍາມະການລະຫວ່າງລັດຖະບານກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດ-ການຄ້າ ແລະວິທະຍາສາດ-ເຕັກນິກ.	Armenia, cơ chế là cơ chế của Chính phủ kinh tế, thương mại và khoa học - kỹ thuật.
ຍ້ອນທີ່ຕັ້ງພູມສາດທີ່ຫ່າງໄກ, ຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນດ້ານເສດຖະກິດບໍ່ຫຼາຍ, ສະນັ້ນການພົວພັນດ້ານເສດຖະກິດ-ການຄ້າລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະອາກເມນີ ຍັງຈໍາກັດຢູ່.	Do địa lý xa xôi, tiềm năng kinh tế, kinh tế, ký quỹ kết hợp kinh tế tại Việt Nam và Armenia.
ວົງເງິນການຄ້າສອງຝ່າຍລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະອາກເມນີ ໃນປີ 2015 ບັນລຸ 6,1 ລ້ານໂດລາສະຫະລັດ;	Thương mại song phương giữa Việt Nam, 2015, Mỹ, 2015, US $ 6,1 triệu;
ປີ 2016 ບັນລຸ 2,4 ລ້ານໂດລາສະຫະລັດ;	2016 đạt 2,4 triệu USD;
ປີ 2018 ບັນລຸ 3,6 ລ້ານໂດລາສະຫະລັດ.	Năm 2018 đạt 3,6 triệu USD.
ເລື່ອງຫວຽດນາມ ແລະພັນທະມິດເສດຖະກິດອາຊີ-ເອີລົບ ລົງນາມໃນສັນຍາການຄ້າເສລີເມື່ອວັນທີ 29 ພຶດສະພາ 2015 ຢູ່ແຂວງ Burabai, ປະເທດກາຢັກສະຖານ ໄດ້ປະກອບສ່ວນບໍ່ໜ້ອຍເຂົ້າໃນການຊຸກຍູ້ການຄ້າສອງຝ່າຍລະຫວ່າງ ຫວຽດນາມ ແລະອາກເມນີ.	Nền kinh tế Việt Nam-Châu Âu và kinh tế châu Âu, tại tỉnh của vị trí giữa Việt Nam và Armenia.
ໃນສະພາບການພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອລະຫວ່າງສອງປະເທດພັດທະນາເປັນປົກກະຕິ, ພວກເຮົາເຊື່ອໝັ້ນວ່າ ການຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ ຢ່າງເປັນທາງການຂອງທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ Nikol Pashinyan ພ້ອມດ້ວຍພັນລະຍາ ໃນຄັ້ງນີ້ຈະປະສົບຜົນສໍາເລັດຢ່າງຈົບງາມ, ນໍາການພົວພັນລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະອາກເມນີ ສືບຕໍ່ພັດທະນາໃນບັນດາຂົງເຂດ ເຊິ່ງສອງຝ່າຍມີຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນ, ມີຄວາມຕ້ອງການ ແລະມີຜົນປະໂຫຍດ.	Trong bối cảnh tình bạn ở hai nước, chúng tôi tiếp tục phát triển chuyến thăm Việt Nam đến Việt Nam
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: mẫu.
