ກປ.ອອນໄລ - ເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງວັນທະຫານເສຍອົງຄະ, ນັກຮົບເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດ (27-7-1947 / 27-7-2019), ວັນທີ 12 ກໍລະກົດ, ທ່ານພົນໂທ ເລຈຽມ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ນໍາໜ້າຄະນະປະຕິບັດງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ໄປຢ້ຽມຢາມ, ມອບຂອງຂວັນໃຫ້ສູນດູແລຜູ້ມີຄຸນງາມຄວາມດີຕໍ່ການປະຕິວັດນະຄອນດ່ານັ໊ງ;	KPR Online - Nhân Ngày Thương binh và Cựu chiến binh (27-7-1947 / 27-7-2019), ngày 12-7, Trung tướng Lê Chiêm, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam đã đến chào xã giao về Bộ Quốc phòng;
ສູນລ້ຽງດູ-ປິ່ນປົວບຳລຸງສຸຂະພາບໃຫ້ຜູ້ມີຄຸນງາມຄວາມດີແຂວງກວ໋າງນາມ ແລະສູນປິ່ນປົວບຳລຸງສຸຂະພາບໃຫ້ຜູ້ມີຄຸນງາມຄວາມດີແຂວງກວ໋າງຫງາຍ.	Trung tâm chăm sóc sức khỏe người có đức tỉnh Quảng Nam và Trung tâm chăm sóc sức khỏe người có đức tỉnh Quảng Ngãi.
ທ່ານພົນໂທ ເລຈຽມ ຢັ້ງຢືນວ່າ: ພັກ, ລັດ, ຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ແລະທົ່ວສັງຄົມຍາມໃດກໍ່ເອົາໃຈໃສ່, ປະຕິບັດວຽກງານ “ຕອບບຸນແທນຄຸນ ຕໍ່ກັບບັນດາທະຫານເສຍອົງຄະ, ນັກຮົບເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດ, ຜູ້ມີຄຸນງາມຄວາມດີ, ແກ້ໄຂນະໂຍບາຍແນວຫຼັງກອງທັບເປັນຢ່າງດີ;	Trung tướng Lê Chiêm khẳng định, Đảng, Nhà nước, Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng và toàn xã hội sẽ luôn quan tâm đến công tác “khen thưởng thương binh, cựu chiến binh hy sinh vì Tổ quốc. , người có công và giải quyết chính sách hậu phương quân đội;
ຈົດຈຳບຸນຄຸນອັນໃຫຍ່ຫຼວງຂອງບັນດາວິລະຊົນ, ນັກຮົບເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດ, ທະຫານເສຍອົງຄະ, ທະຫານເຈັບປ່ວຍ, ຜູ້ມີຄຸນງາມຄວາມດີຕໍ່ການປະຕິວັດ.	Ghi nhớ công lao to lớn của các anh hùng, chiến sĩ hy sinh vì dân tộc, thương binh, bệnh binh, các bậc lão thành cách mạng.
ທ່ານພົນໂທ ເລຈຽມ ມອບຂອງຂວັນໃຫ້ສູນລ້ຽງດູ-ປິ່ນປົວບຳລຸງສຸຂະພາບຜູ້ມີຄຸນງາມຄວາມດີແຂວງກວ໋າງນາມ.	Trung tướng Lê Chiêm tặng quà Viện dưỡng lão tỉnh Quảng Nam.
ພາບ: ວັນຈູງ.	Ảnh: Van Chong
ທ່ານ ພົນໂທ ເລຈຽມ ປາດຖະໜາຢາກບັນດາແມ່ຫວຽດນາມວິລະຊົນ, ທະຫານເສຍອົງຄະ, ທະຫານເຈັບປ່ວຍສືບຕໍ່ເສີມຂະຫຍາຍມູນເຊື້ອປະຕິວັດ, ປະກອບສ່ວນສ້າງສາບ້ານເກີດເມືອງນອນ, ປະເທດຊາດໃຫ້ນັບມື້ນັບຮ່ັງມີ, ສວຍງາມ, ເປັນແບບຢ່າງເພື່ອໃຫ້ຄົນຮຸ່ນໜຸ່ມຮ່ຳຮຽນ, ປະຕິບັດຕາມ;	Trung tướng Lê Chiêm mong muốn các Mẹ Việt Nam anh hùng, các thương, bệnh binh tiếp tục tô thắm thêm di sản cách mạng, góp phần xây dựng quê hương ngày càng giàu đẹp, mẫu mực để thế hệ trẻ học tập, noi theo.
ພ້ອມທັງສະເໜີພະນັກງານ, ພາລະກອນອົງການຕ່າງໆປະຕິບັດສໍາເລັດໜ້າທີ່ທີ່ໄດ້ຮັບມອບໝາຍ, ສືບຕໍ່ເບິ່ງແຍງດູແລບັນດາແມ່ຫວຽດນາມວິລະຊົນ, ທະຫານເສຍອົງຄະ, ຜູ້ມີຄຸນງາມຄວາມດີດ້ວຍຄວາມຮັກ ແລະຄວາມຮັບຜິດຊອບສູງສຸດ.	Vừa bố trí cán bộ, vừa hoàn thành tốt nhiệm vụ của các tổ chức, đoàn thể, tiếp tục chăm sóc các Mẹ Việt Nam anh hùng, thương bệnh binh, người có đức, có đức với tình yêu thương và trách nhiệm cao nhất.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
