ກປ.ອອນໄລ - ໃນຂອບເຂດກອງປະຊຸມ ຊຸດທີ 41 ຂອງສະພາສິດທິມະນຸດ ສະຫະປະຊາຊາດ ໃນວັນທີ 4 ກໍລະກົດ 2019 ເພື່ອຮັບຮອງເອົາບົດລາຍງານແຫ່ງຊາດປະຈໍາໄລຍະຂອງຫວຽດນາມ, ຕາມກົນໄກທົບທວນປະຈຳໄລຍະ (ໄລຍະ III) ກ່ຽວກັບການປົກປ້ອງ ແລະຊຸກຍູ້ສິດທິມະນຸດ ໄດ້ດໍາເນີນຢູ່ເຊີແນວ (ສະວິດ).	KR Online - Trong khuôn khổ kỳ họp thứ 41 của Hội đồng Nhân quyền Liên hợp quốc vào ngày 4 tháng 7 năm 2019 để thông qua Báo cáo quốc gia định kỳ của Việt Nam theo Cơ chế Rà soát định kỳ (Giai đoạn III) về Bảo vệ và Thúc đẩy Quyền con người được tiến hành tại Geneva ( Thụy sĩ).
ໝາກຜົນຊີ້ໃຫ້ເຫັນວ່າ, ສະພາສິດທິມະນຸດ ສປຊ ໄດ້ເຫັນດີຕົກລົງຮັບຮອງເອົາໝາກຜົນບົດລາຍງານແຫ່ງຊາດຂອງຫວຽດນາມ.	Theo kết quả, Hội đồng Nhân quyền Liên hợp quốc đã đồng ý thông qua báo cáo quốc gia của Việt Nam.
ກົນໄກທົບທວນປະຈຳໄລຍະ (UniversalPeriodic Review ຫລື UPR) ແມ່ນກົນໄກໂດຍສະພາສິດທິມະນຸດ ສປຊ ສ້າງຕັ້ງຂຶ້ນໃນປີ 2008.	Rà soát Định kỳ Phổ quát (UPR) là một cơ chế do Hội đồng Nhân quyền Liên hợp quốc thành lập năm 2008.
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ບັນດາບົດລາຍງານກ່ຽວກັບສິດທິມະນຸດຂອງບັນດາປະເທດ ພຽງແຕ່ໄດ້ຮັບແຈ້ງການກ່ຽວກັບການປະຕິບັດແຕ່ລະສົນທິສັນຍາສາກົນວ່າດ້ວຍສິດທິມະນຸດ ເຊິ່ງຕົນເອງເຂົ້າຮ່ວມ.	Trước đó, báo cáo nhân quyền của các quốc gia chỉ được thông báo về việc thực hiện từng công ước quốc tế về nhân quyền mà quốc gia đó tham gia.
ກົນໄກນີ້ຍັງມີຂໍ້ຄົງຄ້າງຫຼາຍຢ່າງເປັນຕົ້ນຄື: ບົດລາຍງານບໍ່ໄດ້ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ປະເທດສະມາຊິກຂອງ ສປຊ ປະຕິບັດທັງໝົດ ເຊິ່ງປະເທດໃດຮັບຮອງເອົາກໍ່ມີພຽງແຕ່ປະເທດນັ້ນປະຕິບັດ;	Cơ chế này còn nhiều vướng mắc như: báo cáo không bắt buộc tất cả các quốc gia thành viên Liên hợp quốc phải thực hiện, quốc gia nào thông qua thì chỉ quốc gia đó thực hiện;
ບົດລາຍງານມີພຽງແຕ່ໄດ້ຮັບການພິຈາລະນາຈາກກຸ່ມນັກຊ່ຽວຊານເທົ່ານັ້ນ;	Báo cáo chỉ được xem xét bởi một hội đồng chuyên gia;
ບໍ່ມີການເຈລະຈາຢ່າງເປີດເຜີຍ, ກວ້າງຂວາງລະຫວ່າງກຸ່ມນັກຊ່ຽວຊານກັບຜູ້ຕາງໜ້າບັນດາປະເທດ...	Không có đối thoại cởi mở, sâu rộng giữa nhóm chuyên gia và đại diện các nước ...
ເວົ້າແນວອື່ນ, ກົນໄກລາຍງານຕາມບັນດາສົນທິສັນຍາທີ່ຂາດລັກສະນະປະຊາທິປະໄຕ, ເປີດເຜີຍ, ໂປ່ງໃສ ແລະຍຸຕິທໍາ.	Nói cách khác, cơ chế báo cáo theo quy ước thiếu dân chủ, công khai, minh bạch và công bằng.
ກົນໄກ UPR ໄດ້ແກ້ໄຂບັນດາຂໍ້ຈຳກັດດັ່ງກ່າວ.	Cơ chế UPR giải quyết những hạn chế này.
ນີ້ແມ່ນກົນໄກທົບທວນປະຈໍາໄລຍະ ກ່ຽວກັບສະພາບການປົກປ້ອງ ແລະຊຸກຍູ້ສິດທິມະນຸດຂອງທຸກໆປະເທດສະມາຊິກຂອງ ສປຊ.	Đây là cơ chế đánh giá định kỳ việc bảo vệ và thúc đẩy quyền con người của tất cả các quốc gia thành viên Liên hợp quốc.
ຕາມກົນ ໄກ UPR ແລ້ວ, ບົດລາຍງານແຫ່ງຊາດ ໄດ້ຍື່ນສະເໜີຕໍ່ສະພາສິດທິມະນຸດ ສປຊ.	Theo cơ chế UPR, một báo cáo quốc gia đã được đệ trình lên Hội đồng Nhân quyền Liên hợp quốc.
ທີ່ວາລະປະຊຸມຂອງສະພາ, ຜູ້ຕາງໜ້າຫວຽດນາມ ໄດ້ສຸມໃສ່ເຮັດແຈ້ງການປະຕິບັດ 175 ຂໍ້ສະເໜີແນະ (ໃນຈໍານວນ 182) ແຕ່ໄລຍະ II (ປີ 2014, ກວມເອົາ 96,2%);	Tại phiên họp của Quốc hội, đoàn Việt Nam đã tập trung thực hiện 175 kiến nghị (trong tổng số 182) từ giai đoạn II (2014, chiếm 96,2%);
ຢັ້ງຢືນຄືນໃໝ່ນະໂຍບາຍສະເໝີຕົ້ນສະເໝີປາຍຂອງຫວຽດນາມ ແມ່ນເພີ່ມທະວີການປົກປ້ອງ ແລະຊຸກຍູ້ສິດທິມະນຸດ...	Khẳng định lại chính sách dài hạn của Việt Nam trong việc tăng cường bảo vệ và thúc đẩy quyền con người ...
ພ້ອມທັງແຈ້ງຂ່າວອັບເດດຂໍ້ມູນກ່ຽວກັບສະພາບການປົກປ້ອງ ແລະຊຸກຍູ້ສິດທິມະນຸດຢູ່ຫວຽດນາມ ຕໍ່ສະພາສິດທິມະນຸດ.	Hội đồng Nhân quyền sẽ được thông báo về bất kỳ cập nhật nào về việc bảo vệ và thúc đẩy nhân quyền ở Việt Nam.
ບົດລາຍງານ UPR ໄລຍະ III, ໄດ້ເນັ້ນໜັກເຖິງຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງລັດຫວຽດນາມ ໃນການສ້າງລັດແຫ່ງກົດໝາຍ, ປະຕິຮູບຕຸລາການ;	Báo cáo UPR giai đoạn III nêu bật những nỗ lực của nhà nước Việt Nam trong việc thiết lập nhà nước pháp quyền và cải cách tư pháp;
ບັນດາຜົນງານໃນການຮັບປະກັນບັນດາສິດພົນລະເຮືອນການເມືອງ;	Thành tựu trong việc bảo đảm các quyền chính trị và dân sự;
ເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ ແລະວັດທະນະທໍາ.	Kinh tế - xã hội và văn hóa.
ໃນຂົງ ເຂດສິດເສດຖະກິດ, ບົດລາຍງານປີນີ້ໄດ້ສຸມໃສ່ເຮັດແຈ້ງຜົນງານໃນ ວຽກງານລົບລ້າງຄວາມອິດຫຶວ, ຫຼຸດຜ່ອນຄວາມທຸກຍາກ, ຮັບປະກັນ ຊີວິດສັງຄົມ...	Trong lĩnh vực quyền kinh tế, báo cáo năm nay tập trung vào những kết quả đạt được trong việc xóa bỏ ghen ghét, xóa đói giảm nghèo, đảm bảo an sinh xã hội ...
ໃນຂົງເຂດສິດພົນລະເຮືອນການເມືອງ, ບົດລາຍງານ ໄດ້ເຮັດແຈ້ງເລື່ອງຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍເຄົາລົບສິດເສລີໃນການປາກ ເວົ້າ, ສິດເສລີດ້ານສື່ມວນຊົນ ແລະສິດສໍາຜັດກັບຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນຂໍ້ມູນຂ່າວສານເທິງອິນເຕີແນັດ;	Trong lĩnh vực quyền dân sự và chính trị, báo cáo nêu rõ Việt Nam luôn tôn trọng quyền tự do ngôn luận, tự do báo chí và tiếp cận thông tin, đặc biệt là thông tin trên Internet;
ການດໍາລົງຊີວິດທາງດ້ານການເຫຼື້ອມໃສເຊື່ອຖືສາສະໜາໄດ້ຮັບການປົກປ້ອງ ແລະຊ່ວຍເຫຼືອຈາກລັດຫວຽດນາມ.	Đời sống tôn giáo được nhà nước Việt Nam bảo vệ và hỗ trợ.
ເມື່ອເວົ້າເຖິງລະບອບການເມືອງທີ່ກ້າວໜ້າ, ປະເທດຊາດສີວິໄລ, ກໍ່ຕ້ອງເວົ້າເຖິງລະບອບການເມືອງ, ປະເທດຊາດນັ້ນມີຄວາມສົນໃຈເຖິງການຮັບປະກັນບັນດາສິດພື້ນຖານຂອງມະນຸດ ຫຼື ບໍ່.	Nói đến một hệ thống chính trị tiến bộ, một quốc gia văn minh, người ta phải nói đến một hệ thống chính trị, quốc gia đó có quan tâm đến việc bảo đảm các quyền cơ bản của con người hay không.
ພາບ: vietnamnet.vn	Ảnh: vietnamnet.vn
ຫວຽດນາມ ໄດ້ປະຕິບັດເປົ້າໝາຍພັດທະນາສະຫັດສະວັດ (MDG) ສໍາເລັດກ່ອນກໍານົດເວລາ ແລະກໍາລັງບັນລຸໄດ້ໝາກຜົນດີສົມຄວນໃນການຜັນຂະຫຍາຍບັນດາເປົ້າໝາຍພັດທະນາແບບຍືນຍົງ (SDG);	Việt Nam đã đạt được các Mục tiêu Phát triển Thiên niên kỷ (MDGs) trước thời hạn và đang trên đường thực hiện các Mục tiêu Phát triển Bền vững (SDGs);
ລາຍຮັບສະເລ່ຍຕໍ່ຫົວຄົນຂອງຫວຽດນາມ ສືບຕໍ່ເພີ່ມຂຶ້ນ, ໃນນັ້ນລາຍຮັບຂອງຄອບຄົວທຸກຍາກເພີ່ມຂຶ້ນ 15-20%;	Thu nhập bình quân đầu người của Việt Nam tiếp tục tăng, trong đó thu nhập của các gia đình nghèo tăng 15-20%;
ອັດຕາທຸກຍາກຫຼາຍສົ້ນຫຼຸດລົງແຕ່ 9,88% ໃນປີ 2015 ມາເປັນ 7,69% ໃນປີ 2017.	Tỷ lệ hộ nghèo cùng cực giảm từ 9,88% năm 2015 xuống còn 7,69% năm 2017.
ຫວຽດນາມ ກໍາລັງແມ່ນໜຶ່ງບັນດາປະເທດມີລະດັບພັດທະນາອິນເຕີແນັດໄວທີ່ສຸດໃນໂລກ, ດ້ວຍ 50 ກວ່າລ້ານຄົນທີ່ນໍາໃຊ້ອິນເຕີແນັດ...	Việt Nam là một trong những quốc gia có tốc độ phát triển nhanh nhất thế giới với hơn 50 triệu người dùng internet.
ບັນດາຜົນງານກ່ຽວກັບສິດທິມະນຸດຂອງຫວຽດນາມ ໂດຍເລີ່ມມາຈາກທັດສະນະຂອງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ໃນຂົງເຂດສິດທິມະນຸດ.	Những thành tựu về quyền con người của Việt Nam xuất phát từ quan điểm của Đảng Cộng sản Việt Nam về quyền con người.
ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຄັ້ງທີ XII ຂອງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ສືບຕໍ່ຢັ້ງຢືນບັນດາຄໍາໝັ້ນສັນຍາສາກົນຂອງລັດຫວຽດນາມ ກັບປະຊາຄົມສາກົນ: “ຖືເປັນສໍາຄັນການເອົາໃຈໃສ່ເຖິງຄວາມຜາສຸກ ແລະການພັດທະນາຮອບດ້ານຂອງມະນຸດ, ປົກປ້ອງ ແລະຮັບປະກັນສິດ, ຜົນປະໂຫຍດອັນຊອບທໍາຂອງມະນຸດ, ເຄົາລົບ ແລະປະຕິບັດບັນດາສົນທິສັນຍາສາກົນກ່ຽວກັບສິດທິມະນຸດ ເຊິ່ງ ຫວຽດນາມ ໄດ້ລົງນາມ.	Đại hội lần thứ XII của Đảng Cộng sản Việt Nam tái khẳng định cam kết của Việt Nam đối với các thỏa thuận quốc tế với cộng đồng quốc tế: “Phải quan tâm đến phúc lợi và sự phát triển của mọi người, bảo vệ và bảo đảm quyền con người, lợi ích hợp pháp và tuân thủ hiệp ước và hiệp ước.
ສິດເສລີໃນການເຫຼື້ອມໃສ, ເຊື່ອຖືສາສະໜາ ແລະສິດຂອງບັນດາຊົນເຜົ່າສ່ວນໜ້ອຍ ໄດ້ຮັບການຮັບປະກັນນັບມື້ນັບດີຂຶ້ນ.	Quyền tự do tôn giáo, tín ngưỡng, tôn giáo và quyền của đồng bào dân tộc thiểu số ngày càng được bảo đảm.
ເດືອນ ພະຈິກ ປີ 2016, ສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ຮັບຮອງເອົາກົດໝາຍວ່າດ້ວຍການເຫຼື້ອມໃສ, ເຊື່ອຖືສາສະໜາ.	Tháng 11 năm 2016, Quốc hội Việt Nam đã thông qua luật tôn giáo.
ກົດໝາຍສະບັບນີ້ໄດ້ເປີດກວ້າງ ແລະກໍານົດຢ່າງຈະແຈ້ງວ່າ: ສິດຂອງບຸກຄົນລວມທັງບັນດາຜູ້ທີ່ກໍາລັງຖືກກັກຂັງ, ດໍາເນີນຄະດີ ກໍ່ໄດ້ປະຕິບັດບັນດາພິທີການ, ປະຕິບັດການເຫຼື້ອມໃສ;	Luật này mở và quy định rõ ràng rằng: quyền của cá nhân, kể cả người đang bị tạm giam, bị xử lý hình thức, phạm giới;
ສິດຂອງຄົນຕ່າງປະເທດກ່ຽວກັບການເຫຼື້ອມໃສ, ເຊື່ອຖືສາສະໜາຢູ່ຫວຽດນາມ...	Quyền thờ cúng, tín ngưỡng của người nước ngoài tại Việt Nam ...
ການຮັບປະກັນສິດເສລີໃນການປາກເວົ້າ, ສື່ມວນຊົນ ກໍ່ໄດ້ຮັບການເອົາໃຈໃສ່ເປັນພິເສດຈາກ ພັກ ແລະລັດຫວຽດນາມ.	Bảo đảm quyền tự do ngôn luận và báo chí được Đảng và Nhà nước Việt Nam đặc biệt quan tâm.
ປັດຈຸບັນ, ຫວຽດນາມ ມີ 858 ອົງການສື່ມວນຊົນສື່ສິ່ງພິມ;	Hiện Việt Nam có 858 tổ chức báo in;
105 ອົງການໜັງສືພິມເອເລັກໂຕນິກ;	105 Thư viện Báo chí Điện tử;
207 ເວັບໄຊຂໍ້ມູນຂ່າວສານເອເລັກໂຕນິກສັງລວມຂອງບັນດາອົງການສື່ມວນຊົນ.	207 Trang thông tin điện tử tổng hợp của các tổ chức truyền thông.
ປີ 2018, ສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ໄດ້ປະກາດໃຊ້ກົດໝາຍວ່າດ້ວຍຄວາມປອດໄພທາງເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດ (ມີຜົນສັກສິດແຕ່ວັນທີ 1 ມັງກອນ 2019).	Năm 2018, Quốc hội Việt Nam đã ban hành Luật An ninh mạng (có hiệu lực từ ngày 01 tháng 01 năm 2019).
ກົດໝາຍສະບັບນີ້ແມ່ນເພື່ອຮັບປະກັນສະພາບແວດລ້ອມຄວາມປອດໄພເທິງອິນເຕີແນັດ, ເຄືອຂ່າຍສັງຄົມໃຫ້ແກ່ອົງການແຫ່ງລັດ, ວິສາຫະກິດ ແລະປະຊາຊົນ.	Luật này nhằm đảm bảo một môi trường Internet, mạng xã hội an toàn cho các cơ quan chính phủ, doanh nghiệp và công chúng.
ສາມາດຢັ້ງຢືນໄດ້ວ່າ, ສິດສໍາຜັດຂໍ້ມູນຂ່າວສານບໍ່ພຽງແຕ່ໄດ້ຮັບປະກັນຢ່າງຄົບຖ້ວນໃຫ້ແກ່ປະຊາຊົນຫວຽດນາມເທົ່ານັ້ນ ຫາກຍັງສໍາລັບຄົນຕ່າງປະເທດທີ່ດໍາລົງຊີວິດ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ຫວຽດນາມ ອີກດ້ວຍ...	Có thể khẳng định, quyền tiếp cận thông tin không chỉ được bảo đảm đầy đủ cho người dân Việt Nam mà cả người nước ngoài đang sinh sống và làm việc tại Việt Nam ...
ຊ່ຽວຊານຫຼາຍຄົນຕີລາຄາວ່າ ຫວຽດນາມ ແມ່ນປະເທດມີລະດັບການພັດທະນາອິນເຕີແນັດຢູ່ແຖວໜ້າຂອງພາກພື້ນ, ພິເສດແມ່ນ Facebook.	Nhiều chuyên gia mô tả Việt Nam là quốc gia có tốc độ phát triển internet cao nhất khu vực, đặc biệt là Facebook.
ປັດຈຸບັນ, ຫວຽດນາມ ມີ 35 ລ້ານຄົນນໍາໃຊ້ Facebook;	Hiện Việt Nam có 35 triệu người dùng Facebook;
ໃນນັ້ນ, ມີ 21 ລ້ານຄົນເຂົ້າ Facebook ໃນແຕ່ລະວັນຜ່ານໂທລະສັບມືຖື.	Trong đó, 21 triệu người truy cập Facebook mỗi ngày qua di động.
ຕາມການຕີລາຄາຂອງບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງສາກົນ, Facebook ຢູ່ຫວຽດນາມ ພັດທະນາໄວທີ່ສຸດຢູ່ພາກພື້ນ ແລະເປັນປະເທດມີຈໍານວນຜູ້ເຂົ້າອິນເຕີແນັດໃຫຍ່ທີສາມຢູ່ອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້.	Theo đánh giá của các tổ chức quốc tế, Facebook tại Việt Nam là quốc gia có tốc độ phát triển nhanh nhất trong khu vực và là quốc gia có lượng người dùng internet lớn thứ ba ở Đông Nam Á.
ຢູ່ຫວຽດນາມ ກໍຄືບັນດາປະເທດໃນໂລກ, ການຮັບມືກັບຂໍ້ມູນປອມແປງ, ຂໍ້ມູນທີ່ບໍ່ດີບໍ່ງາມກໍາລັງເປັນບັນຫາ “ເຄັ່ງຮ້ອນ.	Ở Việt Nam cũng như các nước trên thế giới, việc xử lý thông tin giả, xấu, xấu đang là vấn đề “nóng”.
ຄຽງຂ້າງບັນດາດ້ານທີ່ຕັ້ງໜ້າ, ສອງເຄືອຂ່າຍຂ້າມຊາຍແດນນັ້ນແມ່ນ Google ແລະ Facebook ຍັງບັນຈຸຂໍ້ມູນທີ່ບໍ່ດີບໍ່ງາມຫຼາຍຢ່າງກ່ຽວກັບດ້ານແນວຄິດ, ການເມືອງ, ຂໍ້ມູນຕົວະຍົວະຫຼອກລວງ, ລະເມີດຄຸນສົມບັດ, ວິຖີຊີວິດ.	Cùng với đó, hai mạng xuyên biên giới là Google và Facebook cũng chứa đựng nhiều thông tin xấu về tư tưởng, chính trị, thông tin lừa đảo, xâm phạm tài sản, lối sống.
ເວົ້າເຖິງຜົນງານຮັບປະກັນສິດທິມະນຸດ ກໍຕ້ອງເວົ້າເຖິງຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງລັດຫວຽດນາມ ໃນການເບິ່ງແຍງດູແລ, ຮັບປະກັນສິດຂອງກຸ່ມສັງຄົມທີ່ດ້ອຍໂອກາດ, ລວມມີແມ່ຍິງ, ເດັກນ້ອຍ, ຄົນພິການ.	Về đảm bảo quyền con người, cũng phải kể đến nỗ lực của Việt Nam trong việc chăm sóc và bảo đảm quyền của các nhóm xã hội dễ bị tổn thương, bao gồm phụ nữ, trẻ em và người tàn tật.
ຫວຽດນາມ ແມ່ນປະເທດທໍາອິດຢູ່ພາກພື້ນ ແລະທີສອງໃນໂລກ ເຂົ້າຮ່ວມການເຊັນ “ສົນທິສັນຍາສາກົນກ່ຽວກັບສິດທິເດັກ , ປີ 1989.	Việt Nam là nước đầu tiên trong khu vực và nước thứ hai trên thế giới ký Công ước quốc tế về quyền trẻ em năm 1989.
ໃນແຕ່ລະປີ, ກະຊວງແຮງງານ-ທະຫານເສຍອົງຄະ ແລະສັງຄົມ ໄດ້ສົມທົບກັບບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການ, ອົງການຈັດຕັ້ງທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ ແລະບັນດາທ້ອງຖິ່ນປະຕິບັດ “ເດືອນກະທໍາເພື່ອ ເດັກນ້ອຍ ເພື່ອປຸກລະດົມທົ່ວສັງຄົມຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈກັນປົກປ້ອງ, ເບິ່ງແຍງດູແລເດັກນ້ອຍ, ສ້າງສະພາບແວດລ້ອມດໍາລົງຊີວິດທີ່ປອດໄພ, ໂປ່ງໃສເພື່ອໃຫ້ເດັກນ້ອຍພັດທະນາຢ່າງຮອບດ້ານທາງຮ່າງກາຍ, ພູມປັນຍາ ແລະຈິດໃຈ...	Hằng năm, Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội phối hợp với các bộ, ban, ngành, tổ chức, địa phương tổ chức “Tháng hành động vì trẻ em nhằm huy động toàn xã hội chung sức bảo vệ, chăm sóc trẻ em, tạo môi trường an toàn, môi trường minh bạch và lành mạnh cho trẻ em ...
ກ່ຽວກັບຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈຂອງຫວຽດນາມ ກັບສະຫະປະຊາຊາດເວົ້າລວມ, ກັບສະພາສິດທິມະນຸດ ສປຊ ເວົ້າສະເພາະ, ຫວຽດນາມ ໄດ້ຮັບການຕີລາຄາສູງຈາກປະຊາຄົມສາກົນ.	Về sự tin cậy của Việt Nam đối với Liên hợp quốc nói chung và Hội đồng Nhân quyền Liên hợp quốc nói riêng, Việt Nam được cộng đồng quốc tế đánh giá cao.
ຫວຽດນາມ ເຄີຍໄດ້ຮັບການເລືອກຕັ້ງເປັນກໍາມະການບໍ່ປະຈໍາການ ສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ (ອາຍຸການ 2008-2009).	Việt Nam được bầu làm Ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc (2008-2009).
ພາຍຫຼັງອາຍຸການ 2008-2009, ຫວຽດນາມ ຍັງໄດ້ຮັບເລືອກຕັ້ງເຂົ້າໃນສະພາສິດທິມະນຸດ ສະມັດຊາໃຫຍ່ ສປຊ (ອາຍຸການ 2014-2016).	Sau năm 2008-2009, Việt Nam được bầu vào Hội đồng Nhân quyền Liên hợp quốc (2014-2016).
ປັດຈຸບັນ, ຫວຽດນາມ ກໍາລັງເປັນສະມາຊິກຂອງສະພາເສດຖະກິດ ແລະສັງຄົມ ສປຊ (ອາຍຸການ 2015-2019) ແລະສະພາບໍລິຫານ UNESCO (ອາຍຸການ 2017-2021).	Việt Nam hiện là thành viên của Hội đồng Kinh tế và Xã hội Liên hợp quốc (2015-2019) và Ban chấp hành UNESCO (2017-2021).
ທີ່ກອງປະຊຸມຊຸດທີ 71 ສະມັດຊາໃຫຍ່ ສປຊ ໃນວັນທີ 7 ມິຖຸນາ 2019, ຫວຽດນາມ ໄດ້ຮັບໄຊຊະນະໃນການເລືອກຕັ້ງເຂົ້າເປັນກໍາມະການບໍ່ປະຈໍາການ ສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ ດ້ວຍຈໍານວນບັດສະໜັບສະໜູນ 192/193 ບັດ.	Tại kỳ họp thứ 71 của Đại hội đồng Liên hợp quốc ngày 7 tháng 6 năm 2019, Việt Nam đã thắng cử trở thành Ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc với 192/193 phiếu bầu.
ດ້ວຍໝາກຜົນນີ້, ຫວຽດນາມ ໄດ້ເປັນກໍາມະການບໍ່ປະຈໍາການ ສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ ອາຍຸການ 2020-2021.	Kết quả là Việt Nam đã trở thành Ủy viên không thường trực của Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc nhiệm kỳ 2020-2021.
ສໍາລັບການເຄົາລົບ ແລະຮັບປະກັນສິດທິມະນຸດ ໃນສະພາບຕົວຈິງ, ພ້ອມກັບສະພາບແວດລ້ອມທາງທໍາມະຊາດທີ່ສວຍງາມ, ລະບອບການເມືອງສີວິໄລ, ວັດທະນະທໍາທີ່ເປັນເອກະລັກສະເພາະ, ສັງຄົມມີຄວາມໝັ້ນຄົງ, ປະຊາຊົນມີຄວາມສະໜິດສະໜົມ, ເປີດອົກເປີດໃຈ.	Tôn trọng và bảo đảm quyền con người trong thực tế cuộc sống, cùng với môi trường thiên nhiên tươi đẹp, hệ thống chính trị văn minh, nền văn hóa đặc sắc, xã hội ổn định, con người cởi mở, cởi mở.
ປັດຈຸບັນ, ຫວຽດນາມ ນອນໃນບັນຊີລາຍຊື່ 10 “ປະເທດທີ່ເປັນຕາໜ້າຢູ່ ໃນໂລກ (ເພີ່ມຂຶ້ນ 8 ຂັ້ນເມື່ອທຽບໃສ່ປີກາຍ).	Hiện Việt Nam nằm trong danh sách 10 “quốc gia trên thế giới (tăng 8 bậc so với năm ngoái).
ເມື່ອຕີລາຄາກ່ຽວກັບຫວຽດນາມ, ຜູ້ຕາງໜ້າທະນາຄານ HSBC ຖືວ່າ: ປັດຈຸບັນຫວຽດນາມ ແມ່ນການຄັດເລືອກດີທີ່ສຸດໃຫ້ແກ່ຄົນຕ່າງປະເທດທີ່ມີປະສົບການຫຼາຍ, “ຍ້ອນພື້ນຖານວັດທະນະທໍາມີສີສັນຫຼາກຫຼາຍ, ຍ້ອນການດຶງດູດໃຈຈາກປະຊາຊົນທ້ອງຖິ່ນທີ່ສະໜິດສະໜົມ ແລະຄວາມດຸນດ່ຽງໃນການດຳລົງຊີວິດ.	Nhận xét về Việt Nam, đại diện của HSBC cho biết: “Việt Nam hiện là lựa chọn tốt nhất cho những người nước ngoài có nhiều kinh nghiệm hơn” do nền tảng văn hóa đa dạng, người dân địa phương hấp dẫn và lối sống cân bằng.
ຢູ່ຫວຽດນາມ, ຫຼາຍຄົນໄດ້ຮັບເງິນເດືອນສູງໃນຂະນະທີ່ຄ່າຄອງຊີບຢູ່ໃນລະດັບຕ່ຳພໍສົມຄວນ, ເຮັດໃຫ້ເຂົາເຈົ້າມີການໃຊ້ຈ່າຍໄດ້ຢ່າງສະດວກສະບາຍກວ່າເພື່ອຊົມໃຊ້ບັນດາຜະລິດຕະພັນ, ການບໍລິການ...ເຊິ່ງຫວຽດນາມ ສະໜອງ.	Ở Việt Nam, nhiều người có mức lương cao trong khi chi phí sinh hoạt tương đối thấp, khiến họ dễ dàng chi tiêu cho các sản phẩm và dịch vụ ... mà Việt Nam nói.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
