ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 7 ກໍລະກົດ, ສະຫະພັນໃຫຍ່ແຮງງານຫວຽດນາມ ໄດ້ຈັດຕັ້ງລາຍການ “ຫວຽດນາມ ສະຫງ່າອົງອາດ ປີ 2019 ພາຍໃຕ້ຫົວຂໍ້ “ແຂ່ງຂັນປະຕິບັດຕາມຄໍາສັ່ງສອນຂອງລຸງໂຮ່.	Ngày 7/7, Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam tổ chức chương trình “Việt Nam vẻ vang 2019” với chủ đề “Thi đua làm theo lời Bác Hồ dạy”.
ທ່ານນາງ ເຈືອງທິມາຍ, ຫົວໜ້າຄະນະຂົນຂວາຍປະຊາຊົນສູນກາງ ເຂົ້າຮ່ວມ ແລະຊີ້ນໍາລາຍການດັ່ງກ່າວ.	Bà Trương Thị Mai, Trưởng Ban Dân vận Trung ương dự và chỉ đạo chương trình.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ລາຍການ, ທ່ານນາງ ເຈືອງທິມາຍ ໄດ້ຊົມເຊີຍບັນດາໝູ່ຄະນະ, ບຸກຄົນໄດ້ຮັບການເຊີດຊູ, ພ້ອມທັງເນັ້ນໜັກວ່າ: ໃນຫຼາຍປີຜ່ານມາ, ລາຍການ “ຫວຽດນາມ ສະຫງ່າອົງອາດ ໄດ້ກາຍເປັນເຫດການທີ່ມີຜົນສະທ້ອນຢ່າງຕັ້ງໜ້າ, ສົ່ງຜົນກະທົບທີ່ດີໃນສັງຄົມ.	Phát biểu ý kiến về chương trình, bà Trương Thị Mai chúc mừng các đoàn và các cá nhân đã đạt được thành tích, đồng thời nhấn mạnh trong thời gian qua, chương trình Việt Nam vinh quang có lẽ đã trở thành một sự kiện có tác động tích cực đến xã hội.
ແຕ່ລະປີມີແບບຢ່າງດີເດັ່ນນັບຮ້ອຍໝູ່ຄະນະ, ບຸກຄົນໄດ້ຮັບການເຊີດຊູທີ່ກໍາລັງເສີມຂະຫຍາຍບັນດາຄຸນນະທາດອັນສູງສົ່ງ, ນັບມື້ນັບແຜ່ຂະຫຍາຍ, ປະກອບສ່ວນໃຫ້ກໍາລັງໃຈປະຊາຊົນໃນທົ່ວປະເທດແຂ່ງຂັນຢ່າງຫ້າວຫັນ, ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການພັດທະນາປະເທດຊາດ.	Mỗi năm có hàng trăm tập thể, cá nhân điển hình tiên tiến đang phát huy phẩm chất cao quý, ngày càng lan tỏa, động viên nhân dân cả nước tích cực thi đua, đóng góp cho sự phát triển của đất nước.
ບັນດາໝູ່ຄະນະ, ບຸກຄົນໄດ້ຮັບການເຊີດຊູໃນລາຍການນີ້ແມ່ນບັນດາຮູບພາບທີ່ສະໜິດສະໜົມ, ໄດ້ຮູ້ຈັກຜ່ານບັນດາວຽກງານອັນດີງາມ, ບັນດາການປະກອບສ່ວນທີ່ມີຄວາມໝາຍເລິກເຊິ່ງໃຫ້ແກ່ຊີວິດສັງຄົມ.	Các chức sắc, cá nhân được vinh danh trong chương trình này là những gương điển hình của nhân dân, được biết đến qua những việc làm tốt đẹp và những đóng góp sâu sắc của họ cho đời sống xã hội.
ທ່ານນາງ ເຈືອງທິມາຍ ປາດຖະໜາຢາກໃຫ້ລາຍການ “ຫວຽດນາມ ສະຫງ່າອົງອາດ ສືບຕໍ່ໄດ້ຮັກສາໄວ້ໃຫ້ຍາວນານ, ຍົກສູງຄູນຄ່າ, ສົ່ງເສີມບັນດາໝູ່ຄະນະ, ບຸກຄົນແຂ່ງຂັນສ້າງສາປະເທດຊາດໃຫ້ນັບມື້ນັບຮັ່ງມີ, ສວຍງາມ ແລະເຂັ້ມແຂງກວ່າເກົ່າ.	Bà Trương Thị Mai mong muốn chương trình Vinh quang Việt Nam tiếp tục được duy trì lâu dài, nâng tầm giá trị, cổ vũ các tập thể, cá nhân thi đua xây dựng Tổ quốc ngày càng giàu đẹp.
ທ່ານນາງ ເຈືອງທິມາຍ, ຫົວໜ້າຄະນະຂົນຂວາຍປະຊາຊົນສູນກາງ ແລະທ່ານ ບຸ່ຍວັນເກື່ອງ, ປະທານສະຫະພັນໃຫຍ່ແຮງງານຫວຽດນາມ ມອບສັນຍາລັກເຊີດຊູບັນດາໝູ່ຄະນະທີ່ມີຜົນງານດີເດັ່ນ.	Bà Trương Thị Mai, Trưởng Ban Dân vận Trung ương và ông Bùi Văn Cường, Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam trao huy hiệu cho các đồng chí lãnh đạo xuất sắc.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ໂດຍໄດ້ຮັບການຈັດຕັ້ງເປັນຄັ້ງທໍາອິດໃນປີ 2004, ພາຍໃຕ້ການຊີ້ນໍາໂດຍກົງຂອງສະຫະພັນໃຫຍ່ແຮງງານຫວຽດນາມ, ພາຍຫຼັງການຈັດຕັ້ງມາໄດ້ 14 ຄັ້ງ, ລາຍການ “ຫວຽດນາມ ສະຫງ່າອົງອາດ ໄດ້ເຊີດຊູນັບຮ້ອຍໝູ່ຄະນະ, ບຸກຄົນທີ່ມີຜົນງານດີເດັ່ນ, ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນພາລະກິດປ່ຽນແປງໃໝ່ປະເທດຊາດ ແລະປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດຢ່າງໝັ້ນແກ່ນ.	Được tổ chức lần đầu tiên vào năm 2004, dưới sự giám sát trực tiếp của Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam, sau 14 kỳ họp, chương trình Vinh quang Việt Nam có lẽ đã nêu lên hàng trăm cá nhân xuất sắc, góp phần vào công cuộc đổi mới và bảo vệ Tổ quốc.
ລາຍການ “ຫວຽດນາມ ສະຫງ່າອົງອາດ ປີ 2019 ໄດ້ເຊີດຊູ 19 ໝູ່ຄະນະ, ບຸກຄົນດີເດັ່ນ, ຕາງໜ້າໃຫ້ບັນດາຊາວຫວຽດນາມດີເດັ່ນຢູ່ທຸກແຖບຖິ່ນໃນທົ່ວປະເທດ, ເປັນແບບຢ່າງນໍາໜ້າໃນການຮໍ່າຮຽນ, ການອອກແຮງງານ, ການຝຶກຝົນຫຼໍ່ຫຼອມຕາມແນວຄິດ, ຄຸນສົມບັດ, ແບບແຜນການດໍາລົງຊີວິດຂອງປະທານໂຮ່ຈີມິນ.	Chương trình “Nhân phẩm Việt Nam 2019” đã nêu ra 19 tập thể, cá nhân tiêu biểu, tiêu biểu, tiêu biểu cho các tầng lớp nhân dân Việt Nam trên cả nước, làm tấm gương trong giáo dục, lao động, rèn luyện tư tưởng, phẩm chất, phong cách sống của Chủ tịch Hồ Chí Minh.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
