ກປ.ອອນໄລ - ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ກອງປະຊຸມ ADMM-13 ໄດ້ດໍາເນີນໃນສະພາບການດ້ານການເມືອງ, ຄວາມໝັ້ນຄົງໃນໂລກ ແລະສາກົນພວມຜັນແປໄປຢ່າງສັບສົນ...	Phát biểu tại buổi tiếp, Đại tướng Ngô Xuân Lỵ, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam nhấn mạnh, ADMM-13 diễn ra trong bối cảnh phức tạp về chính trị, an ninh toàn cầu và quốc tế ...
ຕອນເຊົ້າວັນທີ 11 ກໍລະກົດ, ທີ່ບາງກອກ, ປະເທດໄທ, ກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດບັນດາປະເທດອາຊຽນ (ADMM) ຄັ້ງທີ 13 ດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ຄວາມໝັ້ນຄົງແບບຍືນຍົງ ໄດ້ໄຂຂຶ້ນຢ່າງເປັນທາງການ.	Sáng 11/7, tại Bangkok, Thái Lan, Hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN (ADMM) lần thứ 13 với chủ đề “An ninh bền vững” đã chính thức khai mạc.
ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມມີລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ການນຳກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດທີ່ມາຈາກ 10 ປະເທດອາຊຽນ ແລະທ່ານ Lim Jock Hoi ເລຂາທິການໃຫຍ່ອາຊຽນ.	Hội nghị có sự tham dự của các Bộ trưởng Quốc phòng, Bộ trưởng Quốc phòng 10 nước ASEAN và Tổng Thư ký ASEAN Lim Jock Hoi.
ຄະນະຜູ້ແທນການທະຫານຂັ້ນສູງຫວຽດນາມ ນຳໂດຍທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມ.	Đoàn đại biểu quân sự cấp cao Việt Nam do Đại tướng Ngô Xuân Lik, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam làm trưởng đoàn đã tham dự cuộc gặp.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ທີ່ກອງປະຊຸມ ADMM-13.	Đại tướng Ngô Xuân Lik, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam tại ADMM-13
ພາບ: ທູຈາງ.	Ảnh: Thu Zhang
ກ່າວປາໄສໄຂກອງປະຊຸມ, ທ່ານພົນເອກ Prawit Wongsuwan, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດໄທ, ປະທານ ADMM, ສະແດງຄວາມຂອບອົກຂອບໃຈ ແລະການໜູນຊ່ວຍຂອງບັນດາປະເທດສະມາຊິກຕໍ່ກັບປີປະທານອາຊຽນຂອງໄທ ແລະເລື່ອງຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມ ADMM ຄັ້ງທີ 13.	Phát biểu tại cuộc họp, Đại tướng Prawit Wongsuwan, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Thái Lan, Chủ tịch ADMM, bày tỏ cảm ơn và sự ủng hộ của các nước thành viên đối với vai trò Chủ tịch ASEAN của Thái Lan và việc tổ chức ADMM lần thứ 13.
ທ່ານພົນເອກ Prawit Wongsuwan ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ADMM-13 ຈະສຸມໃສ່ເລື່ອງຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດອາຊຽນຜ່ານກົນໄກ ADMM.	Theo Tướng Prawit Wongsuwan, ADMM-13 sẽ tập trung vào việc thúc đẩy hợp tác quốc phòng ASEAN thông qua cơ chế ADMM.
ທ່ານພົນເອກ Prawit Wongsuwan ຢ້ັງຢືນວ່າ ADMM ແລະກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດບັນດາປະເທດອາຊຽນ ເປີດກວ້າງ (ADMM+) ແມ່ນກົນໄກຕົ້ນຕໍເພື່ອເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືລະຫວ່າງບັນດາປະເທດອາຊຽນ, ພ້ອມທັງຮັກສາບົດບາດໃຈກາງຂອງອາຊຽນ.	Đại tướng Prawit Wongsuwan khẳng định ADMM và Hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN mở rộng (ADMM +) là cơ chế chính để tăng cường hợp tác giữa các nước ASEAN và duy trì vai trò trung tâm của ASEAN.
ຜ່ານການເຈລະຈາ ແລະການຮ່ວມມືໃນບັນດາຂົງເຂດການປ້ອງກັນຊາດ, ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ, ອາຊຽນ ໄດ້ຊຸກຍູ້ການເພີ່ມທະວີຄວາມເຂົ້າອົກເຂົ້າໃຈ ແລະຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈເຊິ່ງກັນ ແລະກັນ.	Thông qua đối thoại và hợp tác trong lĩnh vực quốc phòng và an ninh, ASEAN đã tăng cường hiểu biết và tin cậy lẫn nhau.
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ກອງປະຊຸມ ADMM-13 ໄດ້ດໍາເນີນໃນສະພາບການດ້ານການເມືອງ, ຄວາມໝັ້ນຄົງໃນໂລກ ແລະສາກົນພວມຜັນແປໄປຢ່າງສັບສົນ.	Phát biểu tại buổi tiếp, Đại tướng Ngô Xuân Lãm, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam nhấn mạnh, ADMM-13 diễn ra trong bối cảnh tình hình chính trị, thế giới và quốc tế có nhiều diễn biến phức tạp.
ພາຍຫຼັງການພັດທະນາມາໄດ້ໄລຍະໜຶ່ງ ແລະຍາດໄດ້ຜົນງານສຳຄັນຫຼາຍຢ່າງ, ອາຊຽນ ກໍ່ປະສົບກັບສິ່ງທ້າທາຍຈຳນວນໜຶ່ງ, ໃນນັ້ນບັນດາປະເທດໃຫຍ່ໃນພາກພື້ນມີການແກ່ງແຍ້ງກັນເພີ່ມຂຶ້ນ, ສົ່ງຜົນກະທົບໂດຍກົງເຖິງອາຊຽນ.	Sau một thời gian phát triển và đạt được nhiều thành tựu quan trọng, ASEAN đã phải đối mặt với một số thách thức, trong đó các nước lớn trong khu vực cạnh tranh gia tăng, ảnh hưởng trực tiếp đến ASEAN.
ຕໍ່ໜ້າສະພາບການຕົວຈິງເຫຼ່ົານັ້ນ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ຖືວ່າ, ອາຊຽນຕ້ອງເພີ່ມທະວີຄວາມສາມັກຄີ, ເສີມຂະຫຍາຍລັກສະນະກຸ້ມຕົນເອງ, ສ້າງຄວາມເຂັ້ມແຂງດ້ວຍຕົນເອງ ແລະຍົກສູງບົດບາດໃຈກາງ, ຊັກຈູງໃນບັນດາກົນໄກຮ່ວມມືຢູ່ພາກພື້ນ;	Trước những thực tế đó, Thượng tướng Ngô Xuân Liên cho rằng ASEAN cần tăng cường đoàn kết, tăng cường tự lực, tự cường, đóng vai trò trung tâm trong các cơ chế hợp tác khu vực;
ທ່ານ ພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ເຊື່ອໝັ້ນວ່າດ້ວຍການຊັກຈູງຂອງປະເທດເຈົ້າພາບໄທ, ການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດອາຊຽນ ຈະສືບຕໍ່ຍາດໄດ້ຜົນສຳເລັດຫຼາຍຢ່າງ, ປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າໃຫ້ສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ ແລະການພັດທະນາຢູ່ພາກພື້ນ.	Thượng tướng Ngô Xuân Lik tin tưởng với sự thuyết phục của nước chủ nhà Thái Lan, hợp tác quốc phòng ASEAN sẽ tiếp tục rất thành công, đóng góp tích cực vào hòa bình, ổn định và phát triển ở khu vực.
ໃນວັນດຽວກັນ, ບັນດາຫົວໜ້າຄະນະໄດ້ລົງນາມໃນຖະແຫຼງການຮ່ວມຂອງ ADMM-13 ວ່າດ້ວຍ “ຄວາມໝັ້ນຄົງແບບຍືນຍົງ.	Cùng ngày, các nhà lãnh đạo đã ký Tuyên bố chung ADMM-13 về “An ninh bền vững.
ຖະແຫຼງການຮ່ວມຢັ້ງຢືນຄືນໃໝ່ເລື່ອງເພີ່ມທະວີ, ປັບປຸງການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດລະຫວ່າງບັນດາປະເທດສະມາຊິກອາຊຽນ ກໍ່ຄືບັນດາປະເທດເຂົ້າຮ່ວມ.	Tuyên bố chung tái khẳng định sự cần thiết phải tăng cường và tăng cường hợp tác quốc phòng giữa các Quốc gia Thành viên ASEAN cũng như các nước tham gia.
ຖະແຫຼງການຮ່ວມຂອງ ADMM-13 ກໍ່ຢັ້ງຢືນຄືນໃໝ່ຄວາມສໍາຄັນຂອງການຮັກສາ ແລະຊຸກຍູ້ສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ຄວາມໝັ້ນຄົງ ແລະຄວາມປອດໄພ, ຄວາມເສລີໃນການເດີນທະເລ, ການບິນຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ, ກໍ່ຄືຄວາມຈຳເປັນຕ້ອງເພີ່ມທະວີຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈເຊິ່ງກັນ ແລະກັນ.	Tuyên bố chung của ADMM-13 tái khẳng định tầm quan trọng của việc duy trì và thúc đẩy hòa bình, ổn định, an ninh và an ninh, tự do hàng hải, hàng không ở Biển Đông, cũng như nhu cầu tăng cường tin cậy lẫn nhau.
ພ້ອມກັນນັ້ນຖະແຫຼງການຮ່ວມກໍ່ໄດ້ເນັ້ນໜັກເຖິງຄວາມສຳຄັນຂອງການປະຕິບັດຖະແຫຼງການກົດແຫ່ງການປະພຶດຂອງບັນດາຝ່າຍຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ (ດີໂອຊີ), ກ້າວໄປເຖິງການບັນລຸໄດ້ກົດແຫ່ງການປະພຶດຂອງບັນດາຝ່າຍຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ (ຊີໂອຊີ)ໂດຍໄວ, ຄົບຖ້ວນ ແລະມີປະສິດທິຜົນ.	Đồng thời, Tuyên bố chung nhấn mạnh tầm quan trọng của việc thực hiện Tuyên bố về Bộ quy tắc ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC), hướng tới việc đạt được nhanh chóng, đầy đủ và hiệu quả Bộ Quy tắc ứng xử của các bên trong Biển Đông (COC).
ຖະແຫຼງການຮ່ວມຂອງ ADMM-13 ຊົມເຊີຍເລື່ອງຫວຽດນາມ ຈະດໍາລົງຕໍາແໜ່ງປະທານອາຊຽນ ແລະຈັດຕັ້ງ ADMM ຄັ້ງທີ 14 ແລະ ADMM + ຄັ້ງທີ 7 ໃນປີ 2020.	Tuyên bố chung của ADMM-13 khen Việt Nam giữ cương vị chủ tịch ASEAN và tổ chức ADMM 14 và ADMM + lần thứ 7 vào năm 2020.
ໂດຍ: ສົມເພັດ.	Bởi: Somphet.
