ກປ.ອອນໄລ - ຕອນທ່ຽງວັນທີ 10 ກໍລະກົດ (ຕາມເວລາທ້ອງຖິ່ນ), ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ພ້ອມດ້ວຍຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ໄດ້ໄປຮອດນະຄອນຫຼວງປັກກິ່ງ, ສືບຕໍ່ການຢ້ຽມຢາມສາທາລະນະລັດ ປະຊາຊົນຈີນ ຢ່າງເປັນທາງການໃນລະຫວ່າງວັນທີ 8 – 12 ກໍລະກົດ ຕາມຄໍາເຊີນຂອງທ່ານ ລີ ຈ້ານຊູ, ກຳມະການປະຈໍາກົມການເມືອງສູນກາງພັກກອມມູນິດຈີນ, ປະທານຄະນະປະຈຳສະພາຜູ້ແທນປະຊາຊົນທົ່ວປະເທດ ຈີນ.	(VOVworld) - Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngen hôm thứ Ba đã tới Bắc Kinh để thăm cấp nhà nước tới Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa (CHND Trung Hoa) vào ngày 8-12 / 7 theo lời mời của Chủ tịch Trung Quốc Hồ Cẩm Đào.
ຕອນຄໍ່າວັນດຽວກັນ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ ລີ ຈ້ານຊູ ປະທານຄະນະປະຈຳສະພາຜູ້ແທນປະຊາຊົນທົ່ວປະເທດ ຈີນ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມລາຍການສະແດງສິລະປະ “ຂົວຕໍ່ມິດຕະພາບ ທີ່ນອນໃນບັນດາເຫດການ “ຊຸມວັນວັດທະນະທໍາຫວຽດນາມ ຢູ່ ຈີນ ໂດຍກະຊວງວັດທະນະທໍາ, ກິລາ ແລະທ່ອງທ່ຽວຫວຽດນາມ ສົມທົບກັບກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ຈັດຕັ້ງ.	Vào buổi tối, Nguyễn Thị Kim Ngen, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam và Li Zhanshu, Chủ tịch Ủy ban Thường vụ Đại hội Đại biểu Nhân dân Toàn quốc (NPC), đã tham gia chương trình nghệ thuật mang tên “Những cây cầu cho tình hữu nghị ở Trung Quốc” do Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ ລີ ຈ້ານຊູ ປະທານຄະນະປະຈຳສະພາຜູ້ແທນປະຊາຊົນທົ່ວປະເທດ ຈີນ ຢ້ຽມຊົມງານວາງສະແດງຮູບພາບກ່ຽວກັບປະເທດຊາດ, ຜູ້ຄົນ ແລະວັດທະນະທໍາຫວຽດນາມ.	Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngen và Chủ tịch Ủy ban Thường vụ Đại hội Đại biểu Nhân dân Toàn quốc (NPC) Li Zhanshu tham quan triển lãm ảnh về đất nước, con người và văn hóa Việt Nam.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ບັນດາລາຍການສະແດງຂອງນັກສິລະປິນທີ່ມາຈາກໂຮງລະຄອນຟ້ອນລໍາທໍາເພງຫວຽດນາມ ໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນຮູບພາບຂອງປະເທດຫວຽດນາມ ທີ່ສວຍງາມ, ຮັກແຂກແພງຄົນດ້ວຍບັນດາຈຸດທີ່ເປັນເອກະລັກສະເພາະ, ຂະຫຍັນຂັນເຄື່ອນ ແລະກໍາລັງເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນຢ່າງຕັ້ງໜ້າ...	Các tiết mục của các nghệ sĩ Nhà hát Ca múa nhạc Việt Nam thể hiện một hình ảnh Việt Nam tươi đẹp, mến khách với những điểm độc đáo, năng động và tích cực hội nhập quốc tế ...
ຕອນຄໍ່າຂອງວັນດຽວກັນ, ໃນຂອບເຂດ “ຊຸມວັນວັດທະນະທໍາຫວຽດນາມ ຢູ່ ຈີນ , ທີ່ໂຮງລະຄອນຊົນເຜົ່າປັກກິ່ງ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ແລະທ່ານ ລີ ຈ້ານຊູ ໄດ້ໄປຢ້ຽມຊົມງານວາງສະແດງຮູບພາບກ່ຽວກັບປະເທດຊາດ, ຜູ້ຄົນ, ວັດທະນະທໍາຫວຽດນາມ ແລະບັນດາຜົນງານໃນການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມຂອງຫວຽດນາມ.	Tối cùng ngày, trong khuôn khổ “Những ngày văn hóa Việt Nam tại Trung Quốc” tại Nhà hát Kinh kịch, Nguyễn Thị Kim Ngen và Li Zhanshu đã tham quan triển lãm ảnh về đất nước, con người, văn hóa Việt Nam và những thành tựu đạt được trong xã hội của Việt Nam- phát triển kinh tế.
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ຕອນບ່າຍວັນທີ 10 ກໍລະກົດ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ໄດ້ຕ້ອນຮັບການນໍາກຸ່ມບໍລິສັດກໍ່ສ້າງພະລັງງານຈີນ, ກຸ່ມບໍລິສັດອະສັງຫາລິມະຊັບ Alpha King, ກຸ່ມບໍລິສັດປະກັນໄພ ບິ່ງອານ, ກຸ່ມບໍລິສັດຮ່ວມມືເສດຖະກິດເຕັກນິກສາກົນ ຈ່ຽງຊີ...	Chiều 10/7, bà Nguyễn Thị Kim Ngưng đã đón tiếp lãnh đạo Tập đoàn Xây dựng Điện Trung Quốc, Tập đoàn Bất động sản Alpha King, Tập đoàn Bảo hiểm Bình An và Tập đoàn Hợp tác Kinh tế Công nghệ Quốc tế Giang Tây…
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
