ຕອນເຊົ້າວັນທີ 12 ກໍລະກົດ, ຢູ່ແຂວງດັກລັກ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ, ຫົວໜ້າອະນຸກໍາມະການເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ ກະກຽມກອງປະຊຸມໃຫຍ່ທົ່ວປະເທດ ຄັ້ງທີ 13 ຂອງພັກ ໄດ້ເປັນປະທານການເຮັດວຽກຂອງອະນຸກໍາມະການ ກັບ 10 ທ້ອງຖິ່ນເຂດພາກກາງ-ໄຕງວຽນ ເຊິ່ງລວມມີ: ດັກລັກ, ນະຄອນດ່ານັ້ງ, ກວາງນາມ, ກວາງຫງາຍ, ບິ່ງດິ້ງ, ຝູອຽນ, ເລິມດົ່ງ, ຢາລາຍ, ກອນຕຸມ ແລະດັກນົງ.	Sáng 12/7, tại tỉnh Đắk Lắk, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc, Trưởng Ban Kinh tế - xã hội Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 13 của Đảng, đã chủ trì buổi làm việc của Tiểu ban với 10 địa phương miền Trung - Tây Nguyên: Đắk Lắk, Đà Nẵng, Đà Nẵng, Quảng Nam
ກ່າວຄໍາເຫັນໄຂການເຮັດວຽກ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໃຫ້ຮູ້ວ່າການເຮັດວຽກຄັ້ງນີ້ມີຄວາມສໍາຄັນທີ່ສຸດເພື່ອໃຫ້ບັນດາສະມາຊິກຂອງອະນຸກໍາມະການເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ ຮັບຟັງຄໍາເຫັນຕົວຈິງຈາກວິວັດການພັດທະນາຂອງບັນດາທ້ອງຖິ່ນໃນການປະຕິບັດໜ້າທີ່ພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມຂອງຍຸດທະສາດໄລຍະ 10 ປີ ຄືແຕ່ປີ 2011 – 2020, ແຜນການໄລຍະ 5 ປີ 2016 – 2020;	Nhận xét về cuộc làm việc, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho rằng, việc làm này có ý nghĩa hết sức quan trọng để các thành viên Tiểu ban Kinh tế - xã hội lắng nghe những ý kiến đóng góp sát thực về sự phát triển của các địa phương trong việc thực hiện các mục tiêu phát triển kinh tế - xã hội 5 năm 2016. -Kế hoạch năm.
ປະກອບແນວຄວາມຄິດ, ການກໍານົດທິດພັດທະນາທີ່ໃກ້ຊິດຕິດແທດກັບຕົວຈິງ ໃສ່ເອກະສານສະບັບຕ່າງໆ ເຊິ່ງອະນຸກໍາມະການຕ້ອງໄດ້ສ້າງແຜນການ, ເຊິ່ງລວມມີແຜນການພັດທະນາເສດຖະກິດ - ສັງຄົມ ໄລຍະ 5 ປີ 2021 – 2025 ແລະຍຸດທະສາດພັດທະນາເສດຖະກິດສັງຄົມໄລຍະ 10 ປີ 2021 – 2030.	Lồng ghép những ý kiến, xác định hướng phát triển sát với thực tế vào các văn bản mà tiểu ban phải xây dựng kế hoạch, trong đó có Kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội 5 năm 2021-2025 và Chiến lược phát triển kinh tế - xã hội 10 năm 2021 - Năm 2030.
ພ້ອມກັນນັ້ນແມ່ນຕ້ອງມີວິໄສທັດໄລຍະຍາວຮອດທ້າຍປີ 2045 ອີກດ້ວຍ.	Đồng thời phải có tầm nhìn dài hạn đến hết năm 2045.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ເປັນປະທານການເຮັດວຽກຂອງອະນຸກໍາມະການກັບ 10 ທ້ອງຖິ່ນເຂດພາກກາງ-ໄຕງວຽນ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chủ trì cuộc họp tiểu ban với 10 địa phương khu vực miền Trung Tây Nguyên.
ພາບ: chinhphu.vn.	Ảnh: chinhphu.vn.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ບັນດາທ້ອງຖິ່ນຕ້ອງເອົາໃຈໃສ່ເຖິງການສືບທອດ ແລະເສີມຂະຫຍາຍຜົນງານຂອງ 30 ປີ ແຫ່ງການປ່ຽນແປງໃໝ່ປະເທດຊາດ.	Thủ tướng kêu gọi các địa phương tập trung kế thừa và nâng cao thành tựu của 30 năm đổi mới đất nước.
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ທ່ານຊີ້ນໍາໃຫ້ບັນດາທ້ອງຖິ່ນຈົ່ງຍົກອອກບັນດາຂໍ້ຕິດຂັດ, ຮົ້ວກີດຂວາງໃນການພັດທະນາຢ່າງກົງໄປກົງມາ;	Theo đó, đồng chí chỉ đạo các địa phương trực tiếp tháo gỡ những vướng mắc, rào cản để phát triển;
ບັນດາມາດຕະການ, ຮູບແບບພັດທະນາ, ວິທີໝູນໃຊ້ຢ່າງມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງເພື່ອຊ່ວຍໃຫ້ທ້ອງຖິ່ນ, ເຂດ, ພາກ ແລະປະເທດຊາດພັດທະນາຢ່າງໄວວາ ແລະຍືນຍົງໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Các biện pháp, mô hình phát triển, phương pháp ứng dụng sáng tạo giúp phát triển nhanh và bền vững địa phương, vùng, miền và cả nước trong tương lai.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
