ໃນຂອບເຂດການຢ້ຽມຢາມ ຈີນ ຢ່າງເປັນທາງການ, ຕອນບ່າຍວັນທີ 12 ກໍລະກົດ, ຢູ່ຫໍສະພາປະຊາຊົນ, ນະຄອນຫຼວງປັກກິ່ງ, ທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ໄດ້ມີການພົບປະກັບທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດຈີນ ສີຈີ້ນຜິງ.	Trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức Trung Quốc, chiều 12/7, tại Đại lễ đường Nhân dân ở Bắc Kinh, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngưng đã hội kiến với Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa Tập Cận Bình.
ນະທີ່ນີ້, ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດຈີນ ສີຈີ້ນຜິງ ຕີລາຄາສູງການຮ່ວມມືລະຫວ່າງອົງການນິຕິບັນຍັດສອງປະເທດ.	Tổng Thư ký, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình, ca ngợi sự hợp tác giữa hai cơ quan lập pháp.
ກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືສອງຝ່າຍ, ທ່ານ ສີຈີ້ນຜິງ ປາດຖະໜາວ່າສອງປະເທດຈະຮ່ວມມືກັນປະຕິບັດແຜນການກ່ຽວກັບການປະຕິບັດບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈໍາວ່າດ້ວຍການເຊື່ອມຕໍ່ໃນຂອບເຂດ “ສອງແລວທາງ, ໜຶ່ງເສັ້ນທາງ ດ້ວຍຂໍ້ລິເລີ່ມ “ໜຶ່ງແລວທາງ ແລະ ໜຶ່ງເສັ້ນທາງ ໃຫ້ເປັນຢ່າງດີ.	Về hợp tác song phương, ông Tập Cận Bình mong muốn hai nước cùng nỗ lực triển khai Kế hoạch thực hiện Biên bản ghi nhớ về đường hai làn, một làn, một làn và một làn.
ທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ແລະ ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດ ຈີນ ສີຈີ້ນຜິງ.	Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngưng và Tổng Bí thư nước Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa Tập Cận Bình.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດ ຈີນ ສີຈີ້ນຜິງ ແລະ ທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ຢັ້ງຢືນວ່າ ຈະສົມທົບກັນຮ່ວມກັນຊີ້ນໍາເພື່ອໃຫ້ສອງຝ່າຍເພີ່ມທະວີການພົບປະແລກປ່ຽນປະຊາຊົນ;	Tổng Bí thư, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình và Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngưng khẳng định hai bên sẽ cùng nhau tăng cường giao lưu nhân dân;
ຕັ້ງໜ້າໜູນຊ່ວຍ, ສົ່ງເສີມບັນດາທ້ອງຖິ່ນເສີມຂະຫຍາຍບົດບາດຂອງບັນດາກົນໄກຮ່ວມມືທີ່ມີຢູ່ແລ້ວ, ເພີ່ມທະວີີການພົບປະແລກປ່ຽນ, ຮ່ວມມືກັນໃນທຸກຂົງເຂດເພື່ອຮັບໃຊ້ໃຫ້ແກ່ການພັດທະນາເສດຖະກິດສັງຄົມ;	Thiết lập hỗ trợ địa phương, tăng cường vai trò của các cơ chế hợp tác hiện có, tăng cường giao lưu, hợp tác trên mọi lĩnh vực để phục vụ phát triển kinh tế - xã hội;
ກໍານົດທິດຫາງສຽງໃຫ້ເປັນຢ່າງດີ, ຕັ້ງໜ້າໂຄສະນາກ່ຽວກັບມູນເຊື້ອບ້ານໃກ້ເຮືອນຄຽງໄມຕີຈິດມິດຕະພາບລະຫວ່າງ ຫວຽດນາມ - ຈີນ.	(VOVworld) - Việt Nam và Trung Quốc đều đặt ra mục tiêu tốt đẹp là thúc đẩy quan hệ hữu nghị, láng giềng Việt Nam - Trung Quốc.
ທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປາດຖະໜາວ່າ ລັດຖະບານສອງປະເທດຈະເພີ່ມທະວີຊີ້ນໍາການປະຕິບັດບັນດາຂໍ້ຕົກລົງ ແລະ ຄວາມຮັບຮູ້ລວມເຊິ່ງການນໍາຂັ້ນສູງສອງປະເທດບັນລຸໄດ້.	Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngưng mong Chính phủ hai nước đẩy mạnh nỗ lực thực hiện các thỏa thuận, đồng thuận mà Lãnh đạo cấp cao hai nước đã đạt được.
ພ້ອມທັງ, ຕັ້ງໜ້ານໍາໃຊ້ບັນດາມາດຕະການຊຸກຍູ້ການຄ້າສອງຝ່າຍໃຫ້ພັດທະນາຢ່າງມີສະຖຽນລະພາບ, ຍືນຍົງ ແລະ ໄປຄຽງຄູ່ກັບການຮັກສາທ່າອ່ຽງຫຼຸດຜ່ອນການນໍາເຂົ້າເກີນດຸນຂອງຫວຽດນາມ.	Đồng thời, đề ra các biện pháp thúc đẩy thương mại song phương phát triển ổn định, bền vững, duy trì xu hướng giảm nhập siêu của Việt Nam.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ເນັ້ນໜັກວ່າ: ຫວຽດນາມ ປາດຖະໜາຢາກພ້ອມກັບ ຈີນ ຄວບຄຸມຄວາມບໍ່ລົງລອຍກັນໃຫ້ເປັນຢ່າງດີ, ແກ້ໄຂບັນຫາທະເລຕາເວັນອອກໃຫ້ສົມເຫດສົມຜົນ.	Bà Nguyễn Thị Kim Ngưng nhấn mạnh Việt Nam mong muốn cùng Trung Quốc kiểm soát các tranh chấp và giải quyết vấn đề Biển Đông một cách hợp lý.
ສອງຝ່າຍຕ້ອງປະຕິບັດຂໍ້ຕົກລົງວ່າດ້ວຍບັນດາຫຼັກການພື້ນຖານກ່ຽວກັບການຊີ້ນໍາແກ້ໄຂບັນຫາຢູ່ທະເລເຊິ່ງການນໍາຂັ້ນສູງສອງປະເທດບັນລຸໄດ້;	Hai bên phải thực hiện Thỏa thuận về các Nguyên tắc chỉ đạo giải quyết vấn đề trên biển mà Lãnh đạo cấp cao hai nước đã đạt được;
ຢຶດໝັ້ນແກ້ໄຂບັນຫາທະເລຕາເວັນອອກໂດຍສັນຕິວິທີ, ເຄົາລົບເຊິ່ງກັນ ແລະກັນ, ສອດຄ່ອງກັບກົດໝາຍສາກົນ, ສົນທິສັນຍາຂອງ ສປຊ ກ່ຽວກັບກົດໝາຍວ່າດ້ວຍ ທະເລ 1982;	Tuân thủ việc giải quyết vấn đề Biển Đông bằng biện pháp hòa bình, tôn trọng lẫn nhau, phù hợp với luật pháp quốc tế, Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982;
ແກ້ໄຂບັນຫາອາຊີບຫາປາ ແລະ ການເຄື່ອນໄຫວຂອງຊາວປະມົງໃຫ້ເປັນຢ່າງດີ;	Giải quyết các vấn đề của nghề khai thác và hoạt động của ngư dân;
ຮັກສາສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ;	Duy trì hòa bình, ổn định ở Biển Đông;
ຊຸກຍູ້ການແບ່ງກໍານົດ ແລະ ຮ່ວມມືພ້ອມກັນພັດທະນາຕາມຂັ້ນຕອນທີ່ໄດ້ຕົກລົງກັນ, ພະຍາຍາມສ້າງບາດກ້າວບຸກທະລຸໃນການເຈລະຈາກ່ຽວກັບການແບ່ງກໍານົດເຂດທະເລຢູ່ອ່າວພາກເໜືອ ໃນປີ 2020.	Khuyến khích hợp tác phân giới cắm mốc phát triển theo đúng thủ tục đã thống nhất, phấn đấu đến năm 2020 tạo bước đột phá trong đàm phán phân giới cắm biển trong Vịnh.
ກ່ຽວກັບບັນຫານີ້, ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດ ຈີນ ສີຈີ້ນຜິງ ກໍໃຫ້ຮູ້ວ່າ ສອງປະເທດແມ່ນບ້ານໃກ້ເຮືອນຄຽງຂອງກັນ, ມີລະບົບແນວຄິດຄ້າຍຄືກັນສະນັັ້ນສອງປະເທດຈະສົມທົບກັນບົນເນື້ອໃນຈິດໃຈສ້າງສັນ;	Về vấn đề này, Tổng Bí thư, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình cho biết, hai nước là láng giềng của nhau, có tư tưởng tương đồng nên hai nước sẽ đoàn kết trên tinh thần xây dựng;
ພ້ອມທັງສະແດງທັດສະນະວ່າ, ຖ້າຫາກວ່າພ້ອມກັນຮ່ວມມືນັ້ນແມ່ນຕ້ອງອອກເຫື່ອເທແຮງເພື່ອຊຸກຍູ້, ສ່ວນຄວາມບໍ່ລົງລອຍກັນສອງຝ່າຍຕ້ອງພະຍາຍາມອົດກັ້ນ ແລະ ຄວບຄຸມ.	Ông cũng bày tỏ quan điểm nếu hợp tác là để cùng nhau khuyến khích thì sự khác biệt giữa hai bên phải được kiềm chế và kiểm soát.
ຕອນຄໍ່າວັນທີ 12 ກໍລະກົດ, ທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ແລະ ຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ໄດ້ກັບມາຮອດຮ່າໂຮ້ຍ, ສິ້ນສຸດການຢ້ຽມຢາມ ຈີນ ຢ່າງເປັນທາງການຕາມຄໍາເຊີນຂອງທ່ານ ລີຈານຊູ ກໍາມະການຫົວໜ້າຄະນະປະຈໍາສະພາຜູ້ແທນປະຊາຊົນແຫ່ງຊາດ ຈີນ ຢ່າງຈົບງາມ.	Chiều 12/7, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngưng và Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội đã về đến Hà Nội, kết thúc chuyến thăm chính thức Trung Quốc theo lời mời của Chủ nhiệm Ủy ban Thường vụ Quốc hội Li Zhanshu. Đại hội đại biểu nhân dân toàn quốc.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
