ວັນທີ 8 ກໍລະກົດ, ເວັບໄຊຂອງປະທານາທິບໍດີຢູແກຼນ ໄດ້ລົງຂໍ້ມູນຂ່າວໂດຍໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ກອງປະຊຸມສຸດຍອດຄັ້ງທີ 21 ລະຫວ່າງປະເທດນີ້ກັບສະຫະພາບເອີຣົບ (ອີຢູ) ຖືກໄຂຂຶ້ນໃນວັນດຽວກັນ ເພື່ອແນໃສ່ສ້າງແຜນການໃຫ້ແກ່ອະນາຄົດຂອງການພົວພັນສອງຝ່າຍ.	Ngày 8/7, trang web của Tổng thống Ukraine thông báo Hội nghị cấp cao lần thứ 21 giữa nước này và Liên minh châu Âu (EU) được tổ chức cùng ngày nhằm hoạch định tương lai của quan hệ hai nước.
ທ່ານປະທານາທິບໍດີຢູແກຼນ Volodymyr Zenlensky, ທ່ານປະທານສະພາເອີຣົບ Donald Tusk ແລະທ່ານປະທານຄະນະກຳມະການເອີຣົບ Jean Claude Juncker ໄດ້ສ້າງແຜນການຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມຄືດັ່ງສ່ວນໜຶ່ງຂອງກອງປະຊຸມສຸດຍອດ ເພື່ອແນໃສ່ປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບບັນດາການພົວພັນດ້ານການເມືອງ ແລະເສດຖະກິດລະຫວ່າງອີຢູ ກັບກີແອັບ.	Tổng thống Ukraine Volodymyr Zenlensky, Chủ tịch Hội đồng châu Âu Donald Tusk và Chủ tịch Ủy ban châu Âu Jean-Claude Juncker đã cam kết tổ chức hội nghị thượng đỉnh như một phần của hội nghị thượng đỉnh nhằm thảo luận về mối quan hệ chính trị và kinh tế giữa EU và Thổ Nhĩ Kỳ.
ຕາມເວັບໄຊຂອງປະທານາທິບໍດີຢູແກຼນ ແລ້ວ, ບັນດາເຈົ້າໜ້າທີ່ອີຢູ ຈະຢືນຢັນການສະໜັບສະໜູນຂອງເຂົາເຈົ້າສຳລັບຢູແກຼນ ກໍຄືການປະຕິບັດຂໍ້ຕົກລົງ Minsk ຄືນໃໝ່.	Theo trang web của Tổng thống Ukraine, các quan chức EU sẽ xác nhận việc hoán đổi của họ cho Ukraine cũng như việc gia hạn thỏa thuận Minsk.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
