ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍຕອບສະໜອງຕາມຄໍາເຊື້ອເຊີນຂອງບັນດາອົງການປະຕິບັດກົດໝາຍ ສ.ເກົາຫຼີ, ໃນວັນທີ 8 ກໍລະກົດ, ຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງກະຊວງຕໍາຫຼວດຫວຽດນາມ ນໍາໂດຍທ່ານພົນເອກ ໂຕເລິມ, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງຕໍາຫຼວດ ໄດ້ໄປຢ້ຽມຢາມ ສ.ເກົາຫຼີ ຢ່າງເປັນທາງການ.	Tăng cường lời mời của lời mời của Hàn Quốc, Bộ Chính trị Việt Nam, Bộ Chính trị Việt Nam.
ຢູ່ນະຄອນຫຼວງ ເຊອຸນ, ທ່ານພົນເອກ ໂຕເລິມ ແລະຄະນະຜູ້ແທນໄດ້ເຂົ້າຢ້ຽມຂໍ່ານັບທ່ານ Lee Nak Yeon ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ສ.ເກົາຫຼີ ແລະມີການພົບປະເຈລະຈາກັບທ່ານ Min Gap Ryong ຜູ້ບັນຊາການຕໍາຫຼວດແຫ່ງຊາດ ສ.	Tại Seoul, General, Genesis và phái đoàn đã đến thăm Lee Nak Yeon Nak Nak Nakori
ເກົາຫຼີ.	Korea.
ທ່ານພົນເອກ ໂຕເລິມ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງຕໍາຫຼວດຫວຽດນາມ ພົບປະກັບທ່ານ Lee Nak Yeon ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ສ.ເກົາຫຼີ.	Tổng Bộ trưởng Bộ trưởng Bộ Thư ký họp với Thủ tướng Lee Nak Yeon Hàn Quốc.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ	Ảnh: Tin tức VNA
ທີ່ການຕ້ອນຮັບທ່ານພົນເອກ ໂຕເລິມ, ທ່ານ Lee Nak Yeon ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ສ.ເກົາຫຼີ ຫວັງວ່າໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ບັນດາອົງການປະຕິບັດກົດໝາຍ ສ.ເກົາຫຼີ ແລະກະຊວງຕໍາຫຼວດຫວຽດນາມ ສືບຕໍ່ຍູ້ແຮງການຮ່ວມມື, ເປັນຕົ້ນແມ່ນໃນການຕໍ່ສູ້ປ້ອງກັນ, ຕ້ານອາດຊະຍາກຳຂ້າມຊາດ, ອາດຊະຍາກຳຢາເສບຕິດ, ອາດຊະຍາກຳກໍ່ການຮ້າຍ;	Một sự chào đón chung, Thủ tướng Lee Nak Yeon, Hàn Quốc và Bộ Giao dịch, chống khủng bố
ສົມທົບກັນຮັບປະກັນຄວາມໝັ້ນຄົງ, ຄວາມປອດໄປ, ຮັບປະກັນສິດ ແລະຜົນປະໂຫຍດອັນຖືກຕ້ອງຕາມກົດໝາຍຂອງພົນລະເມືອງປະເທດນີ້ທີ່ກໍາລັງດໍາລົງຊີວິດ, ຮໍ່າຮຽນ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ປະເທດນັ້ນ;	Kết hợp, an toàn, an toàn và hợp pháp và hợp pháp của đất nước sống, học tập và làm việc tại quốc gia đó;
ສົມທົບກັນຍົກສູງຄວາມສາມາດໃຫ້ຖັນແຖວພະນັກງານບັນດາອົງການປະຕິບັດກົມໝາຍຂອງຫວຽດນາມ.	Kết hợp để nâng cao khả năng cột của tổ chức Cơ quan Mark Việt Nam.
ທ່ານພົນເອກ ໂຕເລິມ ຢັ້ງຢືນວ່າ, ຫວຽດນາມ ຖືເປັນສໍາຄັນການພັດທະນາສາຍພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດກັບ ສ.ເກົາຫຼີ ແລະຫວັງວ່າ ສ.ເກົາຫຼີ ສືບຕໍ່ແບ່ງປັນບົດຮຽນ, ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດຕ່າງໆຢ່າງແທດຈິງເພື່ອການພັດທະນາແບບຍືນຍົງ ແລະຜົນປະໂຫຍດລວມຂອງປະຊາຊົນສອງປະເທດ;	Tổng thư ký, Việt Nam rất quan trọng để phát triển một quan hệ đối tác chiến lược với quan hệ đối tác Hàn Quốc và tổng lợi ích trong việc hợp tác bền vững của hai nước;
ເພື່ອສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ ແລະການພັດທະນາວັດທະນາຖາວອນໃນພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ.	Để hòa bình, ổn định và phát triển trong khu vực và sự phát triển toàn cầu.
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: phẳng của số tê.
