ອົງການສົນທິສັນຍາອັດລັງຕິກເໜືອ (NATO) ແລະ ລັດເຊຍ ບໍ່ບັນລຸໄດ້ບາດກ້າວຄືບໜ້າສຳຄັນໃນກອງປະຊຸມເຈລະຈາ ແນໃສ່ກູ້ເອົາສົນທິສັນຍາບັນດາກຳລັງນິວເຄຼຍໄລຍະກາງ (INF).	Tổ chức Hiệp ước Đại Tây Dương (NATO) và Nga không đạt được tiến bộ đáng kể trong cuộc gặp các cuộc đàm phán nhằm cứu vãn Hiệp ước Các lực lượng Hạt nhân Tạm thời (INF).
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ NATO Jens Stoltenberg.	Tổng thư ký NATO Jens Stoltenberg.
ພາບ: THX/ TTXVN.	Ảnh: THX / TTXVN.
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ NATO Jens Stoltenberg ໄດ້ຍົກອອກຖະແຫຼງການດັ່ງກ່າວ ພາຍຫລັງກອງປະຊຸມສະພາ NATO - ລັດເຊຍ ທີ່ສຳນັກງານ NATO ຢູ່ ບຮຸກແຊນ, ປະເທດແບນຊິກ ໃນວັນທີ 5 ກໍລະກົດ.	Tổng thư ký NATO Jens Stoltenberg đưa ra phát biểu trên sau cuộc họp của Hội đồng NATO-Nga tại trụ sở NATO ở Brussels, Bỉ ngày 5/7.
ກ່າວຄຳເຫັນຕໍ່ນັກຂ່າວພາຍຫລັງກອງປະຊຸມ ເຊິ່ງລວມມີບັນດານັກການທູດ ແລະເຈົ້າໜ້າທີ່ສອງຝ່າຍ, ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ Stoltenberg ຊີ້ແຈ້ງວ່າ, ບໍ່ມີສັນຍານບຸກທະລຸໃດຢູ່ກອງປະຊຸມ, ແຕ່ NATO ຍັງບໍ່ປະລະຄວາມມານະພະຍາຍາມເກ້ຍກ່ອມ ມົດສະກູ ທຳລາຍລູກສອນໄຟນຳວິຖີຍິງຈາກໜ້າດິນ.	Phát biểu với báo giới sau cuộc họp, bao gồm các nhà ngoại giao và quan chức của cả hai bên, Tổng thư ký Stoltenberg cho biết không có dấu hiệu đột phá tại cuộc họp, nhưng NATO vẫn chưa từ bỏ nỗ lực điều động Moscow tiêu diệt đất đối không. tên lửa.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
