ວັນທີ 4 ກໍລະກົດ, ເນື່ອງໃນໂອກາດໄປຢ້ຽມຢາມ ອີຕາລີ ແລະ Vatican ຢ່າງເປັນທາງການ, ທ່ານປະທານາທິບໍດີລັດເຊຍ Vladimir Putin ໄດ້ມີການພົບປະກັບສັນຕະປະປາ Francis ຢູ່ ສຳນັກ Vatican.	Ngày 4/7, trong chuyến thăm chính thức Italy và Vatican, Tổng thống Nga Vladimir Putin đã có cuộc gặp với Giáo hoàng Francis tại Vatican.
ນີ້ແມ່ນການພົບປະຄັ້ງທີ 3 ລະຫວ່າງທ່ານ Putin ແລະ ສັນຕະປະປາ, ເຮັດໃຫ້ມີຂ່າວລືທີ່ວ່າການພົບປະນີ້ຈະເປີດເສັ້ນທາງເພື່ອໃຫ້ສັນຕະປະປາໄປຢ້ຽມຢາມລັດເຊຍ.	Đây là cuộc gặp thứ ba giữa Putin và Giáo hoàng, làm dấy lên tin đồn rằng cuộc gặp sẽ mở đường cho việc Giáo hoàng đến thăm Nga.
ທ່ານປະທານາທິບໍດີລັດເຊຍ Vladimir Putin ແລະສັນຕະປະປາ Francis ຢູ່ ສຳນັກ Vatican.	Tổng thống Nga Vladimir Putin và Giáo hoàng Francis tại Vatican
ພາບ: Agence France-Presse/Getty Images.	Ảnh: Agence France-Presse / Getty Images.
ຕອບສຳພາດຕໍ່ວົງການນັກຂ່າວພາຍຫຼັງການພົບປະທີ່ແກ່ຍາວເປັນເວລາ 55 ນາທີ, ທ່ານປະທານາທິບໍດີ Putin ໃຫ້ຮູ້ວ່າ "ນີ້ແມ່ນການປຶກສາຫາລືທີ່ຈັບອົກຈັບໃຈ ແລະມີຄວາມໝາຍສຳຄັນ".	Trả lời phỏng vấn các phóng viên sau cuộc họp kéo dài 55 phút, ông Putin nói rằng “đây là một cuộc thảo luận rất thân mật và mang tính xây dựng”.
ພາຍຫຼັງການພົບປະກັບສັນຕະປະປາ Francis, ທ່ານ Putin ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມງານລ້ຽງກັບຄູ່ຕຳແໜ່ງອີຕາລີ Sergio Mattarella ຢູ່ທຳນຽບປະທານາທິບໍດີ ແລະມີການພົບປະກັບທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ອີຕາລີ Giuseppe Conte.	Sau cuộc gặp với Giáo hoàng Francis, ông Putin đã dự tiệc với người đồng cấp Ý Sergio Mattarella tại Phủ Tổng thống và gặp Thủ tướng Ý Giuseppe Conte.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
