ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 5 ກໍລະກົດ, ສະຖານທູດຍີ່ປຸ່ນ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ໄດ້ຈັດງານລ້ຽງເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 65 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງກໍາລັງປ້ອງກັນຍີ່ປຸ່ນ.	Đại sứ quán Nhật Bản tại Việt Nam đã tổ chức tiệc chiêu đãi vào ngày 5/7 nhân kỷ niệm 65 năm Ngày thành lập Lực lượng vũ trang Nhật Bản.
ຕາງໜ້າໃຫ້ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ, ທ່ານພົນໂທ ຟ້າມຫງັອກມິງ, ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການ ເຂົ້າຮ່ວມ ແລະກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີ.	Thay mặt Bộ Quốc phòng Việt Nam, Trung tướng Phạm Ngọc Minh, Phó Tổng Tham mưu trưởng đã đến dự và phát biểu chỉ đạo buổi lễ.
ທ່ານພົນໂທ ຟ້າມຫງັອກມິງ ຢັ້ງຢືນວ່າ ຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ຕີລາຄາສູງການຮ່ວມມື, ການຊ່ວຍເຫຼືອຂອງຍີ່ປຸ່ນ ໃນຂົງເຂດປ້ອງກັນຊາດ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນການແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນທຸກຂັ້ນ, ການບໍາລຸງສ້າງ, ການໜູນຊ່ວຍຍົກສູງກໍາລັງຄວາມສາມາດເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ການຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດ...	Trung tướng Phạm Ngọc Minh khẳng định, Việt Nam luôn coi trọng sự hợp tác, giúp đỡ của Nhật Bản trong lĩnh vực quốc phòng, trong đó có trao đổi đoàn các cấp, đào tạo, công nghệ thông tin, gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc ...
ທ່ານພົນໂທ ຟ້າມຫງັອກມິງ ໄດ້ເນັ້ນໜັກເຖິງໝາກຜົນການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດສອງຝ່າຍໃນໄລຍະຜ່ານມາໄດ້ປະກອບສ່ວນສໍາຄັນເຂົ້າໃນການເພີ່ມທະວີການພົວພັນລະຫວ່າງສອງປະເທດ, ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາເນື້ອໃນສໍາຄັນຂອງສາຍພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດທີ່ເລິກເຊິ່ງກວ້າງຂວາງ ຫວຽດນາມ-ຍີ່ປຸ່ນ.	Trung tướng Phạm Ngọc Minh nhấn mạnh, kết quả hợp tác quốc phòng song phương trong thời gian qua đã góp phần quan trọng vào việc tăng cường quan hệ hai nước, là một trong những nội dung quan trọng của quan hệ Đối tác chiến lược sâu rộng và toàn diện Việt Nam - Nhật Bản.
ບັນດາຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມງານລ້ຽງເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 64 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງກໍາລັງປ້ອງກັນຍີ່ປຸ່ນ, ເດືອນກໍລະກົດ ປີ 2018.	Các đại biểu dự tiệc nhân kỷ niệm 64 năm Ngày thành lập Lực lượng vũ trang Nhật Bản, tháng 7/2018.
ພາບ: vn.emb-japan.go.jp.	Ảnh: vn.emb-japan.go.jp.
ຜູ້ຕາງໜ້າສະຖານທູດຍີ່ປຸ່ນ ປະຈໍາຫວຽດນາມ ສະແດງຄວາມປາດຖະໜາຢາກກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຂອງສອງປະເທດຈະສືບຕໍ່ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດສອງຝ່າຍໃຫ້ຫຼາຍກວ່າອີກ, ໃນນັ້ນມີການສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນເພື່ອເປັນປະທານຮ່ວມກອງປະຊຸມກຸ່ມຊ່ຽວຊານ ADMM+ ກ່ຽວກັບການຮັກສາສັນຕິພາບ ສະຫະປະຊາຊາດ ເຊິ່ງສອງປະເທດຈະດໍາລົງຕໍາແໜ່ງເມື່ອຫວຽດນາມ ເປັນປະທານອາຊຽນ ໃນປີ 2020 ໃຫ້ປະສົບຜົນສໍາເລັດ.	Đại diện Đại sứ quán Nhật Bản tại Việt Nam bày tỏ mong muốn Bộ Quốc phòng hai nước tiếp tục tăng cường hợp tác quốc phòng song phương, trong đó có việc đồng chủ trì Hội nghị ADMM + về Hòa bình và Hòa giải trong Hội nghị Cấp cao ASEAN 2020. .
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
