ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 4 ກໍລະກົດ, ທີ່ສະຖານກົງສູນໃຫຍ່ຫວຽດນາມ ປະຈໍາແຂວງສະຫວັນນະເຂດ, ທ່ານ ຫງວຽນບ໊າຮຸ່ງ, ເອກອັກຄະລັດຖະທູດວິສາມັນຜູ້ມີອຳນາດເຕັມແຫ່ງ ສສ ຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ລາວ ໄດ້ມີການພົບປະກັບຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ລາວ ແລະວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ ທີ່ພວມລົງທຶນຢູ່ແຂວງສະຫວັນນະເຂດ.	Chiều 4/7, tại Tổng Lãnh sự quán Việt Nam tại Savannakhet, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam tại Lào Nguyễn Bá Hùng đã gặp gỡ người Việt Nam đang sinh sống tại Lào và các doanh nghiệp Việt Nam đầu tư tại Savannakhet.
ເຂົ້າຮ່ວມການພົບປະມີທ່ານ ຫວູແອັງຢູງ ຫົວໜ້າສະຖານກົງສູນໃຫຍ່ຫວຽດນາມ ປະຈໍາແຂວງສະຫວັນນະເຂດ.	Cùng dự có ông Vũ Anh Dũng, Trưởng Tổng Lãnh sự quán Việt Nam tại tỉnh Savannakhet.
ທີ່ການພົບປະ, ທ່ານ ຫງວຽນຢຸຍເລືອງ, ປະທານສະມາຄົມຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ແຂວງສະຫວັນນະເຂດ ໄດ້ລາຍງານໃຫ້ທ່ານ ຫງວຽນບ໊າຮຸ່ງ ຮັບຊາບກ່ຽວກັບສະພາບການທໍາມາຫາກິນ, ການດໍາລົງຊີວິດຂອງຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ລາວ ແລະຢັ້ງຢືນວ່າພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນຊາວຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ສາມັກຄີ, ໜູນຊ່ວຍເຊິ່ງກັນ ແລະກັນໃນຊີວິດການເປັນຢູ່.	Tại buổi tiếp, ông Nguyễn Duy Lượng, Chủ tịch Hội Người Việt Nam tỉnh Savannakhet đã thông báo cho ông Nguyễn Bá Hùng về điều kiện sống của người Việt Nam sinh sống tại Lào và khẳng định nhân dân Việt Nam luôn đoàn kết, tương trợ lẫn nhau.
ທ່ານ ຫງວຽນບ໊າຮຸ່ງ ແລະຜູ້ຕາງໜ້າຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ລາວ ແລະວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ ລົງທຶນຢູ່ລາວ ຖ່າຍຮູບເປັນທີ່ລະນຶກ.	Ông Nguyễn Bá Hùng cùng đại diện người Việt Nam sinh sống tại Lào và các doanh nghiệp Việt Nam đầu tư tại Lào chụp ảnh lưu niệm.
ພາບ: nhandan.com.vn.	Ảnh: nhandan.com.vn.
ທ່ານ ຟ້າມວັນຮ່າ, ຜູ້ອໍານວຍການທະນາຄານຮ່ວມທຸລະກິດລາວ-ຫວຽດ ສາຂາແຂວງສະຫວັນນະເຂດ, ໄດ້ຕາງໜ້າບາງວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ ຢູ່ແຂວງສະຫວັນນະເຂດ ກ່າວຄຳເຫັນສະເໜີບັນດາຂັ້ນທີ່ມີສິດອໍານາດສະເໜີແນະຕໍ່ລັດຖະບານລາວ ປະກາດໃຊ້ນະໂຍບາຍເງິນຕາທີ່ເໝາະສົມກວ່າອີກ ເພື່ອຫຼຸດຜ່ອນອັດຕາດອກເບ້ຍໃນຕະຫຼາດການເງິນເທື່ອລະກ້າວ, ພ້ອມທັງມີວິທີການຄຸ້ມຄອງຕະຫຼາດມືດຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ ເພື່ອສ້າງສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງການແກ່ງແຍ້ງຢ່າງປອດໃສຊ່ວຍບັນດາທະນາຄານພັດທະນາ.	Ông Phạm Văn Hà, Giám đốc Ngân hàng Liên doanh Lào - Việt tại tỉnh Savannakhet, thay mặt một số doanh nghiệp Việt Nam tại tỉnh Savannakhet đề nghị Chính phủ Lào có chính sách tiền tệ thận trọng để giảm CSTT, giảm CSTT.
ທ່ານ ຫງວຽນບ໊າຮຸ່ງ ໄດ້ແຈ້ງໃຫ້ຊາບສະພາບການເມືອງ, ເສດຖະກິດ, ສັງຄົມ ແລະໃຫ້ຮູ້ວ່າ ປະຈຸບັນເສດຖະກິດຫວຽດນາມ ພວມພັດທະນາແບບຍືນຍົງ, ມີອິດທິພົນຊື່ສຽງ ແລະບົດບາດຂອງຫວຽດນາມ ນັບມື້ນັບໄດ້ເພີ່ມຂຶ້ນຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ.	Nguyễn Bá Hùng thông tin tóm tắt về tình hình chính trị, kinh tế, xã hội và cho rằng nền kinh tế Việt Nam đang phát triển bền vững, uy tín và vai trò của Việt Nam ngày càng lớn trong khu vực và trên thế giới.
ທ່ານ ຫງວຽນບ໊າຮຸ່ງ ຢັ້ງຢືນວ່າ ຈະແຈ້ງ ແລະເປັນເສນາທິການໃຫ້ບັນດາຄະນະ, ຂະແໜງການຢູ່ຫວຽດນາມ ສືບຕໍ່ໜູນຊ່ວຍ, ຕອບສະໜອງຂໍ້ສະເໜີແນະຂອງບັນດາຜູ້ແທນທີ່ເຂົ້າຮ່ວມການພົບປະ.	Ông Nguyễn Bá Hùng khẳng định rất rõ và có trách nhiệm với các đoàn, các đơn vị tại Việt Nam tiếp tục hỗ trợ, giải đáp các kiến nghị của các đại biểu tham dự kỳ họp.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
