ກປ.ອອນໄລ - ເນື່ອງໃນໂອກາດຢ້ຽມຢາມປະເທດ ສ.	Nhân chuyến thăm Hàn Quốc
ຕັງຊານີ, ວັນທີ 12 ກໍລະກົດ, ທ່ານ ຈິ໊ງດີ່ງຢູງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການພົບປະເຈລະຈາກັບທ່ານ Majaliwa Kassim Majaliwa ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຕັງຊານີ.	Ngày 12/7, tại Trụ sở Chính phủ, Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã tiếp người đồng cấp Thái Lan Majaliwa Kassim Majaliwa.
ທ່ານ Majaliwa Kassim Majaliwa ມີຄວາມເຊື່ອໝັ້ນວ່່່າ, ການຢ້ຽມຢາມຈະແມ່ນຂີດໝາຍສໍາຄັນ, ສ້າງກໍາລັງໜູນນໍາການພົວພັນມິດຕະພາບ, ມູນເຊື້ອ ແລະການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງປະເທດເຂົ້າໃນໄລຍະພັດທະນາໃໝ່ຢ່າງເລິກເຊິ່ງ, ກວ້າງຂວາງ ແລະມີປະສິດທິຜົນໃນທຸກຂົງເຂດ.	Bà Majaliwa Kassim Majaliwa tin tưởng chuyến thăm sẽ là dấu mốc quan trọng, củng cố quan hệ hữu nghị, di sản và hợp tác giữa hai nước bước vào thời kỳ phát triển sâu, rộng và hiệu quả trên tất cả các lĩnh vực.
ທ່ານ ຈິ໊ງດີ່ງຢູງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ Majaliwa Kassim Majaliwa ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ Tanzania.	Phó Thủ tướng Việt Nam Cảnh Định Dũng và Thủ tướng Tanzania Majaliwa Kassim Majaliwa.
ພາບ: chinhphu.vn.	Ảnh: chinhphu.vn.
ສ່ວນທ່ານ ຈິ໊ງດີ່ງຢູງ ຢັ້ງຢືນວ່າ, ຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ຖືເປັນສໍາຄັນ ແລະປາດຖະໜາຢາກເປີດກວ້າງການຮ່ວມມືຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຜົນປະໂຫຍດກັບ ຕັງຊານີ.	Về phần mình, ông Cảnh Đình Dũng khẳng định Việt Nam luôn coi trọng và mong muốn mở rộng quan hệ hợp tác cùng có lợi với Tanganyika.
ທ່ານ Majaliwa Kassim Majaliwa ແລະທ່ານ ຈິ໊ງດີ່ງຢູງ ກໍ່ເຫັນດີເປັນເອກະພາບເພີ່ມທະວີການພົວພັນດ້ານການເມືອງຢ່າງສະໜິດຕິດພັນຜ່ານການແລກປ່ຽນຄະນະທຸກຂັ້ນ, ສົ່ງເສີມການແລກປ່ຽນ, ພົບປະ ແລະເຊື່ອມຕໍ່ ລະຫວ່າງບັນດາທ້ອງຖິ່ນ, ພ້ອມທັງສືບຕໍ່ສົມທົບກັນ ແລະສະໜັບສະໜູນເຊິ່ງກັນ ແລະກັນທີ່ສະຫະປະຊາຊາດ ແລະບັນດາເວທີປາໄສສາກົນອື່ນ.	Ông Majaliwa Kassim Majaliwa và ông Cảnh Đình Dũng nhất trí tăng cường quan hệ chính trị thông qua giao lưu các cấp, thúc đẩy giao lưu, gặp gỡ, kết nối các địa phương, tiếp tục phối hợp, trao đổi với nhau tại LHQ và các diễn đàn quốc tế khác.
ກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດ, ການຄ້າ ແລະການລົງທຶນ, ສອງຝ່າຍປຶກສາຫາລືຫຼາຍມາດຕະການ ເພື່ອແນໃສ່ຍູ້ແຮງດ້ານການຄ້າໃຫ້ສອດຄ່ອງກັບຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນສອງປະເທດ.	Về hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư, hai bên đã trao đổi về một số biện pháp thúc đẩy thương mại phù hợp với tiềm năng của hai nước.
ໂດຍ: ໄຊນີດາ.	Bởi: Xay Nida.
