ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 4 ກໍລະກົດ, ທີ່ກອງປະຊຸມຂ່າວສະໄໝສາມັນຂອງກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ, ເມື່ອຕອບຄຳຖາມຂອງນັກຂ່າວທີ່ສະເໜີໃຫ້ຮູ້ປະຕິກິລິຍາຂອງຫວຽດນາມ ຕໍ່ບົດລາຍງານກ່ຽວກັບສິດເສລີໃນການເຫຼື້ອມໃສ, ສາສະໜາສາກົນຂອງກະຊວງການຕ່າງປະເທດອາເມລິກາ, ທ່ານນາງ ເລທິທູຮັ່ງ, ໂຄສົກກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ຢືນຢັນວ່າ:	Bộ Ngoại giao Bộ Ngoại giao, Bộ Ngoại giao, Tổng thống liên kết của Bộ Ngoại giao, Bộ Ngoại giao Việt Nam
“ນະໂຍບາຍສະເໝີຕົ້ນສະເໝີປາຍຂອງລັດຫວຽດນາມ ແມ່ນເຄົາລົບ, ຮັບປະກັນສິດເສລີໃນການເຫຼື້ອມໃສ, ສາສະໜາ ແລະບໍ່ເຫຼື້ອມໃສ, ສາສະໜາຂອງພົນລະເມືອງ.	Chính sách này luôn được tôn trọng, đảm bảo tự do thờ phượng, tôn giáo và phi dân chủ.
ສິ່ງດັ່ງກ່າວໄດ້ລະບຸຢ່າງຈະແຈ້ງໃນລັດຖະທໍາມະນູນ, ໃນລະບົບກົດໝາຍ, ນະໂຍບາຍກ່ຽວກັບການເຫຼື້ອມໃສຂອງຫວຽດນາມ ໃຫ້ສົມບູນແບບຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ ແລະໄດ້ຮັບການຮັບປະກັນ, ເຄົາລົບໃນພຶດຕິກຳຕົວຈິງ.	Điều này được quy định rõ ràng trong Hiến pháp, trong hệ thống pháp lý, chính sách dân chủ Việt Nam và an toàn, được tôn trọng trong hành vi thực tế.
ທ່ານນາງ ເລທິທູຮັ່ງ ໂຄສົກກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ.	Bộ nước ngoài của nước ngoài
ພາບ: ເຟືອງລີງ.	Ảnh: Chìa khóa rơm.
ບົດລາຍງານຂອງກະຊວງການຕ່າງປະເທດອາເມລິກາ ໄດ້ຮັບຮູ້ບັນດາຜົນງານ ແລະຄວາມຄືບໜ້າຂອງຫວຽດນາມໃນວຽກງານຮັບປະກັນ ແລະຊຸກຍູ້ຊີວິດການເປັນຢູ່ໃນການເຫຼື້ອມໃສ, ສາສະໜາ.	Báo cáo của Bộ Ngoại giao Hoa Kỳ công nhận công việc và tiến bộ của Việt Nam trong công việc bảo hành trong sự thờ phượng.
ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ຫວຽດນາມ ແລະ ອາເມລິກາ ໄດ້ຮັກສາການແລກປ່ຽນເປັນປະຈຳ ແນໃສ່ແຈ້ງໃຫ້ກັນຊາບ ແລະເພີ່ມທະວີຄວາມເຂົ້າອົກເຂົ້າໃຈກ່ຽວກັບບັນດາບັນຫາທີ່ມີຄວາມສົນໃຈ.	Trong quá khứ, Việt Nam và Hoa Kỳ giữ sự trao đổi thông tin thường xuyên về lợi ích quan tâm.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມບົດລາຍງານຍັງມີການຕີລາຄາຈຳນວນໜຶ່ງບໍ່ພາວະວິໄສໂດຍອີງໃສ່ບັນດາຂໍ້ມູນທີ່ຜິດເຂວກ່ຽວກັບຫວຽດນາມ.	Tuy nhiên, báo cáo cũng có một số cách giải thích không dựa trên thông tin dựa trên Việt Nam.
ຫວຽດນາມ ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະຮ່ວມມື ແລະເຈລະຈາກັບ ອາເມລິກາ ໃນບັນຫານີ້ເພື່ອຮັດແຄບຄວາມແຕກຕ່າງກັນ, ຊຸກຍູ້ຄວາມເຂົ້າໃຈເຊິ່ງກັນ ແລະກັນ, ເພື່ອຜົນປະໂຫຍດຂອງປະຊາຊົນສອງປະເທດ.	Việt Nam đã sẵn sàng hợp tác và thương lượng với nước Mỹ trong vấn đề này để thu hẹp sự khác biệt, để có lợi cho hai nước.
ໂດຍ: ຄໍາແພງ.	Bởi: tường.
