ວັນທີ 5 ກໍລະກົດ, ທ່ານປະທານາທິບໍດີ ອາເມລິກາ Donald Trump ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: ພາຍຫລັງເຫດການທີ່ຫາກໍ່ເກີດຂຶ້ນຫວ່າງມໍ່ໆມານີ້ລະຫວ່າງທ່ານ ແລະການນຳ ສປປ.ເກົາຫຼີ Kim Jong-un ຢູ່ເຂດປອດການທະຫານ (DMZ) ລະຫວ່າງ 2 ພາກ ສປປ.ເກົາຫຼີ, ວໍຊິງຕັນ ພວມມີການພົວພັນ “ອັນດີງາມທີ່ສຸດ ກັບ ພຽງຢາງ.	Ngày 5/7, Tổng thống Mỹ Donald Trump tuyên bố, trước những sự kiện gần đây giữa ông và nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un tại Khu phi quân sự (DMZ) giữa hai miền Triều Tiên, Washington đang có "quan hệ rất tốt với Bình Nhưỡng."
ທ່ານປະທານາທິບໍດີ ອາເມລິກາ Donald Trump ແລະການນຳ ສປປ.ເກົາຫຼີ Kim Jong-un.	Tổng thống Mỹ Donald Trump và nhà lãnh đạo Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Triều Tiên Kim Jong-un.
ພາບ: THX/ TTXVN.	Ảnh: THX / TTXVN.
ກ່າວຄຳເຫັນຕໍ່ວົງການນັກຂ່າວຢູ່ທຳນຽບຂາວ, ທ່ານປະທານາທິບໍດີ Trump ກໍ່ເຕື້ອງເຖິງເລື່ອງເຊັນສັນຍາຢຸດຕິສົງຄາມກັບ ສປປ.ເກົາຫຼີ.	Phát biểu với báo giới tại Nhà Trắng, Tổng thống Trump cũng thảo luận về việc ký kết thỏa thuận ngừng bắn với Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Triều Tiên.
ຖະແຫຼງການໃໝ່ສຸດຂອງທ່ານປະທານາທິບໍດີ Trump ກ່ຽວກັບການພົວພັນກັບ ສປປ.ເກົາຫຼີ ໄດ້ຍົກອອກມາ ພາຍຫລັງທ່ານສິ້ນສຸດການຢ້ຽມຢາມພາກພື້ນອາຊີຫວ່າງແລ້ວນີ້.	Tuyên bố mới nhất của Tổng thống Trump về quan hệ với CHDCND Triều Tiên được đưa ra sau chuyến thăm châu Á gần đây của ông.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
