ກປ.ອອນໄລ - ງານບຸນວັດທະນະທໍາທ່ອງທ່ຽວສາກົນ ດໍາເນີນໃນລະຫວ່າງວັນທີ 6-7 ກໍລະກົດ ຢູ່ສວນດອກໄມ້ ຫຼີທ໊າຍໂຕ (ຮ່າໂນ້ຍ).	KPR Online - Lễ hội Văn hóa - Du lịch Quốc tế diễn ra từ ngày 6-7 / 7 tại Vườn hoa Lý Thái Tổ (Hà Nội).
ງານບຸນມີການເຄື່ອນໄຫວທີ່ຈັບອົກຈັບໃຈຫຼາຍຢ່າງ, ຄື: ນຸ່ງຊຸດອາພອນທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ Hanbok ຂອງ ສ.ເກົາຫຼີ, Yukata ຂອງຍີ່ປຸ່ນ ແລະຖ່າຍຮູບ, ເຕັ້ນ Cover K-pop, ສະແດງມວຍ taekwondo, ຟ້ອນທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ ໄທ...	Lễ hội có nhiều hoạt động sôi nổi như mặc trang phục Hanbok truyền thống của Hàn Quốc, Yukata của Nhật Bản và chụp ảnh, K-pop cover dance, taekwondo boxing, múa truyền thống Thái Lan ...
ຟ້ອນດອກບົວທີ່ພິທີໄຂ.	Điệu múa hoa hồng trong lễ khai mạc.
ພາບ: nhandan.com.vn.	Ảnh: nhandan.com.vn.
ງານບຸນກໍ່ສະໜອງບັນດາຂໍ້ມູນທ່ອງທ່ຽວຫຼ້າສຸດ ດ້ວຍບັນດາລາຍການທ່ອງທ່ຽວພາຍໃນປະເທດຈາກເໜືອລົງໃຕ້ ແລະບັນດາລາຍການທ່ອງທ່ຽວຕ່າງປະເທດ, ຄື: ເອີລົບ, ອົດສະຕາລີ, ອາເມລິກາ, ຍີ່ປຸ່ນ, ສ.ເກົາຫຼີ, ໄຕ້ຫວັນ (ຈີນ), ອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້.	Lễ hội cũng cung cấp những thông tin du lịch mới nhất với các tour du lịch trong nước và các điểm đến nước ngoài như Châu Âu, Úc, Hoa Kỳ, Nhật Bản, Hàn Quốc, Đài Loan (Trung Quốc) và Đông Nam Á.
ພິເສດ, ບັນດາລາຍການທ່ອງທ່ຽວລ້ວນແຕ່ໄດ້ຫຼຸດລາຄາ, ໃນນັ້ນ, ລະດັບຫຼຸດສູງສຸດແມ່ນຂຶ້ນເຖິງ 50% ດ້ວຍຄໍາໝັ້ນ ສັນຍາຮັບປະກັນຄຸນນະພາບ, ບໍລິການບໍ່ປ່ຽນ.	Đặc biệt, các gói tour đều đã giảm giá, trong đó mức chiết khấu tối đa lên đến 50% với cam kết chất lượng đảm bảo, dịch vụ không đổi.
ເຫດການໂດຍບໍລິສັດທ່ອງທ່ຽວ TransViet ສົມທົບກັບ Vietnam Airlines, ກົມໃຫຍ່ທ່ອງທ່ຽວສິງກະໂປ, ສ.ເກົາຫຼີ, ຍີ່ປຸ່ນ, ໄທ, ມາເລເຊຍ ຈັດຕັ້ງ.	Sự kiện do TransViet Travel phối hợp với Vietnam Airlines, Tổng cục Du lịch Singapore, Hàn Quốc, Nhật Bản, Thái Lan, Malaysia tổ chức.
ໂດຍ: ຄໍາແພງ.	Bởi: Khampheang.
