ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 4 ກໍລະກົດ, ທີ່ນະຄອນ Basel, ປະເທດສະວິດ, ທ່ານນາງ ດັ້ງທິງອັກທີ້ງ, ຮອງປະທານປະເທດ ນໍາໜ້າຄະນະຜູ້ແທນຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມສຸດຍອດແມ່ຍິງທ່ົວໂລກ ປີ 2019 ພາຍໃຕ້ຫົວຂໍ້ “ແມ່ຍິງ-ສ້າງຄໍານິຍາມຜົນສໍາເລັດຄືນໃໝ່.	Ngày 4/7, tại Basel, Thụy Sĩ, Phó Chủ tịch nước đã dẫn đầu đoàn đại biểu Việt Nam tham dự Hội nghị Cấp cao Thế giới về Phụ nữ năm 2019 với chủ đề “Phụ nữ - Tái định hình thành công”.
ກອງປະຊຸມປີນີ້ດຶງດູດການເຂົ້າຮ່ວມຂອງຜູ້ແທນ 1.600 ຄົນ ທີ່ມາຈາກກວ່າ 70 ປະເທດ ແລະເຂດແຄ້ວນ.	Hội nghị năm nay thu hút 1.600 đại biểu đến từ hơn 70 quốc gia và khu vực.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີໄຂ, ທ່ານນາງ ດັ້ງທິງອັກທີ້ງ ຕີລາຄາສູງບັນດາການປະກອບສ່ວນຂອງກອງປະຊຸມສຸດຍອດແມ່ຍິງທ່ົວໂລກ ໃນການຊຸກຍູ້ຄວາມສະເໝີພາບລະຫວ່າງຍິງ-ຊາຍ ແລະຍົກສູງບົດບາດຂອງແມ່ຍິງທັງຢູ່ໃນປະເທດ ແລະສາກົນ.	Phát biểu tại lễ khai mạc, bà Dang Thing-Akthi ca ngợi những đóng góp của Hội nghị Cấp cao Thế giới về Phụ nữ trong việc thúc đẩy bình đẳng giới và vai trò của phụ nữ ở trong nước và quốc tế.
ທ່ານນາງ ດັ້ງທິງອັກທີ້ງ ລາຍງານບັນດາຜົນງານຂອງແມ່ຍິງຫວຽດນາມໃນຂົງເຂດຕ່າງໆ.	Bà Đặng Thing Ak Thiện báo cáo về những thành tựu của phụ nữ Việt Nam trên các lĩnh vực.
ທ່ານນາງ ດັ້ງທິງອັກທີ້ງ ຮຽກຮ້ອງການຮ່ວມມືລະຫວ່າງບັນດາປະເທດ, ອົງການຈັດຕັ້ງ ແລະວິສາຫະກິດຕ່າງໆໃນການສ້າງກອບນິຕິກໍາຮັບປະກັນຄວາມສະເໝີພາບກ່ຽວກັບກາລະໂອກາດໃຫ້ແກ່ແມ່ຍິງ ແລະໜູນຊ່ວຍແມ່ຍິງປັບຕົວໃຫ້ເໝາະສົມກັບສັງກາດດີຈີຕອນໃຫ້ດີກວ່າ.	Bà kêu gọi sự hợp tác giữa các quốc gia, tổ chức và doanh nghiệp để tạo khuôn khổ pháp lý đảm bảo bình đẳng cho phụ nữ và giúp phụ nữ thích ứng tốt hơn với xã hội số.
ທ່ານນາງ ດັ້ງທິງອັກທີ້ງ, ຮອງປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີໄຂ.	Bà Đặng Thing-Ak Thien, Phó Chủ tịch nước phát biểu tại lễ khai mạc.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານນາງ ດັ້ງທິງອັກທີ້ງ ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ແມ່ຍິງຈົ່ງມານະພະຍາຍາມເພື່ອເສີມຂະຫຍາຍຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນ, ກໍາແໜ້ນເຕັກໂນໂລຢີ, ເປັນເຈົ້າການຮໍ່າຮຽນເພື່ອສາມາດຕອບສະໜອງໄດ້ບັນດາຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການຂອງວຽກງານດ້ວຍຄຸນນະພາບສູງ ແລະການຫັນປ່ຽນແຮງງານໃນສະໄໝດີຈີຕອນ.	Bà Dang Ting Akting kêu gọi phụ nữ làm việc chăm chỉ để phát triển tiềm năng của họ, đón nhận công nghệ, được giáo dục và có thể đáp ứng nhu cầu của công việc chất lượng cao và chuyển đổi lực lượng lao động kỹ thuật số.
ທ່ານນາງ ດັ້ງທິງອັກທີ້ງ ຢ້ັງຢືນວ່າ ບັນດາຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງຫວຽດນາມໃນຂົງເຂດນີ້, ໃນນັ້ນມີແຜນນະໂຍບາຍຕ່າງໆ ສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກໃຫ້ແກ່ແມ່ຍິງໃນການດໍາເນີນທຸລະກິດ, ສົ່ງເສີມແມ່ຍິງເຂົ້າຮ່ວມບັນດາຂົງເຂດວິທະຍາສາດ, ເຕັກໂນໂລຢີ, ເຕັກນິກ, ກະສິກໍາຄຸນນະພາບສູງ...	Bà Dang Thing-Ak Thieng khẳng định những nỗ lực của Việt Nam trong lĩnh vực này, bao gồm nhiều chính sách khác nhau, tạo điều kiện thuận lợi cho phụ nữ làm kinh tế, khuyến khích phụ nữ tham gia vào lĩnh vực khoa học, kỹ thuật, công nghệ, nông nghiệp chất lượng cao ...
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
