ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 6 ກໍລະກົດ, ທີ່ຫໍສະພາແຫ່ງຊາດ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການພົບປະກັບທ່ານ Nikol Pashinyan, ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ສ.ອາກເມນີ, ເນື່ອງໃນໂອກາດມາຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ ຢ່າງເປັນທາງການ.	Sáng 6/7, tại Hội trường Quốc hội, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngen đã hội kiến Thủ tướng Armenia Nikol Pashinyan, nhân chuyến thăm chính thức Việt Nam.
ທີ່ການພົບປະ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ແລະທ່ານ Nikol Pashinyan ເຫັນດີເປັນເອກະພາບວ່າ, ສອງປະເທດມີການພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອອັນດີງາມ, ຍາມໃດກໍ່ສະໜັບສະໜູນກັນທີ່ບັນດາເວທີປາໄສສາກົນ ກໍ່ຄືຢູ່ສະຫະປະຊາຊາດ.	Tại buổi tiếp, bà Nguyễn Thị Kim Ngen và bà Nikol Pashinyan nhất trí cho rằng hai nước có mối quan hệ hữu nghị dồi dào, kế thừa và luôn đoàn kết tại các diễn đàn quốc tế và tại Liên hợp quốc.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ພົບປະກັບທ່ານ Nikol Pashinyan ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ສ.ອາກເມນີ.	Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngen hội kiến Thủ tướng Armenia Nikol Pashinyan.
ພາບ: ຈ໊ຽນທັ໊ງ.	Ảnh: Chiến Thắng
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ທ່ານ Nikol Pashinyan ສະແດງຄວາມປະທັບໃຈຕໍ່ບັນດາຜົນງານການພັດທະນາເສດຖະກິດຂອງຫວຽດນາມ ກໍ່ຄືອິດທິພົນຊື່ສຽງທີ່ນັບມື້ນັບສູງຂອງຫວຽດນາມ ໃນເວທີສາກົນ, ທ່ານຫວັງວ່າ ຫວຽດນາມຈະສືບຕໍ່ສະໜັບສະໜູນ ອາກເມນີ ທີ່ບັນດາເວທີປາໄສສາກົນ.	Nhân dịp này, Nikol Pashinyan bày tỏ sự ngưỡng mộ trước những thành tựu phát triển kinh tế cũng như tầm ảnh hưởng ngày càng lớn của Việt Nam trên trường quốc tế, đồng thời mong muốn Việt Nam tiếp tục ủng hộ Armenia tại các diễn đàn quốc tế.
ກ່ຽວກັບການພົວພັນລະຫວ່າງລັດຖະສະພາສອງປະເທດ, ທ່ານ Nikol Pashinyan ຢືນຢັນວ່າ, ການຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມໃນຄັ້ງນີ້ ຂອງຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງອາກເມນີ ກໍ່ແມ່ນໂອກາດເພື່ອເພີ່ມທະວີການພົວພັນລັດຖະສະພາລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Về quan hệ giữa hai quốc hội, bà Nikol Pashinyan khẳng định chuyến thăm của đoàn đại biểu cấp cao Armenia tới Việt Nam là cơ hội để thúc đẩy quan hệ nghị viện giữa hai nước.
ທ່ານ Nikol Pashinyan ເຊື່ອໝັ້ນວ່າ, ເລື່ອງສະພາແຫ່ງຊາດສອງປະເທດເພີ່ມທະວີການພົວພັນຈະສ້າງຜົນປະໂຫຍດໃຫ້ທັງສອງຝ່າຍໃນວິວັດທະນາການຮ່ວມມືສອງຝ່າຍ ກໍ່ຄືໃນບັນດາເວທີປາໄສລັດຖະສະພາສາກົນ.	Nikol Pashinyan tin tưởng rằng Quốc hội hai nước sẽ tăng cường quan hệ song phương trong việc phát triển quan hệ hợp tác song phương cũng như tại các diễn đàn nghị viện quốc tế.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ Nikol Pashinyan ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ສ.ອາກເມນີ.	Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngen và Thủ tướng Armenia Nikol Pashinyan.
ພາບ: ຈ໊ຽນທັ໊ງ.	Ảnh: Chiến Thắng
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ຢືນຢັນວ່າ, ສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ຈະເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືກັບສະພາແຫ່ງຊາດອາກເມນີ ທີ່ບັນດາເວທີປາໄສພາກພື້ນ, ຫຼາຍຝ່າຍ ແລະຢູ່ສະຫະພັນລັດຖະສະພາສາກົນ (IPU), ແລກປ່ຽນທັດສະນະ, ທາບທາມຄໍາເຫັນເຊິ່ງກັນ ແລະກັນກ່ຽວກັບບັນດາບັນຫາສອງຝ່າຍເຊິ່ງຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຄວາມສົນໃຈ ແລະເໝາະສົມກັບຜົນປະໂຫຍດຂອງແຕ່ລະປະເທດ.	Bà Nguyễn Thị Kim Ngên khẳng định, Quốc hội Việt Nam sẽ tăng cường hợp tác với Quốc hội Armenia tại các diễn đàn khu vực, đa phương và tại Liên minh Nghị viện quốc tế (IPU), trao đổi, trao đổi về các vấn đề song phương cùng quan tâm.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
