ຂໍ້ ມູນ ຂ່າວສານ ທີ່ ໄດ້ ລົງ ພິມ ຢູ່ ໃນ ເວບ ໄຊ ຢ່າງ ເປັນ ທາງ ການ ຂອງ ລັດຖະບານ ລັດ ເຊຍ ເມື່ອ ວັນ ທີ 3 ກໍລະກົດ ນີ້ ໃຫ້ ຮູ້ ວ່າປະທານາທິບໍດີ ວາ ລາ ດີ ເມຍ ປູ ຕິນ ຜູ້ນຳ ລັດ ເຊຍ ໄດ້ ລົງ ນາມ ໃຫ້ ສັດຕະຍາບັນ ຮ່າງ ກົດໝາຍວ່າ ດ້ວຍ ການ ຢຸດຕິສົນທິສັນຍາ ບັນດາ ກຳລັງ ນີວ ເຄຼຍ ຂະໜາດ ກາງ (INF).	Thông tin được đăng tải trên trang web chính thức của Chính phủ Nga ngày 3/7 cho biết, Tổng thống Nga Vladimir Putin đã ký phê chuẩn dự thảo luật chấm dứt Hiệp ước New Zealand Trung bình (INF).
ລັດ ເຊຍ ຖະແຫຼງ ວ່າ ຈະ ຜັນ ຂະຫຍາຍ ບັນດາ ມາດ ຕະການ ດ້ານ ການ ທະຫານເພື່ອ ຕອບ ໂຕ້ ຕໍ່ ໄພ ຄຸກ ຄາມ ຂອງ ອົງການ ສົນທິສັນຍາ ປ້ອງ ກັນ ອັດ ລັງ ຕິກ ເໜືອ (NATO) ທີ່ ພົວພັນ ເຖິງ ການ ທີ່ ຣັດ ເຊຍ ຢຸດຕິ ການ ປະຕິບັດ INF ນັ້ນ.	Nga cho biết họ sẽ triển khai các biện pháp quân sự để đối phó với mối đe dọa từ NATO do việc Nga đình chỉ INF.
ທ່ານປະທານາທິບໍດີລັດເຊຍ ວາ ລາ ດີ ເມຍ ປູ ຕິນ.	Tổng thống Nga Putin
ພາບ: TASS.	Ảnh: TASS.
ຂ່າວສານ TASS ຂອງ ລັດ ເຊຍ ໃຫ້ ຮູ້ ວ່າ ທ່ານ ແຊກ ເກ ຣຽບ ກອບ ຮອງ ລັດຖະມົນຕີ ການ ຕ່າງປະເທດ ລັດ ເຊຍ ເຫັນ ວ່າການ ທີ່ NATO ພະຍາຍາມ ພັນ ລະ ນາ ສິ່ງ ທີ່ ພວມ ເກີດ ຂຶ້ນຄື ກັບ ວ່າ ເປັນ ມາດ ຕະການ ທາງ ດ້ານ ການເມືອງ-ການ ທະຫານ ເພື່ອ ຕອບ ໂຕ້ ຕໍ່ ການ ດຳເນີນ ການ ຂອງ ລັດ ເຊຍ ນັ້ນໃນ ດ້ານ ທາດ ແທ້ແລ້ວແມ່ນ ການ ກະທຳ ຫັນ ເຫ ຫາງ ສຽງ ໂລກ.	Hãng thông tấn TASS của Nga đưa tin, Thứ trưởng Ngoại giao Nga Sergei Lavrov coi nỗ lực của NATO nhằm mô tả những gì đang diễn ra như một biện pháp chính trị-quân sự nhằm đáp trả hành động nô lệ của Nga, trên thực tế, đang gây kích động thế giới.
ດັ່ງນັ້ນ ລັດ ເຊຍ ຈຶ່ງ ຜັນ ຂະຫຍາຍ ມາດ ຕະການ ດ້ານ ການ ທະຫານ ເພື່ອ ຮັບ ມື ກັບ ໄພ ຄຸກ ຄາມ ດັ່ງກ່າວ.	Do đó, Nga đã triển khai các biện pháp quân sự để đối phó với mối đe dọa.
ຮ່າງ ກົດໝາຍ ວ່າ ດ້ວຍ ການ ຢຸດຕິ ການ ປະຕິບັດ INF ຂອງ ລັດ ເຊຍ ໄດ້ ຮັບ ການ ຮັບຮອງ ຈາກ ສະພາ ດູ ມາ ແຫ່ງ ຊາດ (ສະພາ ຕ່ຳ) ຂອງ ລັດ ເຊຍ ເມື່ອ ວັນ ທີ 18 ມິຖຸນາ ທີ່ ຜ່ານ ມາ ແລະ ຕໍ່ ມາ ກໍ ່ໄດ້ ຮັບ ການ ຮັບຮອງ ຢູ່ ໃນ ສະພາ ສະຫະພັນ (ສະພາ ສູງ).	Dự thảo luật chấm dứt INF của Nga đã được Duma Quốc gia Nga (hạ viện) thông qua ngày 18/6 và sau đó được Quốc hội phê chuẩn (Thượng viện).
ຂ່າວ: ວຽງຈັນໃໝ່.	Tin tức: Viêng Chăn.
