ກປ.ອອນໄລ - ກົມໃຫຍ່ທາງບົກຫວຽດນາມ ໄດ້ເຊັນສັນຍາຜັນຂະຫຍາຍໂຄງການເກັບເງິນຄ່າທາງບໍ່ຢຸດໄລຍະ 2 ຮ່ວມທຸລະກິດກັບກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກໍາ-ໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ, ບໍລິສັດຫຸ້ນສ່ວນລົງທຶນເຕັກໂນໂລຢີໂຄງລ່າງ Vietin, ບໍລິສັດຫຸ້ນສ່ວນການຄ້າການບໍລິການໂທລະຄົມມະນາຄົມ ຫວຽດເວືອງ, ບໍລິສັດຫຸ້ນສ່ວນເຕັກໂນໂລຢີຕຽນຟອງ (Viettel-Vietinf-VVT-ITD).	Cục Đất đai Việt Nam đã ký kết thỏa thuận với Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông Quân đội, Công ty Cổ phần Đầu tư Hạ tầng Vietin, Dịch vụ Viễn thông Việt Vương (ITT), Công ty TNHH Công nghệ VietT.
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ການຮ່ວມທຸລະກິດລະຫວ່າງ Viettel-Vietinf-VVT-ITD ຈະຜັນຂະຫຍາຍໂຄງການເກັບເງິນຄ່າບໍລິການນໍາໃຊ້ທາງບົກແບບອັດຕະໂນມັດໄລຍະ 2 ຢ່າງເປັນທາງການແຕ່ເດືອນ ກໍລະກົດ 2019.	Theo đó, liên danh Viettel-Vietinf-VVT-ITD sẽ chính thức triển khai giai đoạn 2 của chương trình tính tiền đất tự động từ tháng 7/2019.
ໂຄງການເກັບເງິນແບບອັດຕະໂນມັດໄລຍະ 2 ໂດຍການຮ່ວມທຸລະກິດ Viettel ຜັນຂະຫຍາຍແມ່ນກວມເອົາ 30% ຈໍານວນປ້ອມເກັບເງິນຄ່າທາງໃນທົ່ວປະເທດ ແລະພິເສດຈໍານວນປ້ອມນີ້ໄດ້ຕັ້ງຢູ່ບັນດາເສັ້ນທາງໃຫຍ່ ແລະສໍາຄັນ.	Chương trình thu phí tự động giai đoạn 2 do liên doanh Viettel thực hiện đã phủ sóng 30% số trạm thu phí trên toàn quốc, trạm đặc biệt này nằm trên các trục đường lớn, lớn.
ພິທີລົງນາມສັນຍາຜັນຂະຫຍາຍປ້ອມເກັບເງິນຄ່າທາງແບບອັດຕະໂນມັດໄລຍະ 2.	Lễ ký kết hợp đồng triển khai trạm thu phí tự động không dừng giai đoạn 2.
ພາບ: ງວຽນຮ່ຽນ.	Ảnh: Nguyễn Hiền
ພ້ອມກັນນັ້ນ, Viettel ກໍ່ໄດ້ຕອບສະໜອງມາດຕະການຊໍາລະເອເລັກໂຕນິກ ViettelPay ແລະເຊື່ອມຈອດກັບບັນດາການບໍລິການ mobile money ອື່ນເພື່ອສ້າງຄວາມສະດວກໃຫ້ແກ່ລູກຄ້າໃນການຊໍາລະໂດຍກົງຂອງບັນດາການບໍລິການຕ່າງໆ, ແກ້ໄຂຂໍ້ຄົງຄ້າງໃນປະຈຸບັນໃນການເກັບເງິນຄ່າທາງແບບອັດຕະໂນມັດແມ່ນການຕິດສະແຕມ, ໂອນເງິນເຂົ້າບັດຍັງບໍ່ໝົດກຳນົດ, ສະນັ້ນຈຶ່ງເຮັດໃຫ້ບັນດາປ້ອມເກັບເງິນຄ່າທາງ ໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍການເກັບເງິນໂດຍບໍ່ຕ້ອງຢຸດລົດ ຍັງຕ້ອງສົມທົບກັບການເກັບເງິນແບບປົກກະຕິອີກ.	Đồng thời, Viettel đã triển khai biện pháp thanh toán điện tử ViettelPay và tích hợp với các dịch vụ tiền di động khác nhằm tạo thuận lợi cho khách hàng trong việc thanh toán trực tiếp các dịch vụ, giải quyết nợ đọng thu phí tự động, thấu chi không hoàn lại.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
