ສະພາເອີລົບ (EC) ຫາກໍ່ຮັບຮອງເອົາບັນດາມາດຕະການຮີບດ່ວນຕໍ່ງົບປະມານປີ 2019 ຂອງສະຫະພາບເອີລົບ (ອີຢູ) ໃນກໍລະນີລາຊະອານາຈັກ ອັງກິດ ຖອນຕົວອອກຈາກ ອີຢູ, ຫຼືເອີ້ນວ່າ Brexit, ເຊິ່ງບໍ່ບັນລຸໄດ້ຂໍ້ຕົກລົງ.	Hội đồng châu Âu (EC) vừa thông qua các biện pháp khẩn cấp cho ngân sách năm 2019 của EU trong trường hợp Vương quốc Anh rút khỏi EU, hay còn gọi là Brexit mà vẫn chưa đạt được.
ກອງປະຊຸມສຸດຍອດ EC ຢູ່ Brussels, ປະເທດແບນຊິກ.	Hội nghị thượng đỉnh EC tại Brussels, Bỉ.
ພາບ: THX/TTXVN.	Ảnh: THX / TTXVN.
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ຖ້າປະເທດ ອັງກິດ ບໍ່ຍອມປະກອບງົບປະມານໃຫ້ແກ່ ອີຢູ ປີ 2019 ນັ້ນ, EC ຈະຍົກອອກແຜນການງົບປະມານສະບັບປັບປຸງໃນໄລຍະທີ່ຈຳເປັນເພື່ອແກ້ໄຂບັນຫາຂາດດູນງົບປະມານ.	Theo đó, nếu Vương quốc Anh từ chối đóng góp vào ngân sách năm 2019 của EU, EC sẽ đưa ra kế hoạch ngân sách sửa đổi trong thời gian cần thiết để giải quyết thâm hụt ngân sách.
ຈຸດປະສົງຂອງບັນດາມາດຕະການນີ້ແມ່ນຫຼຸດຜ່ອນຜົນກະທົບໃນທາງລົບຕໍ່ເລື່ອງສະໜອງດ້ານການເງິນໃຫ້ແກ່ຫຼາຍຂົງເຂດ, ຄື: ການຄົ້ນຄວ້າວິທະຍາສາດ, ກະສິກຳ...	Mục đích của các biện pháp này là giảm tác động tiêu cực đến an ninh tài chính trong nhiều lĩnh vực như: nghiên cứu khoa học, nông nghiệp ...
ໃນກໍລະນີ Brexit ບໍ່ບັນລຸໄດ້ຂໍ້ຕົກລົງ.	Trong trường hợp Brexit không đạt được thỏa thuận.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
