ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 13 ກໍລະກົດ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງ 50 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງໂຮງໝໍເດັກສູນກາງ (14-7-1969 / 14-7-2019) ແລະມອບຫຼຽນໄຊເອກະລາດ ຊັ້ນສອງ ໃຫ້ແກ່ໂຮງໝໍແຫ່ງນີ້.	Ngày 13-7, tại Hà Nội, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc dự Lễ kỷ niệm 50 năm Ngày thành lập Bệnh viện Nhi Trung ương (14-7-1969 / 14-7-2019) và tặng Huân chương Độc lập hạng nhì cho bệnh viện.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຢັ້ງຢືນວ່າ, ວຽກງານປົກປັກຮັກສາສຸຂະພາບໃຫ້ແກ່ເດັກ ນ້ອຍ, ຮຸ່ນອະນາຄົດຂອງປະເທດຊາດ ຍາມໃດກໍໄດ້ຮັບການເອົາໃຈໃສ່ເປັນພິເສດຈາກ ພັກ, ລັດຫວຽດນາມ.	Phát biểu chỉ đạo tại buổi lễ, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc khẳng định Đảng, Nhà nước Việt Nam luôn đặc biệt quan tâm đến việc bảo vệ trẻ em và tương lai của dân tộc.
ຫວຽດນາມ ໄດ້ກໍ່ສ້າງໂຮງໝໍເດັກສູນກາງແຖວໜ້າຂອງທົ່ວປະເທດ, ທຽບເທົ່າກັບພາກພື້ນ.	Việt Nam đã xây dựng một trung tâm ươm tạo trên toàn quốc, tương đương với phần còn lại của khu vực.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຕີລາຄາສູງໝາກຜົນທີ່ໂຮງໝໍເດັກສູນກາງ ບັນລຸໄດ້ໃນໄລຍະຜ່ານມາ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc biểu dương những kết quả đạt được của Bệnh viện Nhi Trung ương trong thời gian qua.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ປະດັບຫຼຽນໄຊແຮງງານຂອງປະທານປະເທດ ໃຫ້ແກ່ບັນດາໝູ່ຄະນະ ແລະບຸກຄົນຂອງໂຮງໝໍເດັກສູນກາງ.	Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc trao Huân chương Lao động của Chủ tịch nước cho các thành viên Bệnh viện Nhi Trung ương.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຖືວ່າ, ໄລຍະທາງໃນພາຍພາກໜ້າສໍາລັບໂຮງໝໍໍເດັກສູນກາງ ຍັງປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ ແລະສິ່ງທ້າທາຍຫຼາຍຢ່າງ.	Theo Thủ tướng, khoảng cách nội bộ đối với Bệnh viện Nhi Trung ương còn nhiều khó khăn, thách thức.
ໃນສະພາບການນັ້ນ, ໜ້າທີ່ວາງອອກແມ່ນໜັກໜ່ວງທີ່ສຸດ, ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ພະນັກງານ, ຖັນແຖວແພດໝໍ, ພະຍາບານທຸກຄົນຕ້ອງມານະພະຍາຍາມໃຫ້ຫຼາຍກວ່າອີກໃນທຸກຂົງເຂດ.	Trong hoàn cảnh đó, vấn đề rất nghiêm trọng, đòi hỏi toàn thể nhân viên, bác sĩ, y tá phải nỗ lực hơn nữa trong mọi lĩnh vực.
ພ້ອມທັງສືບຕໍ່ປ່ຽນແປງໃໝ່, ຂະຫຍັນຂັນເຄື່ອນ, ມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງບືນຕົວຂຶ້ນ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນເພີ່ມທະວີການໝູນໃຊ້ວິທະຍາສາດເຕັກໂນໂລຢີ ແລະສ້າງລະບົບຄຸ້ມຄອງທີ່ທັນສະໄໝ, ສູ້ຊົນນໍາໂຮງໝໍເດັກສູນກາງກາຍເປັນສູນກວດ ແລະປິ່ນປົວພະຍາດໃຫ້ແກ່ເດັກທີ່ກ້າວໜ້າ, ທັນສະໄໝ ແລະມີຄຸນນະພາບສູງຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ.	Đồng thời tiếp tục thay đổi, khát vọng, chủ động, đổi mới như tăng cường ứng dụng khoa học công nghệ, thiết lập hệ thống quản lý hiện đại, phấn đấu đưa bệnh viện nhi Trung ương trở thành trung tâm chẩn đoán và điều trị trẻ em tiên tiến, hiện đại. và chất lượng cao trong khu vực.
ທີ່ພິທີ, ຕາງໜ້າການນໍາພັກ, ລັດ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ປະດັບຫຼຽນໄຊເອກະລາດ ຊັ້ນສອງ ໃຫ້ແກ່ໂຮງໝໍເດັກສູນກາງ.	Tại buổi lễ, thay mặt Đảng, Nhà nước, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã trao tặng Huân chương Độc lập hạng Nhì cho Bệnh viện Nhi Trung ương.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
