ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 8 ກໍລະກົດ, ຢູ່ເຮືອນຮັບແຂກລັດຖະບານ, ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ມີ ການພົບປະເຈລະຈາກັບທ່ານ Teodoro Lopez Locsin ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຟີລິບປິນ.	Sáng 8/7, tại Nhà Chính phủ, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh đã hội kiến Bộ trưởng Ngoại giao Philippines Teodoro Lopez Locsin.
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ Teodoro Lopez Locsin ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຟີລິບປິນ.	Phạm Bình Minh, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam và ông Teodoro Lopez Locsin, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Philippines.
ພາບ: baochinhphu.vn.	Ảnh: baochinhphu.vn.
ລັດຖະມົນຕີສອງທ່ານ ສະແດງຄວາມເພິ່ງພໍໃຈຕໍ່ການພັດທະນາຢ່າງຕັ້ງໜ້າຂອງການພົວພັນສອງຝ່າຍໃນທຸກດ້ານໃນໄລຍະຜ່ານມາ.	Hai Bộ trưởng bày tỏ hài lòng về sự phát triển tích cực của quan hệ hai nước trên tất cả các lĩnh vực trong thời gian qua.
ແນໃສ່ສືບຕໍ່ເຮັດໃຫ້ການພົວພັນເລິກເຊິ່ງກວ່າອີກ, ສອງຝ່າຍໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບເພີ່ມທະວີບັນດາການຢ້ຽມຢາມ, ການພົບປະຂັ້ນສູງ ແລະທຸກຂັ້ນ, ສະໜັບສະໜູນບັນດາການເຄື່ອນໄຫວພົບປະແລກປ່ຽນປະຊາຊົນ;	Nhằm làm sâu sắc hơn nữa quan hệ song phương, hai bên nhất trí tăng cường các chuyến thăm, gặp gỡ cấp cao và các cấp, hỗ trợ giao lưu nhân dân;
ຮັກສາ ແລະເສີມຂະຫຍາຍບັນດາກົນໄກຮ່ວມມືສອງຝ່າຍຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ;	Duy trì và củng cố các cơ chế hợp tác song phương một cách hiệu quả;
ສ້າງຕັ້ງກົນໄກທາບທາມຄໍາເຫັນດ້ານການເມືອງປະຈໍາປີ, ກໍ່ຄືລົງນາມບັນດາເອກະສານຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດປ້ອງກັນຊາດ, ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ ແລະປະຕິບັດກົດໝາຍ.	Thiết lập cơ chế tham vấn chính trị hàng năm, cũng như ký kết các văn bản hợp tác trong lĩnh vực quốc phòng, an ninh và thực thi pháp luật.
ບັນຍາກາດທີ່ການພົບປະເຈລະຈາ.	Bầu không khí tại các cuộc đàm phán.
ພາບ: baochinhphu.vn.	Ảnh: baochinhphu.vn.
ລັດຖະມົນຕີສອງທ່ານ ຖືວ່າ, ໃນສະພາບການສາກົນ ແລະພາກພື້ນປະຈຸບັນ, ຫວຽດນາມ ແລະຟີລິບປິນ ຄວນເພີ່ມທະວີການທາບທາມຄໍາເຫັນ, ການສົມທົບກັນກ່ຽວກັບບັນດາບັນຫາທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງຄວາມໝັ້ນຄົງ ແລະຍຸດທະສາດໃນຂອບເຂດອາຊຽນ, ພ້ອມກັບບັນດາສະມາຊິກອື່ນ ຍົກສູງຄວາມສາມັກຄີ ແລະບົດບາດເປັນໃຈກາງຂອງອາຊຽນ, ປະຕິບັດວິໄສທັດອາຊຽນ 2025 ໃຫ້ສໍາເລັດຜົນ.	Hai Bộ trưởng nhất trí cho rằng trong bối cảnh quốc tế và khu vực hiện nay, Việt Nam và Philippines cần tăng cường trao đổi, phối hợp về các vấn đề liên quan đến an ninh và chiến lược trong khuôn khổ ASEAN, cùng với các thành viên khác nâng cao sự thống nhất và vai trò trung tâm của ASEAN và đạt được mục tiêu của ASEAN. Tầm nhìn 20.
ສອງຝ່າຍກໍ່ເຫັນດີເປັນເອກະພາບສືບຕໍ່ການຮ່ວມມື ແລະສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນທີ່ບັນດາເວທີປາໄສຫຼາຍຝ່າຍອື່ນໆ, ພິເສດແມ່ນສະຫະປະຊາຊາດເມື່ອຫວຽດນາມ ດໍາລົງຕໍາແໜ່ງເປັນກໍາມະການບໍ່ປະຈໍາການຂອງສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງສະຫະປະຊາຊາດ ອາຍຸການ 2020-2021.	Hai bên nhất trí tiếp tục hợp tác, phối hợp chặt chẽ tại các diễn đàn đa phương khác, nhất là Liên hợp quốc khi Việt Nam là Ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an nhiệm kỳ 2020-2021.
ພາຍຫຼັງການພົບປະເຈລະຈາ, ລັດຖະມົນຕີສອງທ່ານໄດ້ລົງນາມໃນບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈໍາກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງກະຊວງການຕ່າງປະເທດ.	Sau hội đàm, hai Bộ trưởng đã ký Bản ghi nhớ về hợp tác giữa hai Bộ Ngoại giao.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
