ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 9 ກໍລະກົດ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ພາຍໃຕ້ການເປັນສັກຂີພິຍານຂອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງພາຍໃນສອງປະເທດຫວຽດນາມ ແລະລາວ, ມະຫາວິທະຍາໄລພາຍໃນຮ່າໂນ້ຍ (ກະຊວງພາຍໃນ) ໄດ້ລົງນາມບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈໍາການຮ່ວມມືກ່ຽວກັບການສຶກສາ, ບໍາລຸງສ້າງ ແລະຄົ້ນຄວ້າກັບກົມຕີລາຄາ ແລະພັດທະນາລັດຖະກອນ (ກະຊວງພາຍໃນລາວ).	Sáng 9/7, tại Hà Nội, dưới sự chứng kiến của Bộ trưởng Bộ Nội vụ Việt Nam và Lào, Trường Đại học Nội vụ Hà Nội (Bộ Nội vụ) đã ký Biên bản ghi nhớ về hợp tác giáo dục, đào tạo và nghiên cứu. với Bộ Giáo dục và Phát triển Lào.
ທີ່ພິທີລົງນາມ, ທ່ານ ຫງວຽນບ໊າຈ໊ຽນ, ອະທິການບໍດີມະຫາວິທະຍາໄລພາຍໃນຮ່າໂນ້ຍ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ຫວຽດນາມ ແລະ ລາວ ແມ່ນສອງປະເທດທີ່ມີມູນເຊື້ອມິດຕະພາບ ແລະການຮ່ວມມືແບບພິເສດ;	Tại lễ ký, Nguyễn Bá Chiến, Hiệu trưởng Trường Đại học Hà Nội cho biết, Việt Nam và Lào là hai nước có truyền thống hữu nghị và hợp tác đặc biệt.
ມີເປົ້າໝາຍ, ອຸດົມການອັນດຽວກັນ, ໃນການກໍ່ສ້າງປະເທດຊາດຕາມເສັ້ນທາງສັງຄົມນິຍົມ, ມີລະບອບການເມືອງ ແລະລັດ ຄ້າຍຄືກັນ, ພວມພ້ອມກັນດໍາເນີນກິດຈະການປ່ຽນແປງໃໝ່ ແລະພັດທະນາ.	Cùng mục tiêu, cùng ý thức hệ, cùng xây dựng đất nước theo con đường xã hội chủ nghĩa, có hệ thống chính trị và nhà nước tương đồng, cùng chung tay thay đổi và phát triển.
ພິທີລົງນາມດໍາເນີນພາຍໃຕ້ການເປັນສັກຂີພິຍານຂອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງພາຍໃນສອງປະເທດ ຫວຽດນາມ-ລາວ.	Lễ ký kết có sự chứng kiến của Bộ trưởng Bộ Nội vụ Việt Nam và Lào.
ພາບ: anninhthudo.vn.	Ảnh: anninhthudo.vn.
ທ່ານ ຫງວຽນບ໊າຈ໊ຽນ ໄດ້ກ່າວວ່າ “ສາຍພົວພັນຫວຽດນາມ-ລາວ ແມ່ນສາຍພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ, ຄວາມສາມັກຄີແບບພິເສດ ແລະການຮ່ວມມືຮອບດ້ານ.	Nguyễn Bá Chiến cho biết: “Quan hệ Việt Nam-Lào là mối quan hệ hữu nghị kế thừa, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện.
ການພົວພັນດ້ານການເມືອງລະຫວ່າງສອງປະເທດໄດ້ ແລະພວມພັດທະນາບົນພື້ນຖານເລິກເຊິ່ງ ແລະກວ້າງຂວາງ ແລະນັບມື້ນັບໝັ້ນຄົງ.	Quan hệ chính trị giữa hai nước đã và đang phát triển ngày càng sâu rộng và ngày càng ổn định.
ສ່ວນທ່ານ ບຸນຈັນ ນິຍະວົງ ຫົວໜ້າກົມຕີລາຄາ ແລະພັດທະນາລັດຖະກອນ, ຜູ້ຕາງໜ້າກະຊວງພາຍໃນແຫ່ງ ສປປ ລາວ ໄດ້ຂອບໃຈພັກ, ລັດ ແລະກະຊວງພາຍໃນຫວຽດນາມ ໃນການສ້າງເງື່ອນໄຂເພື່ອຊຸກຍູ້ສາຍພົວພັນນີ້.	Ông Bounchanh Niyavong, Vụ trưởng Vụ Biên dịch viên chức, đại diện Bộ Nội vụ CHDCND Lào cảm ơn Đảng, Nhà nước và Bộ Nội vụ Việt Nam đã tạo điều kiện thúc đẩy mối quan hệ này.
ທ່ານ ບຸນຈັນ ນິຍະວົງ ເນັ້ນໜັກວ່າ: “ນີ້ແມ່ນຂີດໝາຍທີ່ດີງາມໃຫ້ສາຍພົວພັນການຮ່ວມມືຍາວນານລະຫວ່າງມະຫາວິທະຍາໄລພາຍໃນຮ່າໂນ້ຍ, ກະຊວງພາຍໃນຫວຽດນາມ ແລະກົມຕີລາຄາ ແລະພັດທະນາລັດຖະກອນ, ກະຊວງພາຍໃນລາວ.	Ông Bounchanh Niyavong nhấn mạnh: “Đây là tín hiệu đáng mừng cho mối quan hệ hợp tác lâu dài giữa Trường Đại học Tổng hợp Hà Nội, Bộ Nội vụ Việt Nam và Cục Phiên dịch và Công chức, Bộ Nội vụ Lào.
ໃນຂອບເຂດຂອງພິທີລົງນາມ, ສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະພາບສາຍພົວພັນການຮ່ວມມືອັນຍາວນານໃນຂົງເຂດສຶກສາ, ບໍາລຸງສ້າງ, ພັດທະນາ ແລະຍົກສູງຄວາມສາມາດໃຫ້ແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນມະນຸດ ເພື່ອຜົນປະໂຫຍດຂອງສອງຝ່າຍ;	Trong khuôn khổ lễ ký, hai bên nhất trí hợp tác lâu dài trong lĩnh vực giáo dục, đào tạo, phát triển và nâng cao năng lực nguồn nhân lực vì lợi ích của hai bên;
ຍົກອອກຂອບເຂດໜຶ່ງ ເພື່ອກໍານົດບັນດາຂົງເຂດການຮ່ວມມື, ຜ່ານນັ້ນເຫັນດີເປັນເອກະພາບ ແລະພັດທະນາບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຮ່ວມມືລະອຽດ.	Đặt ra ranh giới để xác định các lĩnh vực hợp tác, sau đó cùng nhau thống nhất và phát triển các hoạt động hợp tác chi tiết.
ໂດຍ: ໄຊນີດາ.	Bởi: Xay Nida.
