ກປ.ອອນໄລ - ເລື່ອງຄຸ້ມຄອງເສັ້ນຊາຍແດນຕາມແມ່ນໍ້າ ແລະດິນຕໍ່ແຜ່ນລວມດ້ວຍຄວາມຍາວກວ່າ 200 ກິໂລແມັດ, ດ້ວຍຫຼາຍເຂດພູມີປະເທດທຸລະກັນດານ, ສະພາບຄວາມໝັ້ນຄົງ, ການເມືອງມີການຜັນແປສັບສົນຫຼາຍຢ່າງ, ເປັນສິ່ງທ້າທາຍຫຼາຍຢ່າງ ສຳລັບທະຫານຊາຍແດນແຂວງກວາງຈິ ໃນວຽກງານປົກປັກຮັກສາອະທິປະໄຕ, ຄວາມໝັ້ນຄົງຢູ່ເຂດຊາຍແດນ.	KR Online - Công tác quản lý biên giới ven sông, đường bộ với tổng chiều dài hơn 200 km, nhiều núi non, hoang vu, tình hình an ninh trật tự, chính trị rối ren, nhiều thách thức đặt ra cho bộ đội biên phòng tỉnh Quảng Tây trong công cuộc bảo vệ chủ quyền. , an ninh khu vực biên giới.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ຍ້ອນປະຕິບັດວຽກງານສົມທົບກັນກັບບັນດາກໍາລັງປ້ອງກັນຊາຍແດນແຂວງສາລະວັນ ແລະແຂວງສະຫວັນນະເຂດ (ລາວ)ເປັນຢ່າງດີ, ໃນຊຸມປີຜ່ານມາ, ທະຫານຊາຍແດນແຂວງກວາງຈິ ຍາມໃດກໍ່ປະຕິບັດສໍາເລັດໜ້າທີ່ເປັນຢ່າງດີ, ເປັນບ່ອນອີງຢ່າງໝັ້ນແກ່ນໃຫ້ແກ່ອໍານາດການປົກຄອງ ແລະປະຊາຊົນເຂດຊາຍແດນ.	Tuy nhiên, trước sự làm tốt của bộ đội biên phòng hai tỉnh Saravan và Savannakhet (Lào), những năm qua, Bộ đội Biên phòng Quảng Tây luôn thực hiện tốt nhiệm vụ, là chỗ dựa vững chắc cho chính quyền và nhân dân biên giới.
ແຂວງກວາງຈິ ຕິດກັບເມືອງເຊໂປນ, ເມືອງນອງ (ແຂວງສະຫວັນນະເຂດ) ແລະເມືອງສະໝ້ວຍ (ແຂວງສາລະວັນ).	Tỉnh Quảng Chí tiếp giáp với huyện Sepon, huyện Nong (tỉnh Savannakhet) và huyện Sapue (tỉnh Saravan).
ເສັ້ນຊາຍແດນມີຄວາມໝັ້ນຄົງໂດຍພື້ນຖານ ແຕ່ຍັງມີຫຼາຍບັນຫາທີ່ສອງຝ່າຍຄວນເອົາໃຈໃສ່ແກ້ໄຂ, ນັ້ນແມ່ນການເຄື່ອນໄຫວມ້າງທໍາລາຍຂອງບັນດາກໍາລັງທີ່ເປັນປໍລະປັກ, ການສວຍໃຊ້ຊົນເຜົ່າເພື່ອຍຸແຫຍ່, ແກ່ດຶງມະຫາຊົນ, ກໍ່ຄວາມຂາດຄວາມໝັ້ນຄົງ, ຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍ, ການເຄື່ອນໄຫວຂອງອາດຊະຍາກໍາປະເພດຕ່າງໆ...	Biên giới cơ bản ổn định, nhưng vẫn còn nhiều vấn đề hai bên cần quan tâm: hoạt động phá hoại của các thế lực chống đối, sự lợi dụng của các thành phần dân tộc để kích động quần chúng, mất ổn định, mất trật tự, hiện trường vụ án ...
ເພື່ອປົກປັກຮັກສາອະທິປະໄຕ, ຄວາມໝັ້ນຄົງຕາມເສັ້ນຊາຍແດນໄວ້ໃຫ້ໝັ້ນຄົງ, ນອກຈາກການເສີມຂະຫຍາຍກໍາລັງແຮງພາຍໃນ, ທະຫານຊາຍແດນແຂວງກວາງຈິ ຍັງເອົາໃຈໃສ່ເຖິງວຽກງານສົມທົບກັນກັບກໍາລັງປ້ອງກັນຊາຍແດນແຂວງສາລະວັນ ແລະແຂວງສະຫວັນນະເຂດ (ລາວ).	Để giữ vững chủ quyền, ổn định dọc biên giới, ngoài việc củng cố nội lực, Bộ đội Biên phòng Quảng Tây còn chú trọng công tác chung với bộ đội biên phòng Saravan và Savannakhet (Lào).
ກອງບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນແຂວງກວາງຈິ ພົບປະເຈລະຈາກັບກອງບັນຊາການປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບແຂວງສາລະວັນ ແລະແຂວງສະຫວັນນະເຂດ.	Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh Quảng Tây làm việc với Bộ Chỉ huy An ninh tỉnh Saravane và Savannakhet.
ພາບ: ຟານເຟືອກຈູງ.	Ảnh: Phan Phước Chông
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ທະຫານຊາຍແດນແຂວງກວາງຈິ, ກອງບັນຊາການທະຫານແຂວງສາລະວັນ ແລະແຂວງສະຫວັນນະເຂດ ຈັດຕັ້ງການລາດຕະເວນສອງຝ່າຍເພື່ອປົກປັກຮັກສາເສັ້ນຊາຍແດນ, ຫຼັກໝາຍຊາຍແດນເປັນປະຈໍາ.	Theo đó, Bộ đội Biên phòng tỉnh Quảng Tây, Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Saravan và Savannakhet đã thường xuyên tổ chức tuần tra song phương bảo vệ đường biên, mốc giới.
ສົມທົບກັນໂຄສະນາສະກັດກັ້ນການເຂົ້າ-ອອກເມືອງຢ່າງຜິດກົດໝາຍ, ການອົບພະຍົບເສລີ...	Kết hợp các chiến dịch ngăn chặn tình trạng nhập cư bất hợp pháp, di cư tự do ...
ສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນກັບອໍານາດການປົກຄອງທ້ອງຖິ່ນສອງຟາກຊາຍແດນ ເພື່ອໂຄສະນາ, ຂົນຂວາຍ, ສຶກສາອົບຮົມປະຊາຊົນປະຕິບັດອະນຸສັນຍາກ່ຽວກັບເສັ້ນຊາຍແດນ, ຫຼັກໝາຍຊາຍແດນຫວຽດນາມ-ລາວ, ບັນດາສັນຍາກ່ຽວກັບການຄຸ້ມຄອງຊາຍແດນ ແລະດ່ານຊາຍແດນ.	Phối hợp chặt chẽ với chính quyền địa phương hai bên biên giới tuyên truyền, vận động, giáo dục nhân dân thực hiện Nghị quyết về đường biên giới, phân giới cắm mốc Việt Nam - Lào, hiệp định quản lý biên giới, cửa khẩu biên giới.
ຜ່ານບັນດາການພົບປະເຈລະຈາ, ແຮກສ່ຽວລະຫວ່າງຄ້າຍທະຫານຊາຍແດນ-ກອງຮ້ອຍປ້ອງກັນຊາຍແດນ, ຄ້າຍທະຫານຊາຍແດນ-ຄ້າຍຕໍາຫຼວດດ່ານຊາຍແດນ, ຄ້າຍ-ຄ້າຍ, ສອງຝ່າຍໄດ້ແລກປ່ຽນຫຼາຍຂໍ້ມູນສໍາຄັນຮັບໃຊ້ວຽກງານປົກປັກຮັກສາອະທິປະໄຕ.	Qua hội đàm, hai bên đã trao đổi về những vấn đề quan trọng giữa hai nước, trong đó có bộ đội biên phòng, bộ đội biên phòng, bộ đội biên phòng, bộ đội biên phòng, bộ đội biên phòng.
ກອງບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນແຂວງກວາງຈິ ພົບປະເຈລະຈາກັບກອງບັນຊາການປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ, ກອງບັນຊາການທະຫານແຂວງສາລະວັນ ແລະແຂວງສະຫວັນນະເຂດ (ລາວ) ໄດ້ຈັດຕັ້ງການພົບປະເຈລະຈາປະຈໍາປີກ່ຽວກັບວຽກງານສົມທົບກັນຄຸ້ມຄອງ, ປົກປັກຮັກສາເສັ້ນຊາຍແດນ, ດ່ານຊາຍແດນ ແລະຕໍ່ສູ້ສະກັດກັ້ນ, ຕ້ານອາດຊະຍາກໍາປະເພດຕ່າງໆຢູ່ເຂດຊາຍແດນ.	Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh Quảng Tây họp với Bộ Chỉ huy An ninh, Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Saravan và Savannakhet (Lào) tổ chức Hội nghị thường niên về Quản lý, Bảo vệ và Bảo vệ biên giới, qua biên giới và phòng, chống tội phạm ở biên giới.
ຜ່ານການພົບປະເຈລະຈາຕ່າງໆ, ສອງຝ່າຍໄດ້ແລກປ່ຽນສະພາບການ, ວາງອອກບັນດາທິດທາງ, ການເຄື່ອນໄຫວໃນວຽກງານໂຄສະນາ, ສຶກສາອົບຮົມ, ຊ່ວຍເຫຼືອປະຊາຊົນເຂດຊາຍແດນໃນການອອກແຮງງານທໍາການຜະລິດ ກໍ່ຄືປະຕິບັດກົດໝາຍຂອງສອງປະເທດ, ຜ່ານນັ້ນ, ເພີ່ມທະວີສາຍພົວພັນສາມັກຄີ, ມິດຕະພາບແບບພິເສດຫວຽດນາມ-ລາວ ກວ່າອີກ.	Thông qua các cuộc tiếp xúc, hai bên đã trao đổi về tình hình, đề ra phương hướng hoạt động trong lĩnh vực tuyên truyền, giáo dục, giúp đỡ nhân dân khu vực biên giới về lao động sản xuất cũng như thực hiện pháp luật của hai nước.
ໃນວຽກງານສົມທົບກັນກວດກາຄວບຄຸມຢູ່ດ່ານຊາຍແດນ, ສອງຝ່າຍໄດ້ແລກປ່ຽນ, ແບ່ງປັນບົດຮຽນເປັນປະຈໍາ, ຈັດຕັ້ງການກວດກາ, ຄວບຄຸມການເຂົ້າ-ອອກເມືອງຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Trong các đợt kiểm tra chung tại các cửa khẩu, hai bên thường xuyên trao đổi, chia sẻ bài học kinh nghiệm, đồng thời tổ chức kiểm tra, kiểm soát xuất nhập cảnh hiệu quả.
ສອງຝ່າຍກໍ່ເອົາໃຈໃສ່ສົມທົບກັນໃນເລື່ອງສະກັດກັ້ນບັນດາການເຄື່ອນໄຫວລະເມີດກົດໝາຍຊາຍແດນ, ຄືການຂ້າມຊາຍແດນຢ່າງຜິດກົດໝາຍ, ການສໍ້ໂກງດ້ານການຄ້າ...	Hai bên cũng nhất trí phối hợp ngăn chặn các hoạt động vi phạm pháp luật biên giới như vượt biên trái phép, gian lận thương mại ...
ກໍາລັງປ້ອງກັນຊາຍແດນແຂວງສາລະວັນ ແລະແຂວງສະຫວັນນະເຂດ ຍາມໃດກໍ່ຕີລາຄາສູງການໜູນຊ່ວຍຂອງທະຫານຊາຍແດນແຂວງກວາງຈິ ໃນວິວັດການປະຕິບັດໜ້າທີ່ ກໍ່ຄືວັດຖຸເພື່ອຍົກສູງກໍາລັງຄວາມສາມາດໃນການຄຸ້ມຄອງ, ປົກປັກຮັກສາຊາຍແດນ.	Bộ đội biên phòng hai tỉnh Saravan và Savannakhet luôn đánh giá cao sự hỗ trợ của bộ đội biên phòng tỉnh Quảng Tây trong việc phát triển nguồn nước nhằm nâng cao năng lực quản lý, bảo vệ biên giới.
ສາມາດເຫັນໄດ້ວ່າ, ຜ່ານບັນດາວຽກງານສົມທົບກັນ, ສອງຝ່າຍໄດ້ດໍາເນີນການແລກປ່ຽນບົດຮຽນໃນການແກ້ໄຂບັນດາເປົ້າໝາຍລະເມີດກົດໝາຍ, ຜ່ານນັ້ນສອງຝ່າຍໄດ້ເຂົ້າໃຈກັນກວ່າ, ສາມັກຄີກວ່າອີກ, ພ້ອມກັນສ້າງເສັ້ນຊາຍແດນແຫ່ງສັນຕິພາບ, ພ້ອມກັນແກ້ໄຂບັນດາບັນຫາທີ່ເກີດຂຶ້ນຢູ່ເສັ້ນຊາຍແດນເປັນຢ່າງດີ, ການສົມທົບກັນໄດ້ນໍາມາເຊິ່ງປະສິດທິຜົນຢ່າງລະອຽດ, ໂດຍກົງໃນວິວັດການປະຕິບັດໜ້າທີ່ ກໍ່ຄືການຮັກສາ, ເສີມຂະຫຍາຍມູນເຊື້ອສາຍພົວພັນມິດຕະພາບຫວຽດນາມ-ລາວ ອ້າຍນ້ອງ.	Có thể thấy, qua công tác chung, hai bên đã trao đổi bài học về giải quyết vi phạm biên giới, để hai bên hiểu nhau hơn, đoàn kết, chung sức xây dựng biên giới hòa bình, đôi bên cùng có lợi. .
