ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍຕອບສະໜອງຕາມຄໍາເຊື້ອເຊີນຂອງລັດຖະບານສະຫະລັດ ອາຣັບ ເອັມມີເລັດ (UAE), ທ່ານ ຈີ້ງດິ່ງຢູງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ UAE ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 6-9 ກໍລະກົດ.	(VOVworld) - Nhận lời mời của Chính phủ Các Tiểu vương quốc Ả Rập Thống nhất (UAE), Phó Thủ tướng Chính phủ Trịnh Đình Dũng đã có chuyến thăm và làm việc tại UAE trong hai ngày 6-9 / 7.
ແຕ່ວັນທີ 7-8 ກໍລະກົດ, ທ່ານ ຈີ້ງດິ່ງຢູງ ໄດ້ມີການຕ້ອນຮັບທ່ານ Sultan Bin Ahmed Al Jaber, ລັດຖະມົນຕີຮັບຜິດຊອບດ້ານເສດຖະກິດ, ການລົງທຶນ UAE, ເຮັດວຽກກັບທ່ານ Suhail Mohammed Faraj Al Mazroui, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງພະລັງງານ ແລະອຸດສາຫະກໍາ UAE.	Trong hai ngày 7-8 / 7, Cảnh Đình Dũng đã tiếp Sultan Bin Ahmed Al Jaber, Bộ trưởng Kinh tế và Đầu tư UAE, làm việc với Suhail Mohammed Faraj Al Mazroui, Bộ trưởng Bộ Năng lượng và Công nghiệp UAE.
ທ່ານ ຈີ້ງດິ່ງຢູງ ກໍ່ຕ້ອນຮັບກຸ່ມບໍລິສັດນໍ້າມັນອາຍແກັສ Mubadala.	Jing Ding Dung cũng chào đón Tập đoàn Dầu khí Mubadala.
ທີ່ການພົບປະຕ່າງໆ, ສອງຝ່າຍໄດ້ແລກປ່ຽນບັນດາມາດຕະການຊຸກຍູ້ການພົວພັນສອງຝ່າຍລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະ UAE.	Tại các cuộc gặp, hai bên đã trao đổi về các biện pháp thúc đẩy quan hệ song phương giữa Việt Nam và UAE.
ທ່ານ ຈີ້ງດິ່ງຢູງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Sultan Bin Ahmed Al Jaber, ລັດຖະມົນຕີຮັບຜິດຊອບດ້ານເສດຖະກິດ, ການລົງທຶນ UAE.	Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng tiếp Bộ trưởng Kinh tế và Đầu tư UAE, Sultan Bin Ahmed Al Jaber.
ພາບ: baochinhphu.vn.	Ảnh: baochinhphu.vn.
ສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະພາບເພີ່ມທະວີການແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນທຸກຂັ້ນ, ສືບຕໍ່ສົມທົບກັນ ແລະສະໜັບສະໜູນເຊິ່ງກັນ ແລະກັນທີ່ບັນດາເວທີປາໄສສາກົນ ແລະຫຼາຍຝ່າຍ, ຮັກສາ, ຍົກສູງປະສິດທິຜົນການເຄື່ອນໄຫວຂອງບັນດາກົນໄກຮ່ວມມືສອງຝ່າຍ ຄື: ຄະນະກໍາມະການລະຫວ່າງລັດຖະບານ, ທາບທາມຄໍາເຫັນດ້ານການເມືອງລະຫວ່າງກະຊວງການຕ່່າງປະເທດສອງປະເທດ;	Hai bên nhất trí tăng cường trao đổi đoàn các cấp, tiếp tục phối hợp, bổ sung cho nhau tại các diễn đàn quốc tế và đa phương, duy trì và nâng cao hiệu quả các cơ chế hợp tác song phương như Ủy ban Liên Chính phủ về Ngoại giao, Bộ Ngoại giao. ;
ຕັ້ງໜ້າຜັນຂະຫຍາຍບັນດາຂໍ້ຕົກລົງທີ່ບັນລຸໄດ້ຢູ່ກອງປະຊຸມຄັ້ງທີ 4 ຄະນະກໍາມະການລະຫວ່າງລັດຖະບານຫວຽດນາມ-UAE ໃນເດືອນເມສາ 2019.	Triển khai các thỏa thuận đã đạt được tại Kỳ họp lần thứ 4 Ủy ban liên Chính phủ Việt Nam - UAE vào tháng 4 năm 2019.
ທ່ານ ຈີ້ງດິ່ງຢູງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Suhail Mohammed Faraj Al Mazroui, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງພະລັງງານ ແລະອຸດສາຫະກໍາ UAE.	Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng tiếp Bộ trưởng Bộ Năng lượng và Công nghiệp UAE Suhail Mohammed Faraj Al Mazroui.
ພາບ: baochinhphu.vn.	Ảnh: baochinhphu.vn.
ທ່ານ ຈີ້ງດິ່ງຢູງ ຢັ້ງຢືນວ່າ, ລັດຖະບານຫວຽດນາມ ຈະສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກເພື່ອສົ່ງເສີມວິສາຫະກິດ UAE ລົງທຶນເຂົ້າຫວຽດນາມ;	Ông Jing Ding Dung khẳng định, Chính phủ Việt Nam sẽ tạo mọi điều kiện thuận lợi để các doanh nghiệp UAE đầu tư vào Việt Nam;
ປາດຖະໜາວ່າ UAE ຈະສືບຕໍ່ສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກໃຫ້ແກ່ວິສາຫະກິດ ແລະສິນຄ້າຂອງຫວຽດນາມສໍາຜັດກັບເຂດຕາເວັນອອກກາງ ແລະບັນດາຕະຫຼາດອື່ນໆ.	Mong muốn UAE tiếp tục tạo điều kiện thuận lợi cho doanh nghiệp và hàng hóa Việt Nam tiếp cận thị trường Trung Đông và các thị trường khác.
ບັນດາການກໍາ UAE ຢືນຢັນວ່າ, ຫວຽດນາມ ແມ່ນຕະຫຼາດບຸລິມະສິດໃນພາກພື້ນອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້, ພ້ອມທັງຢັ້ງຢືນໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາຈະລົງທຶນຍາວນານຢູ່ຫວຽດນາມໃນບັນດາຂົງເຂດ: ນໍ້າມັນອາຍແກັສ, ພັດທະນາພື້ນຖານໂຄງລ່າງ, ຕົວເມືອງສະຫຼາດ...	UAE khẳng định Việt Nam là thị trường ưu tiên trong khu vực Đông Nam Á, đồng thời khẳng định cam kết đầu tư lâu dài vào Việt Nam trong các lĩnh vực dầu khí, phát triển cơ sở hạ tầng, thành phố thông minh ...
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
