ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 2 ກໍລະກົດ, ຄ້າຍທະຫານຊາຍແດນເຫື໊ອງຟູ່ງ, ກອງບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນແຂວງກວ໋າງຈິ ໄດ້ດໍາເນີນການລາດຕະເວນສອງຝ່າຍກັບກອງຮ້ອຍ 312, ກອງບັນຊາການທະຫານແຂວງສະຫວັນນະເຂດ, ລາວ.	KPR Online - Ngày 2/7, Đồn Biên phòng Hương Phong, Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh Quảng Tây đã tiến hành tuần tra song phương với Trung đoàn 312, Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Savannakhet, Lào.
ເຖິງວ່າອາກາດບໍ່ສະດວກກໍ່ຕາມ, ແຕ່ພະນັກງານ, ນັກຮົບສອງກົມກອງຍັງຄົງຕັດສິນໃຈປະຕິບັດ ແລະປະຕິບັດສຳເລັດໜ້າທີ່ລາດຕະເວນ.	Mặc dù thời tiết xấu nhưng cán bộ, chiến sĩ hai sư đoàn vẫn quyết tâm hoàn thành và hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ tuần tra.
ສອງກົມກອງໄດ້ດໍາເນີນການລາດຕະເວນຮ່ວມຢູ່ເສັ້ນຊາຍແດນແຕ່ຫຼັກໝາຍຊາຍແດນທີ 593 ຮອດຫຼັກໝາຍຊາຍແດນທີ 597, ມີລວງຍາວເກືອບ 10 ກິໂລແມັດ, ດ້ວຍ 5 ຫຼັກໝາຍແຫ່ງຊາດ.	Hai đơn vị đã tiến hành tuần tra chung dọc biên giới từ trạm kiểm soát biên giới 593 đến trạm kiểm soát biên giới 597, với chiều dài gần 10 km, với 5 đập quốc gia.
ກອງລາດຕະເວນໄດ້ການກວດກາເສັ້ນຊາຍແດນ ແລະສະພາບການຄວາມສະຫງົບ, ຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍຢູ່ເຂດຊາຍແດນ;	Các đoàn tuần tra kiểm tra tuyến biên giới, tình hình an ninh trật tự khu vực biên giới;
ພ້ອມທັງຈັດຕັ້ງການຖາກຖາງເສັ້ນທາງລາດຕະເວນຊາຍແດນ, ທຳຄວາມສະອາດຢູ່ອ້ອມຮອບເຂດຫຼັກໝາຍ.	Cũng như phát quang đường tuần tra biên giới, dọn vệ sinh xung quanh khu vực đập chính.
ສອງກົມກອງພົບປະກັນຢູ່ຫຼັກໝາຍກ່ອນທີ່ຈະດໍາເນີນການລາດຕະເວນສອງຝ່າຍ.	Hai sư đoàn gặp nhau tại trạm kiểm soát chính trước khi tiến hành các cuộc tuần tra song phương.
ພາບ: baobienphong.com.vn.	Ảnh: baobienphong.com.vn.
ຜ່ານການກວດກາ, ລະບົບເສັ້ນຊາຍແດນ, ຫຼັກໝາຍຊາຍແດນແຫ່ງຊາດ ລ້ວນແຕ່ຮັກສາສະພາບເດີມ, ບໍ່ຄົ້ນພົບບັນດາກໍລະນີລະເມີດສັນຍາວ່າດ້ວຍກົດລະບຽບຄຸ້ມຄອງຊາຍແດນ.	Qua các đợt kiểm tra, hệ thống đường biên, mốc quốc giới được giữ vững, không phát hiện trường hợp vi phạm Hiệp định quản lý biên giới.
ສິ້ນສຸດການລາດຕະເວນ, ສອງກົມກອງໄດ້ດຳເນີນການຖອດຖອນບົດຮຽນ;	Kết thúc đợt tuần tra, hai phân đội tiến hành rút kinh nghiệm;
ແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບແຜນນະໂຍບາຍ, ວິທີການແກ້ໄຂ ແລະເຫັນດີເປັນເອກະພາບກັນກ່ຽວກັບເວລາໃຫ້ການລາດຕະເວນສອງຝ່າຍຄັ້ງຕໍ່ໄປ ແລະລົງນາມໃນບົດບັນທຶກຜົນຂອງການລາດຕະເວນສອງຝ່າຍ.	Trao đổi kế hoạch chính sách, giải pháp và nhất trí về thời điểm tuần tra song phương tiếp theo và ký biên bản ghi nhớ về kết quả tuần tra song phương.
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: Zhang Nguyen.
