ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 4 ກໍລະກົດ, ທີ່ຫໍສະພາແຫ່ງຊາດ, ທ່ານ ໂດ໊ບ໋າຕິ້ ຮອງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບຄະນະຜູ້ແທນສະຖາບັນຄົ້ນຄວ້ານິຕິກໍາສະພາແຫ່ງຊາດລາວ ນຳໂດຍທ່ານ ຄໍາເຜີຍ ປານມາໄລທອງ ຫົວໜ້າສະຖາບັນຄົ້ນຄວ້ານິຕິກໍາສະພາແຫ່ງຊາດລາວ.	Quốc hội ngày 4 tháng 7, tại Quốc hội, Phó Chủ tịch (Nguyễn Tấn), Quốc hội của Đoàn Nghiên cứu Quốc hội
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ ໂດ໊ບ໋າຕິ້ ປາດຖະໜາວ່າ ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງສະພາແຫ່ງຊາດສອງປະເທດສືບຕໍ່ຮ່ວມມືຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ, ເພີ່ມທະວີການແລກປ່ຽນຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ບົດຮຽນໃນຂົງເຂດນິິຕິບັນຍັດ ກໍ່ຄືໃນການປະຕິບັດພາລະໜ້າທີ່ຕິດຕາມກວດກາ ແລະຕັດສິນບັນດາບັນຫາສຳຄັນຂອງປະເທດຊາດ.	Việc tiếp nhận, ông Writh Washer muốn rằng trong hai nước tiếp tục hợp tác thông tin, trong các lĩnh vực phát hành và tuyên bố sau đây của quốc gia.
ທ່ານ ໂດ໊ບ໋າຕິ້ ຮອງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບທ່ານ ດຣ.	Tầm nhìn quốc hội của Quốc hội đã hoan nghênh Tiến sĩ
ຄໍາເຜີຍ ປານມາໄລທອງ.	Lợi nhuận vàng.
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Tin tức VNA.
ທ່ານ ຄໍາເຜີຍ ປານມາໄລທອງ ສະແດງຄວາມຂອບອົກຂອບໃຈຕໍ່ການຕ້ອນຮັບຢ່າງອົບອຸ່ນຂອງສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ທີ່ສະຫງວນໃຫ້ຄະນະ;	Bạn đã cấp lợi nhuận vàng nhờ sự đón nhận ấm áp của Nghị viện Việt Nam;
ທ່ານ ຄໍາເຜີຍ ປານມາໄລທອງ ປາດຖະໜາຢາກສືບຕໍ່ໄດ້ຮັບການຊ່ວຍເຫຼືອ, ແບ່ງປັນຈາກຝ່າຍຫວຽດນາມ ກ່ຽວກັບການບຳລຸງສ້າງທັກສະດ້ານວິຊາການໃຫ້ແກ່ສະມາຊິກສະພາແຫ່ງຊາດລາວ;	Bạn hoang dã Wilderly mong muốn được hỗ trợ, chia sẻ từ Việt Nam về kỹ năng kỹ thuật cho Quốc hội Lào;
ທ່ານກໍ່ຢັ້ງຢືນວ່າ ໃນຖານະຕຳແໜ່ງຂອງຕົນຈະມານະພະຍາຍາມຜັນຂະຫຍາຍບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຢ່າງແທດຈິງ, ມີຄວາມໝາຍປະກອບສ່ວນຍົກສູງການພົວພັນລະຫວ່າງສະພາແຫ່ງຊາດ ແລະບັນດາອົງການວິຊາສະເພາະຂອງສອງສະພາແຫ່ງຊາດກວ່າອີກ, ເພີ່ມພູນຄູນສ້າງສາຍພົວພັນສາມັກຄີແບບພິເສດລາວ-ຫວຽດນາມ ໃຫ້ນັບມື້ນັບພັດທະນາຢ່າງເລິກເຊິ່ງ ກວ້າງຂວາງ.	Bạn thực sự xác nhận rằng vị trí của họ sẽ cố gắng thực hiện các hoạt động giữa Quốc hội và Hội đồng lắp ráp và các cơ quan phát triển chết người.
ໃນວັນດຽວກັນ, ທ່ານ ເລຫາຍເດື່ອງ ຮອງຫົວໜ້າສະຖາບັນຄົ້ນຄວ້ານິຕິບັນຍັດ ສັງກັດຄະນະປະຈຳສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ເປັນປະທານການພົບປະເຈລະຈາກັບຄະນະປະຕິບັດງານສະຖາບັນຄົ້ນຄວ້ານິຕິກໍາສະພາແຫ່ງຊາດລາວ.	Cùng ngày, sự trở thành của Phó Giám đốc Quốc hội đăng ký Quốc hội Quốc hội của Ủy ban Đăng ký Quốc gia.
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Đăng bởi: Tháng ánh sáng.
