ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 8 ກໍລະກົດ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ, ກຳມະການກົມການ ເມືອງ, ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເຂົ້າຮ່ວມ ແລະກ່າວຄຳເຫັນຊີ້ນຳກອງປະຊຸມການ ທະຫານການເມືອງທົ່ວກອງທັບໄລຍະ 6 ເດືອນຕົ້ນປີ 2019, ໂດຍຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຈັດຕັ້ງ.	Pro Trực tuyến - 8 tháng 7, Thủ tướng Nguyễn Phú, Thủ tướng, Đảng Quốc phòng, Bên Quốc phòng Bộ trưởng
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ, ກຳມະການກົມການເມືອງ, ຮອງເລຂາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ເປັນປະທານກອງປະຊຸມ.	Tướng Úc, Phó Sở Y, Phó Tổng thư ký, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng đã được chủ trì.
ຜັນຂະຫຍາຍຮອບດ້ານທຸກໜ້າທີ່ ແລະຮັບຜົນຢ່າງຕັ້ງໜ໊າ	Lái xe xung quanh tất cả các chức năng và thành công thành công
ລາຍງານໝາກຜົນວຽກງານການທະຫານ, ການປ້ອງກັນຊາດທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ຊີ້ແຈ້ງວ່າ: ໃນໄລຍະ 6 ເດືອນຕົ້ນປີ 2019, ຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດໄດ້ຊີ້ນຳ, ນຳພາບັນດາອົງການ, ກົມກອງໃນທົ່ວກອງທັບຜັນຂະຫຍາຍບັນດາໜ້າທີ່ການທະຫານ, ການປ້ອງກັນຊາດຢ່າງຮອບດ້ານ, ໃນນັ້ນສຸມໃສ່ປະຕິບັດບັນດາໜ້າທີ່ຈຸດສຸມ, ສ້າງບາດກ້າວຫັນປ່ຽນຢ່າງແຮງໃນວຽກງານທຸກດ້ານ.	Báo cáo về công việc quân sự, Citoslaces, Cuza Defense, ông ngạc nhiên về sự tập trung, Bộ tập trung
ພົ້ນເດັ່ນແມ່ນກຳແໜ້ນ, ຕີລາຄາ, ຄາດຄະເນສະພາບການຢ່າງຖືກຕ້ອງ;	Nổi bật, giải thích, điều kiện chính xác đúng cách;
ເປັນເຈົ້າການໃນການເປັນເສນາທິການໃຫ້ພັກ, ລັດ ມີມາດຕະການແກ້ໄຂບັນດາ ກໍລະນີເກີດຂຶ້ນຢ່າງທັນການ ແລະມີປະສິດທິຜົນ, ບໍ່ປະໃຫ້ຕົກຢູ່ໃນທ່າຮັບ, ບັງເອີນ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນບັນດາທິດທາງຍຸດທະສາດ, ບໍລິເວນຍຸດທະສາດ;	Sở hữu trong bữa tiệc, nhà nước có một biện pháp giải pháp cuối cùng và hiệu quả, ngẫu nhiên, đặc biệt là các hướng chiến lược;
ປົກປັກຮັກສາເອກະລາດ, ອະທິປະໄຕ ແລະຜືນແຜ່ນດິນອັນຄົບຖ້ວນຂອງປະເທດຊາດໄວ້ຢ່າງໝັ້ນຄົງ, ກໍ່ສ້າງແຜນງານ, ໂຄງການ, ແຜນການປະຕິບັດບັນດາຍຸດທະສາດປ້ອງກັນຊາດ, ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ, ຮັບປະກັນຕອບສະໜອງຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການ, ໜ້າທີ່ປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດ.	Bảo vệ sự độc lập, quốc gia của quốc gia và sự hoàn thành của quốc gia, chương trình, kế hoạch an ninh, quốc gia.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Nguyễn Xukham nói với cuộc họp.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: QĐND.VN.
ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ໄດ້ຊີ້ນຳທົ່ວກອງທັບປະຕິບັດບົດບາດຫຼັກແຫຼ່ງໃນການກໍ່ສ້າງພື້ນຖານທົ່ວປວງຊົນປ້ອງກັນຊາດ, ທ່າຮົບທົ່ວປວງຊົນປ້ອງກັນຊາດຕິດພັນກັບທ່າຮົບທົ່ວປວງຊົນປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບນັບມື້ນັບໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງ;	Bộ Quốc phòng dẫn đến nền tảng của nền tảng của phòng thủ thủ tướng Lào, cộng đồng thường trực;
ສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນກັບກະຊວງຕຳຫຼວດ ແລະກຳລັງຕ່າງໆປະຕິບັດຄຳສັ່ງ 46 ຂອງກົມການເມືອງ, ດຳລັດເລກທີ 77/2010/NĐ-CP ຂອງລັດຖະບານ, ປະກອບສ່ວນປົກປັກຮັກສາຄວາມໝັ້ນຄົງແຫ່ງຊາດ, ຮັກສາຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍ, ຄວາມປອດໄພໃນສັງຄົມ ແລະບັນດາເຫດການການເມືອງຂອງປະເທດໄວ້ຢ່າງໝັ້ນຄົງ.	Inteense Bộ Cảnh sát với Bộ Chính trị, An ninh Quốc gia, Chăm sóc An sinh Xã hội, An ninh, Điều kiện an ninh, an ninh
ທົ່ວກອງທັບໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍການເຄື່ອນໄຫວວຽກງານພັກ, ວຽກງານການເມືອງຢ່າງເຂັ້ມງວດ, ຮອບດ້ານ ແລະມີປະສິດທິຜົນ;	Trên khắp quân đội mở công việc làm việc, công việc chính trị nghiêm ngặt, bề mặt và hiệu quả;
ຮັກສາການນຳພາຂອງພັກໃນການເຄື່ອນໄຫວທຸກດ້ານໄວ້ຢ່າງໝັ້ນຄົງ.	Giữ sự lãnh đạo của đảng trong tất cả các phong trào.
ອົງຄະນະພັກກອງທັບຍາມໃດກໍ່ມີຄວາມໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງດ້ານການເມືອງ, ແນວຄິດ ແລະຄຸນສົມບັດ, ຮັບປະກັນການຊີ້ນຳນຳພາທຸກດ້ານຂອງພັກຕໍ່ກັບກອງທັບຢ່າງເດັດຂາດ, ໂດຍກົງ;	Phiên họp của phiên bảo vệ, suy nghĩ và tài sản, đảm bảo tất cả các khía cạnh của Đảng cho Quân đội, trực tiếp;
ທົ່ວກອງທັບສາມັກຄີ, ເຫັນດີເປັນເອກະພາບ, ເຊື່ອໝັ້ນຕໍ່ການນຳພາຂອງພັກຢ່າງເດັດຂາດ, ຮັກສາຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ ແລະອິດທິພົນຊື່ສຽງຕໍ່ກັບປະຊາຊົນ;	Trên sự thống nhất, thống nhất, được cho là dẫn đến Đảng của Đảng, chữa lành sự tin tưởng và ảnh hưởng uy tín của họ đối với người dân;
ເປັນເຈົ້າການໃນການແກ້ໄຂຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ກຽມພ້ອມຮັບ ແລະສຳເລັດທຸກໜ້າທີ່ທີ່ໄດ້ຮັບມອບໝາຍເປັນຢ່າງດີ;	Sở hữu để giải quyết khó khăn, hãy sẵn sàng và hoàn thành tất cả các chức năng được chỉ định;
ເສີມຂະຫຍາຍບົດບາດຫຼັກແຫຼ່ງໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານ ແລະແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກໄພທຳມະຊາດ, ແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກສົງຄາມເປັນຢ່າງດີ...	Tăng cường nguồn bảo vệ chính, kháng thuốc và giải quyết điều trị sau một thảm họa tự nhiên, giải quyết âm thanh
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ແລກປ່ຽນພ້ອມກັບບັນດາຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມ.	Chuyển đổi Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Xuân
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: QĐND.VN.
ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ໄດ້ສົມທົບເປັນຢ່າງດີກັບບັນດາຄະນະ, ກະຊວງ, ຂະແໜງການສູນກາງ ແລະທ້ອງຖິ່ນໃນການຜັນຂະຫຍາຍວຽກງານພົວພັນຕ່າງປະເທດ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນການເຄື່ອນໄຫວພົວພັນຕ່າງປະເທດຂອງການນຳພັກ, ລັດ ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Trong quá khứ, Đảng Quân sự Trung ương, Bộ Quan hệ đối ngoại, Nhà nước có hiệu lực trong vụ ngoại giao, hiệu quả của Nhà nước.
ວຽກງານເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນ ແລະການພົວພັນຕ່າງປະເທດດ້ານປ້ອງກັນຊາດໄດ້ຮັບການເປີດກວ້າງ, ເຂົ້າສູ່ລວງເລິກ, ມີປະສິດທິຜົນ, ແທດຈິງ, ປະກອບສ່ວນຮັກສາສະພາບແວດລ້ອມສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບເພື່ອກໍ່ສ້າງ, ພັດທະນາປະເທດຊາດປະກອບສ່ວນໃນການກໍ່ສ້າງຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈຍຸດທະສາດ, ຍົກສູງຖານະບົດບາດ, ອິດທິພົນຊື່ສຽງສາກົນ, ເພີ່ມທະວີກຳລັງແຮງດ້ານປ້ອງກັນຊາດ, ປົກປັກຮັກສາດປະເທດຊາດແຕ່ໄກ, ຮັກສາສະພາບແວດລ້ອມສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບໄວ້ຢ່າງໝັ້ນຄົງເພື່ອການພັດທະນາປະເທດຊາດ...	Công ước quốc tế và các liên kết Loreign nước ngoài đã được mở, hoạt động, hòa bình, ổn định, ổn định, ổn định, ổn định, ổn định, ổn định
