ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 10 ກໍລະກົດ, ທີ່ສໍານັກງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ, ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Angelo Tofalo, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດອີຕາລີ ເນື່ອງໃນໂອກາດມາຫວຽດນາມ ເປັນປະທານຮ່ວມການເຈລະຈານະໂຍບາຍປ້ອງກັນຊາດຫວຽດນາມ-ອີຕາລີ ຄັ້ງທີ 3.	Chiều 10/7, tại Bộ Quốc phòng, Trung tướng Phan Văn Giang, Tổng Tham mưu trưởng, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng đã tiếp ông Angelo Tofalo, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Italy, nhân chuyến thăm Việt Nam lần thứ ba.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ Angelo Tofalo ໄດ້ແຈ້ງໃຫ້ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ຮັບຊາບກ່ຽວກັບຜົນການເຈລະຈານະໂຍບາຍປ້ອງກັນຊາດຫວຽດນາມ-ອີຕາລີ ຄັ້ງທີ 3 ຫວ່າງແລ້ວນີ້.	Tại buổi tiếp, ông Angelo Tofalo đã thông báo tóm tắt với Trung tướng Phan Văn Giang về kết quả cuộc hội đàm chính sách quốc phòng Việt Nam - Italia lần thứ ba.
ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Angelo Tofalo.	Trung tướng Phan Văn Giang tiếp Angelo Tofalo.
ພາບ: ຮວ່າງຫວູ.	Ảnh: Hoàng Vũ
ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ຕີລາຄາສູງຜົນການເຈລະຈານະໂຍບາຍປ້ອງກັນຊາດຫວຽດນາມ-ອີຕາລີ ຄັ້ງທີ 3, ຂອບໃຈ ອີຕາລີ ທີ່ໄດ້ສະໜັບສະໜູນຫວຽດນາມ ໄດ້ຮັບເລືອກຕັ້ງເປັນກໍາມະການບໍ່ປະຈໍາການສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງສະຫະປະຊາຊາດ ອາຍຸການ 2020-2021.	Trung tướng Phan Văn Giang biểu dương kết quả hội đàm chính sách quốc phòng Việt Nam-Italy lần thứ ba, cảm ơn Italy đã thay Việt Nam làm Ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc nhiệm kỳ 2020-2021.
ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ຢັ້ງຢືນ ແລະເຊື່ອໝັ້ນວ່າ, ເລື່ອງຮັກສາ ກໍ່ຄືການຜັນຂະຫຍາຍປະສິດທິຜົນກົນໄກເຈລະຈາຈະປະກອບສ່ວນສໍາຄັນຊຸກຍູ້ການພົວພັນຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດລະຫວ່າງສອງປະເທດ, ສອດຄ່ອງກັບບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈໍາກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດສອງຝ່າຍທີ່ໄດ້ຮັບການລົງນາມເມື່ອປີ 2013.	Trung tướng Phan Văn Giang khẳng định và tin tưởng việc duy trì và thực hiện hiệu quả cơ chế đối thoại sẽ góp phần quan trọng thúc đẩy quan hệ hợp tác quốc phòng giữa hai nước, phù hợp với Bản ghi nhớ về hợp tác quốc phòng song phương đã ký năm 2013.
ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ປາດຖະໜາວ່າ ການພົວພັນດ້ານປ້ອງກັນຊາດຫວຽດນາມ-ອີຕາລີ ສືບຕໍ່ໄດ້ຮັບການຊຸກຍູ້, ກາຍເປັນເສົາຄໍ້າໃນການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Trung tướng Phan Văn Giang mong muốn quan hệ quốc phòng Việt Nam - Italia tiếp tục được củng cố và trở thành trụ cột của quan hệ Đối tác chiến lược hai nước.
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ຕອນເຊົ້າວັນດຽວກັນ, ທີ່ສໍານັກງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ທ່ານພົນໂທ ເບ໋ຊວນເຈື່ອງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ Angelo Tofalo, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດອີຕາລີ ໄດ້ເປັນປະທານຮ່ວມການເຈລະຈານະໂຍບາຍປ້ອງກັນຊາດຫວຽດນາມ-ອີຕາລີ ຄັ້ງທີ 3.	Trước đó cùng ngày, Trung tướng Bế Xuân Trường, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng và ông Angelo Tofalo, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Italia đã đồng chủ trì Đối thoại Chính sách Quốc phòng Việt Nam - Italia lần thứ 3 tại Bộ Quốc phòng.
ທ່ານພົນໂທ ເບ໋ຊວນເຈື່ອງ ແລະທ່ານ Angelo Tofalo ເປັນປະທານຮ່ວມການເຈລະຈານະໂຍບາຍປ້ອງກັນຊາດຫວຽດນາມ-ອີຕາລີ ຄັ້ງທີ 3.	Trung tướng Bế Xuân Trường và Angelo Tofalo đồng chủ trì Đối thoại Chính sách Quốc phòng Việt Nam - Italia lần thứ 3.
ພາບ: ຮວ່າງຫວູ.	Ảnh: Hoàng Vũ
ທ່ານພົນໂທ ເບ໋ຊວນເຈື່ອງ ແລະທ່ານ Angelo Tofalo ລົງນາມໃນບົດບັນທຶກການເຮັດວຽກ.	Trung tướng Bế Xuân Trường và Angelo Tofalo ký vào biên bản ghi nhớ.
ພາບ: ຮວ່າງຫວູ.	Ảnh: Hoàng Vũ
ທີ່ການເຈລະຈາ, ສອງຝ່າຍໄດ້ຕີລາຄາຜົນການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດສອງຝ່າຍ ນັບແຕ່ພາຍຫຼັງການເຈລະຈານະໂຍບາຍປ້ອງກັນຊາດຫວຽດນາມ-ອີຕາລີ ຄັ້ງທີ 2 ແລະເຫັນດີເປັນເອກະພາບບັນດາເນື້ອໃນ, ມາດຕະການຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Tại cuộc hội đàm, hai bên đã đánh giá kết quả hợp tác quốc phòng song phương kể từ cuộc hội đàm chính sách quốc phòng Việt Nam - Italia lần thứ hai và thống nhất các nội dung, biện pháp thúc đẩy hợp tác trong thời gian tới.
ທ່ານພົນໂທ ເບ໋ຊວນເຈື່ອງ ແລະທ່ານ Angelo Tofalo ເຫັນດີເປັນເອກະພາບຈະເສີມຂະຫຍາຍກົນໄກເຈລະຈານະໂຍບາຍປ້ອງກັນຊາດຂັ້ນຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ແລະກຸ່ມປະຕິບັດງານກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດໃຫ້ມີປະສິດທິຜົນກວ່າອີກ;	Trung tướng Bế Xuân Trường và Angelo Tofalo nhất trí tăng cường cơ chế đối thoại chính sách quốc phòng cấp Thứ trưởng Bộ Quốc phòng và Nhóm công tác hợp tác quốc phòng ngày càng hiệu quả;
ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດຜ່ານການແລກປ່ຽນຊ່ຽວຊານກ່ຽວກັບການຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດ...	Khuyến khích hợp tác trong lĩnh vực gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc thông qua trao đổi chuyên gia về gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc ...
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
