ກປ.ອອນໄລ - ໃນຂອບເຂດການຢ້ຽມຢາມ ສ.ກູບາ ຢ່າງເປັນທາງການ, ຕອນບ່າຍວັນທີ 9 ກໍລະກົດ, ທ່ານນາງ ດັ້ງທິງອັກທິ້ງ ຮອງປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການພົບປະກັບທ່ານ Raul Castro, ເລຂາຜູ້ທີໜຶ່ງຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກກອມມູນິດກູບາ ແລະທ່ານ Miguel Diaz-Canel, ປະທານສະພາແຫ່ງລັດ ແລະສະພາລັດຖະມົນຕີສ.ກູບາ.	(VOVworld) - Chiều 9/7, trong chuyến thăm chính thức Cuba, Phó Chủ tịch nước Đặng Ting-Ak Thinh đã hội kiến với Raul Castro, Phó Bí thư Trung ương Đảng Cộng sản Cuba và Chủ tịch nước Miguel Diaz-Canel. của Quốc hội Cuba.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານນາງ ດັ້ງທິງອັກທິ້ງ ຢ້ັງຢືນວ່າ, ຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ຖືເປັນສໍາຄັນສາຍພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອແບບພິເສດກັບກູບາ, ຕັດສິນໃຈປັບປຸງ ແລະເພີ່ມທະວີການພົວພັນມິດຕະພາບອ້າຍນ້ອງ, ຄວາມສາມັກຄີສັດຊື່ບໍລິສຸດຜຸດຜ່ອງ ແລະການຮ່ວມມືຮອບດ້ານລະຫວ່າງສອງພັກ, ສອງລັດ ແລະປະຊາຊົນສອງປະເທດ.	Tại buổi tiếp, bà Dang Ting Akthing khẳng định Việt Nam luôn coi trọng quan hệ hữu nghị đặc biệt, kế thừa với Cuba, quyết tâm cải thiện và làm sâu sắc hơn nữa quan hệ anh em, đoàn kết và hợp tác toàn diện giữa hai Đảng, hai Nhà nước và nhân dân hai nước. .
ທ່ານນາງ ດັ້ງທິງອັກທິ້ງ ຢືນຢັນວ່າຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ຄຽງບ່າຄຽງໄຫຼ່ກັບກູບາ ໃນກິດຈະການປົກປັກຮັກສາ, ສ້າງສາ ແລະພັດທະນາປະເທດຊາດ, ຄັດຄ້ານ ແລະຮຽກຮ້ອງຢຸດຕິນະໂຍບາຍປິດລ້ອມ, ຂວ້ຳບາດກູບາ.	Bà nhắc lại sự ủng hộ của Việt Nam đối với Cuba trong việc bảo vệ, xây dựng và phát triển đất nước, phản đối và kêu gọi chấm dứt phong tỏa đồng baht của Cuba.
ທ່ານນາງ ດັ້ງທິງອັກທິ້ງ ຮອງປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ພົບປະກັບທ່ານ Raul Castro, ເລຂາຜູ້ທີໜຶ່ງຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກກອມມູນິດກູບາ.	Phó Chủ tịch nước Đặng Thing-Ak Thich tiếp ông Raul Castro, Bí thư thứ nhất Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Cuba.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ບັນດາການນໍາກູບາ ຢັ້ງຢືນເຄົາລົບນັບຖືຄວາມສາມັກຄີ ແລະການສະໜັບສະໜູນຂອງຫວຽດນາມ ທີ່ມີຕໍ່ການປະຕິວັດກູບາ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນໃນໄລຍະປັດຈຸບັນ ເມື່ອກູບາກໍາລັງປະຕິບັດວິວັດການຮັບເອົາຮູບແບບເສດຖະກິດ-ສັງຄົມໃນສະພາບການພາກພື້ນ ແລະສາກົນມີການຜັນແປຢ່າງສັບສົນ;	Các nhà lãnh đạo Cuba tái khẳng định sự coi trọng của Việt Nam đối với sự đoàn kết, thống nhất của cách mạng Cuba, nhất là vào thời điểm Cuba đang áp dụng mô hình kinh tế - xã hội phức tạp trong bối cảnh khu vực và quốc tế phức tạp;
ເຫັນດີເປັນເອກະພາບສົມທົບກັນຜັນຂະຫຍາຍໝາກຜົນບັນດາການຢ້ຽມຢາມຂັ້ນສູງລະຫວ່າງສອງປະເທດໃນໄລຍະຫວ່າງແລ້ວນີ້, ນໍາການພົວພັນຮ່ວມມືໃນບັນດາຂົງເຂດເຂົ້າສູ່ລວງເລິກ, ປະກອບສ່ວນຢ່າງແທດຈິງເຂົ້າໃນການພັດທະນາຂອງຫວຽດນາມ ແລະກູບາ.	(VOVworld) - Việt Nam và Cuba nhất trí nỗ lực cùng nhau mở rộng kết quả các chuyến thăm cấp cao giữa hai nước trong thời gian qua, làm sâu sắc hơn hợp tác khu vực và đóng góp thiết thực vào sự phát triển của Việt Nam và Cuba.
ໃນວັນດຽວກັນ, ທ່ານນາງ ດັ້ງທິງອັກທິ້ງ ພ້ອມດ້ວຍຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງຫວຽດນາມ ກໍ່ໄປຢ້ຽມຢາມໂຄງການຮ່ວມມື ຫວຽດນາມ-ກູບາ ກ່ຽວກັບການຜະລິດເຂົ້າໄລຍະທີ 5 ຢູ່ແຂວງ Pinar del Rio.	Cùng ngày, Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đã đến thăm dự án hợp tác sản xuất lúa gạo Việt Nam - Cuba lần thứ 5 tại tỉnh Pinar del Rio.
ຕອນຄໍ່າວັນທີ 9 ກໍລະກົດ, ທ່ານນາງ ດັ້ງທິງອັກທິ້ງ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມພິທີໄຂເຫດການ “ຊຸມວັນວັດທະນະທໍາຫວຽດນາມຢູ່ກູບາ ໂດຍກະຊວງວັດທະນະທໍາ, ກິລາ ແລະທ່ອງທ່ຽວຫວຽດນາມ ສົມທົບກັບກະຊວງວັດທະນະທໍາກູບາ ແລະສະຖານທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ກູບາ ຈັດຕັ້ງ.	Tối 9/7, bà Đặng Tịnh Áck Thiện đã tham dự lễ khai mạc “Ngày Văn hóa Việt Nam tại Cuba” do Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Việt Nam phối hợp với Bộ Văn hóa Cuba và Đại sứ quán Việt Nam tổ chức tại Cuba.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
