ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 11 ກໍລະກົດ, ຢູ່ສໍານັກງານສູນກາງພັກ, ທ່ານນາງ ເຈືອງທິມາຍ, ຫົວໜ້າຄະນະຂົນຂວາຍປະຊາຊົນສູນກາງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບຄະນະຜູ້ແທນຄະນະຊາວໜຸ່ມພັກສັງຄົມນິຍົມເອກະພາບເວເນຊູເອລາ (PSUV) ນໍາໂດຍທ່ານນາງ Rodbexa Poleo, ເລຂາຜູ້ທີໜຶ່ງ PSUV, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງວັດທະນະທໍາເວເນຊູເອລາ ທີ່ພວມຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ຫວຽດນາມ ຕາມຄໍາເຊີນຂອງສູນກາງຄະນະຊາວໜຸ່ມກອມມູນິດໂຮ່ຈີມິນ.	MAF. Online - Sáng 11/7, tại trung tâm, bà Trương Thị Mai, Trưởng ban Dân vận Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam đã tiếp đoàn đại biểu Đảng đoàn kết xã hội chủ nghĩa Venezuela (PSUV) do bà Rodbexa Poleo, Bí thư. PSUV, Thứ trưởng Bộ Văn hóa Venezuela thăm Việt Nam theo lời mời của Trung ương Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh.
ທ່ານນາງ ເຈືອງທິມາຍ ຫົວໜ້າຄະນະຂົນຂວາຍປະຊາຊົນສູນກາງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບທ່ານນາງ Rodbexa Poleo ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງວັດທະນະທໍາເວເນຊູເອລາ.	Trương Thị Mai, Trưởng Ban Tổ chức Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam (CPP) tiếp Thứ trưởng Bộ Văn hóa Venezuela Rodbexa Poleo.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານນາງ ເຈືອງທິມາຍ ສະແດງການສະໜັບສະໜູນຕໍ່ພາລະກິດຕໍ່ສູ້ຂອງປະຊາຊົນເວເນຊູເອລາ ເພື່ອສັນຕິພາບ, ຄວາມໝັ້ນຄົງຂອງສັງຄົມ, ແກ້ໄຂທຸກຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ກີດຂວາງ, ຍົກສູງຊີວິດການເປັນຢູ່ຂອງປະຊາຊົນ.	Bà Trương Thị Mai bày tỏ sự ủng hộ đối với cuộc đấu tranh của nhân dân Venezuela vì hòa bình, ổn định xã hội, vượt qua mọi trở ngại, nâng cao đời sống của nhân dân.
ເມື່ອເນັ້ນໜັກເຖິງບົດບາດຫຼັກແຫຼ່ງຂອງຊາວໜຸ່ມຕໍ່ການພັດທະນາຂອງແຕ່ລະປະເທດ ກໍ່ຄືໃນການປະກອບສ່ວນເພີ່ມທະວີຄວາມເຂົ້າໃຈເຊິ່ງກັນ ແລະກັນ ແລະການພົວພັນມິດຕະພາບລະຫວ່າງສອງປະເທດ, ທ່ານນາງ ເຈືອງທິມາຍ ສະເໜີໃຫ້ອົງການຈັດຕັ້ງຊາວໜຸ່ມສອງຝ່າຍເພີ່ມທະວີການແລກປ່ຽນບົດຮຽນ, ປັບປຸງການພົວພັນຮ່ວມມືສອງຝ່າຍ.	Nhấn mạnh vai trò của thanh niên đối với sự phát triển của mỗi nước cũng như đóng góp vào sự hiểu biết lẫn nhau và tình hữu nghị giữa hai nước, bà Trương Thị Mai Sae đề nghị hai tổ chức thanh niên tăng cường trao đổi bài học và nâng cao hợp tác song phương.
ທ່ານນາງ ເຈືອງທິມາຍ ຫົວໜ້າຄະນະຂົນຂວາຍປະຊາຊົນສູນກາງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ມອບຂອງຂວັນທີ່ລະນຶກໃຫ້ແກ່ທ່ານນາງ Rodbexa Poleo ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງວັດທະນະທໍາເວເນຊູເອລາ.	Trương Thị Mai, Trưởng Ban Tổ chức Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, tặng quà lưu niệm cho Thứ trưởng Bộ Văn hóa Venezuela Rodbexa Poleo.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ຢືນຢັນວ່າຫວຽດນາມ ເປັນແບບຢ່າງກ່ຽວກັບນ້ຳໃຈບໍ່ຍອມຈຳນົນ, ວິລະຊົນ, ທ່ານນາງ Rodbexa Poleo ສະແດງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນຕໍ່ການພົວພັນທີ່ເປັນມູນເຊື້ອລະຫວ່າງສອງປະເທດ, ປາດຖະໜາຢາກຖອດຖອນບົດຮຽນຈາກຫວຽດນາມ;	Khẳng định Việt Nam là tấm gương kiên cường, Anh hùng Rodbexa Poleo bày tỏ tin tưởng vào mối quan hệ truyền thống giữa hai nước và mong muốn học hỏi kinh nghiệm từ Việt Nam.
ພ້ອມທັງສືບຕໍ່ສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນກັບຄະນະຊາວໜຸ່ມກອມມູນິດໂຮ່ຈີມິນ ເພື່ອແນໃສ່ນໍາການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງອົງການຈັດຕັ້ງຊາວໜຸ່ມ ນັບມື້ນັບເຂົ້າສູ່ລວງເລິກ, ປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າເຂົ້າໃນການພັດທະນາການພົວພັນລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Chúng tôi sẽ tiếp tục hợp tác chặt chẽ với Đoàn TNCS Hồ Chí Minh để làm sâu sắc hơn mối quan hệ hợp tác giữa hai tổ chức thanh niên và đóng góp vào sự phát triển của quan hệ hai nước.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
