ຕົວ ເລກ ຢ່າງ ເປັນ ທາງ ການທີ່ ນຳ ອອກ ມາ ເປີດເຜີຍ ເມື່ອ ວັນ ທີ 3 ກໍລະກົດ ນີ້ ໃຫ້ ຮູ້ ວ່າ ຂາດ ດຸນ ການ ຄ້າ ຂອງ ສ.ອາ ເມ ຣິ ກາ ໄດ້ ເພີ່ມ ຂຶ້ນ ສູ່ ລະດັບ ສູງ ສຸດ ໃນ ຮອບ 5 ເດືອນ ຜ່ານ ມາ ໂດຍ ມີ ຂຶ້ນ ໃນ ເດືອນ ພຶດສະພາ ທີ່ ຜ່ານ ມາ ໃນ ເມື່ອ ການ ນຳ ເຂົ້າ ລົດຍົນບັນລຸ ລະດັບ ສູງ ເປັນ ປະຫວັດ ການ.	Số liệu chính thức công bố ngày 3/7 cho thấy thâm hụt thương mại của Mỹ mở rộng lên mức cao nhất trong 5 tháng trong tháng 5. Trước đây, khi nhập khẩu ô tô đạt mức cao kỷ lục.
ບົດ ລາຍ ງານ ຂອງ ກະຊວງ ການ ຄ້າ ສ.ອາ ເມ ຣິ ກາ ໃຫ້ ຮູ້ ວ່າ ຂາດ ດຸນ ການ ຄ້າ ຂອງ ປະເທດ ນີ້ ໄດ້ ເພີ່ມ ຂຶ້ນ 8,4% ຂຶ້ນ ເປັນ 55,5 ຕື້ ໂດ ລາ ສະຫະລັດ (ເປັນ ຕົວ ເລກ ທີ່ ໄດ້ ຮັບ ການ ດັດແກ້ ຕາມ ລະດູ ການ).	Bộ Thương mại Hoa Kỳ báo cáo rằng thâm hụt thương mại của nước này tăng 8,4% lên 55,5 tỷ USD (con số được điều chỉnh theo mùa vụ).
ຕົວ ເລກ ດັ່ງກ່າວ ນັບ ວ່າ ສູງ ກວ່າ ການ ຄາດ ຄະເນ ຂອງ ບັນດາ ນັກ ວິໄຈທີ່ ມີ ອອກ ມາ ກ່ອນ ໜ້າ ນັ້ນ ແລະ ກໍ ເປັນ ລະດັບ ເພີ່ມ ຂຶ້ນ ທີ່ ໃຫຍ່ ທີ່ ສຸດນັບ ແຕ່ ເດືອນ ທັນວາ ປີ ກາຍເປັນ ຕົ້ນ ມາ.	Con số này cao hơn ước tính của các nhà nghiên cứu trước đó và là mức tăng lớn nhất kể từ tháng 12 năm ngoái.
ພາບປະກອບຄັດຈາກ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Nguồn ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ໃນ ນັ້ນມູນ ຄ່າ ການ ນຳ ເຂົ້າ ສິນຄ້າ ແລະ ການ ບໍລິການເພີ່ມ ຂຶ້ນ 3,3% ຂຶ້ນ ເປັນ 266,2 ຕື້ ໂດ ລາ ສະຫະລັດ ເປັນ ລະດັບ ເພີ່ມ ຂຶ້ນ ໃຫຍ່ ສຸດໃນ ຮອບ ກວ່າ ສີ່ ປີ ທີ່ ຜ່ານ ມາ ຊຶ່ງ ເປັນ ຍ້ອນ ວ່າ ຊາວ ອາ ເມ ຣິ ກາ ຊື້ ລົດຍົນ ແລະ ສິນຄ້າ ໃຊ້ ສອຍເປັນ ຈຳນວນ ຫຼາຍ ຂຶ້ນ.	Nhập khẩu hàng hóa và dịch vụ tăng 3,3% lên 266,2 tỷ USD, mức tăng lớn nhất trong hơn 4 năm khi người Mỹ mua ô tô và hàng hóa. Sử dụng càng nhiều càng tốt.
ໃນ ຂະນະ ດຽວ ກັນການ ສົ່ງ ອອກ ສິນຄ້າ ກໍ ເພີ່ມ ຂຶ້ນ ແຕ່ ວ່າ ຢູ່ ໃນ ລະດັບ ທີ່ ຊັກ ຊ້າ ກວ່າ ເກົ່າ ຄື ທີ່ 2% ເຖິງ ວ່າ ມູນ ຄ່າ ການ ສົ່ງ ອອກ ສິນຄ້າ ໃຊ້ ສອຍ ໄດ້ ສ້າງ ລະດັບ ສະຖິຕິ ທີ່ 18,1 ຕື້ ໂດ ລາ ສະຫະລັດ ກໍ ຕາມ.	Đồng thời, xuất khẩu tăng với tốc độ chậm hơn 2%, mặc dù xuất khẩu hàng tiêu dùng đạt mức kỷ lục 18,1 tỷ đô la Mỹ.
ໃນ 5 ເດືອນ ຕົ້ນ ປີ ນີ້ ຂາດ ດຸນ ການ ຄ້າ ຂອງ ສ.ອາ ເມ ຣິ ກາ ເພີ່ມ ຂຶ້ນ 6,4% ຂຶ້ນ ເປັນ 261,4 ຕື້ ໂດ ລາ ສະຫະລັດ.	Trong năm tháng đầu năm nay, thâm hụt thương mại của Mỹ đã tăng 6,4% lên 261,4 tỷ đô la Mỹ.
ແຕ່ ວ່າການ ຂາດ ດຸນ ໃນ ໄລຍະ ເວລາ ດຽວ ກັນ ນັ້ນທີ່ ມີ ກັບ ຈີນ ພັດ ຫຼຸດ ລົງ 10,5%.	Tuy nhiên, thâm hụt với Trung Quốc trong cùng thời kỳ đã thu hẹp 10,5%.
ໃນ ຂະນະ ດຽວ ກັນ ຂາດ ດຸນ ການ ຄ້າ ຂອງ ສ.ອາ ເມ ຣິ ກາ ກັບ ເມັກ ຊິກ ເພີ່ມ ຂຶ້ນ 35% ຂຶ້ນ ເປັນ 40,4 ຕື້ ໂດ ລາ ສະຫະລັດ ພາຍ ໃນ 5 ເດືອນ ຕົ້ນ ປີ ນີ້.	Trong khi đó, thâm hụt thương mại Mỹ-Mexico tăng 35% lên 40,4 tỷ USD trong 5 tháng đầu năm nay.
ສ່ວນ ການ ຂາດ ດຸນ ການ ຄ້າ ຂອງ ສ.ອາ ເມ ຣິ ກາກັບ ສະຫະພາບ ເອີ ຣົບ (EU) ເພີ່ມ ຂຶ້ນ ທີ່ ລະດັບ 7,3% ຂຶ້ນ ເປັນ 72,3 ຕື້ ໂດ ລາ ສະຫະລັດ.	Thâm hụt thương mại giữa Hoa Kỳ và Liên minh châu Âu (EU) tăng 7,3% lên 72,3 tỷ đô la Mỹ.
ຂ່າວ: ວຽງຈັນໃໝ່.	Tin tức: Viêng Chăn.
