ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 8 ກໍລະກົດ, ຢູ່ສໍານັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Teodoro Lopez Locsin ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຟີລິບປິນ ເນື່ອງໃນໂອກາດມາຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ ຢ່າງເປັນທາງການ.	Chiều 8 tháng 7, tại Thủ tướng Bộ trưởng Ngoại giao Nguyễn Phú Trọng nhận Bộ trưởng Bộ Ngoại trưởng Việt Nam Teodora Lopez
ທ່ານ Teodoro Lopez Locsin ຊີ້ແຈ້ງວ່າ, ຫວຽດນາມ ແລະຟີລິບປິນ ແມ່ນສອງພື້ນຖານເສດຖະກິດຂະຫຍັນຂັນເຄື່ອນທີ່ສຸດຢູ່ອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້, ຍ້ອນແນວນັ້ນ, ສອງປະເທດຄວນມານະພະຍາຍາມສະແດງໃຫ້ເຫັນບົດບາດນີ້ຢ່າງຈະແຈ້ງ.	Teodoro Loperersin chỉ ra rằng, Việt Nam và Philippines, là nền kinh tế kinh tế phổ biến nhất, cũng như hai nước sẽ đến để thể hiện vai trò này.
ທ່ານ Teodoro Lopez Locsin ສະເໜີ, ພ້ອມກັບຂົງເຂດເສດຖະກິດ, ສອງຝ່າຍຄວນເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືກ່ຽວກັບການປ້ອງກັນຊາດ, ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ, ຍົກສູງຄວາມສາມາດປ້ອງກັນຂອງປະເທດ...	Mr Teodoro Lopez Lopez cung cấp, cùng với khu vực song phương, hai bên nên tăng cường hợp tác an ninh, nuôi dưỡng đất nước của họ ...
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Teodoro Lopez Locsin ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຟີລິບປິນ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Nguyên Xuh nhận được Thủ tướng Nguyễn Xumon chào đón Thủ tướng Nguyễn Xuân
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Tin tức VNA.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ສອງປະເທດເປັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດ, ສະນັ້ນຄວນຊຸກຍູ້ການພົວພັນທຸກດ້ານ, ກ່ອນອື່ນໝົດແມ່ນເສດຖະກິດ, ການຄ້າ, ການລົງທຶນ.	Nguyễn Xuân Phúc biết rằng, hai nước là đối tác chiến lược, vì vậy nó phải là kinh tế, thương mại, đầu tư.
ນອກຈາກນັ້ນ, ສອງຝ່າຍຄວນຊຸກຍູ້ການພົບປະແລກປ່ຽນລະຫວ່າງປະຊາຄົມວິສາຫະກິດ ເພື່ອເພີ່ມວົງເງິນການຄ້າສອງຝ່າຍ, ນໍາມາເຊິ່ງຜົນປະໂຫຍດໃຫ້ແກ່ປະຊາຊົນສອງປະເທດ.	Ngoài ra, hai bên nên khuyến khích doanh nghiệp giữa thương mại quốc tế, mang lại hai nước.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ເລື່ອງຊຸກຍູ້ເພີ່ມທະວີການແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງ, ສົ່ງເສີມການຄ້າສອງຝ່າຍແມ່ນຈຳເປັນທີ່ສຸດ, ພ້ອມທັງສະເໜີສອງຝ່າຍເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືກ່ຽວກັບທະເລ, ກະສິກໍາ, ພະລັງງານ...	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tăng cường, thúc đẩy các ngành nghề hai bên, cũng như hợp tác hai trang trại
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ Teodoro Lopez Locsin ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຟີລິບປິນ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Nguyễn Xu Trọng Bộ trưởng và Bộ trưởng Ngoại giao Teodoro Lopez Philippines.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Tin tức VNA.
ທ່ານ Teodoro Lopez Locsin ຊີ້ແຈ້ງວ່າ, ຟີລິບປິນ ປາດຖະໜາວ່າສອງຝ່າຍຈະລົງນາມໃນຂໍ້ຕົກລົງກ່ຽວກັບການຊຸກຍູ້ການສົ່ງອອກ, ນໍາເຂົ້າໝາກໄມ້, ຜະລິດຕະພັນກະເສດ, ນໍາມາເຊິ່ງຜົນປະໂຫຍດໃຫ້ແກ່ປະຊາຊົນສອງປະເທດໂດຍໄວ.	Teodora Loperersin chỉ ra rằng các FilePrippines mong muốn, hai bên sẽ ký xuất khẩu, nhập khẩu, cô dâu, mang lại lợi ích cho hai nước.
ຟີລິບປິນ ຖືຂໍ້ຕົກລົງນີ້ກັບຫວຽດນາມ ແມ່ນບຸລິມະສິດແຖວໜ້າ.	Philippines giữ thỏa thuận này với Việt Nam là ưu tiên hàng trước.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần thông minh.
