ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 4 ກໍລະກົດ, ທີ່ຫໍສະພາແຫ່ງຊາດ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Xiong Bo ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຈີນ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ.	Bộ Ngoại giao Bộ Ngoại giao, Bộ Ngoại giao, Tổng thống liên kết của Bộ Ngoại giao, Bộ Ngoại giao Việt Nam
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ສະແດງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນວ່າ ດ້ວຍບົດຮຽນໃນການເຄື່ອນໄຫວທາງການທູດ, ທ່ານ Xiong Bo ຈະສືບຕໍ່ປະກອບສ່ວນເພີ່ມທະວີຄວາມເຂົ້າອົກເຂົ້າໃຈ, ຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ, ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມື, ເປີດກວ້າງການພົບປະແລກປ່ຽນມິດຕະພາບລະຫວ່າງສອງພັກ, ສອງລັດ ແລະປະຊາຊົນສອງປະເທດ, ພ້ອມທັງເນັ້ນໜັກວ່າ, ພັກ, ລັດ, ສະພາແຫ່ງຊາດ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ຖືເປັນສໍາຄັນການປັບປຸງນໍ້າໃຈມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ ແລະພັດທະນາການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານ ຫວຽດນາມ-ຈີນ, ຖືນີ້ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາບຸລິມະສິດແຖວໜ້າໃນນະໂຍບາຍການພົວພັນຕ່າງປະເທດຂອງຫວຽດນາມ.	Chính sách này luôn được tôn trọng, đảm bảo tự do thờ phượng, tôn giáo và phi dân chủ.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Xiong Bo ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຈີນ.	Điều này được quy định rõ ràng trong Hiến pháp, trong hệ thống pháp lý, chính sách dân chủ Việt Nam và an toàn, được tôn trọng trong hành vi thực tế.
ພາບ: ຈ໊ຽນທັ໊ງ.	Bộ nước ngoài của nước ngoài
ການນໍາພັກ, ລັດສອງຝ່າຍ ຈະສືບຕໍ່ມີບັນດາການຢ້ຽມຢາມເຊິ່ງກັນ ແລະກັນ ເພື່ອພ້ອມກັນແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບບັນດາມາດຕະການເພີ່ມທະວີຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈດ້ານການເມືອງ, ຊຸກຍູ້ການພົວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງປະເທດໃນທຸກຂົງເຂດ, ໃນນັ້ນມີການພົວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງອົງການນິຕິບັນຍັດສອງປະເທດ.	Ảnh: Chìa khóa rơm.
ສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ສ້າງເງື່ອນໄຂເພື່ອໃຫ້ບັນດາກຸ່ມສະມາຊິກລັດຖະສະພາມິດຕະພາບຂອງສອງປະເທດ ເພີ່ມທະວີການເຄື່ອນໄຫວພົບປະແລກປ່ຽນລະຫວ່າງບັນດາຜູ້ແທນສະພາແຫ່ງຊາດ ແລະຊຸກຍູ້ການພົບປະແລກປ່ຽນປະຊາຊົນ.	Báo cáo của Bộ Ngoại giao Hoa Kỳ công nhận công việc và tiến bộ của Việt Nam trong công việc bảo hành trong sự thờ phượng.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ Xiong Bo ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຈີນ ທີ່ການພົບປະ.	Trong quá khứ, Việt Nam và Hoa Kỳ giữ sự trao đổi thông tin thường xuyên về lợi ích quan tâm.
ພາບ: ຈ໊ຽນທັ໊ງ.	Tuy nhiên, báo cáo cũng có một số cách giải thích không dựa trên thông tin dựa trên Việt Nam.
ສະແດງຄວາມປາດຖະໜາວ່າ ໃນໄລຍະປະຕິບັດໜ້າທີ່ການທູດຢູ່ຫວຽດນາມ ທ່ານຈະສືບຕໍ່ໄດ້ຮັບການສະໜັບສະໜູນຈາກການນໍາສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ.	Việt Nam đã sẵn sàng hợp tác và thương lượng với nước Mỹ trong vấn đề này để thu hẹp sự khác biệt, để có lợi cho hai nước.
ທ່ານ Xiong Bo ຢືນຢັນວ່າ ຈະມານະພະຍາຍາມເຮັດຈົນສຸດຄວາມສາມາດຂອງຕົນ ເພື່ອປະກອບສ່ວນຢ່າງແທດຈິງໃຫ້ພາລະກິດປັບປຸງ ແລະພັດທະນາການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Bởi: tường.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	 ...
