ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 9 ກໍລະກົດ, ທີ່ສຳນັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ ຄໍາໝັ້ນ ສູນວິເລີດ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງພາຍໃນລາວ ພວມຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ຫວຽດນາມ.	Divine, Buổi chiều, tại Thủ tướng Nguyễn Tấn Phúc được chào đón và làm việc tại Việt Nam.
ທ່ານ ຄໍາໝັ້ນ ສູນວິເລີດ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ໃນການຢ້ຽມຢາມຄັ້ງນີ້, ຄະນະຜູ້ແທນກະຊວງພາຍໃນລາວ ໄດ້ຮ່ຳຮຽນ ແລະແລກປ່ຽນບົດຮຽນຂອງຫວຽດນາມ ກ່ຽວກັບການຈັດຕັ້ງກົງຈັກລັດ, ຍົກສູງປະສິດທິຜົນ, ຄວາມສາມາດຂອງຖັນແຖວພະນັກງານ, ລັດຖະກອນ...	Cách chơi trò chơi trực tuyến Bạn thành công, trong chuyến thăm này, phái đoàn, khả năng của nhân viên, văn minh, công chức,
ຄະນະກໍ່ໄດ້ມີໂອກາດເຮັດວຽກກັບບາງກະຊວງ, ຂະແໜງການ, ອົງການຂອງຫວຽດນາມ ເພື່ອແນໃສ່ແລກປ່ຽນບັນດາບັນຫາທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ.	Hội đồng quản trị cũng là cơ hội để làm việc với một số lĩnh vực, ngành, các tổ chức Việt Nam nhằm trao đổi các vấn đề liên quan.
ທ່ານ ຄໍາໝັ້ນ ສູນວິເລີດ ປາດຖະໜາວ່າ ສອງກະຊວງພາຍໃນຈະສືບຕໍ່ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືຢ່າງແຮງ, ເລິກເຊິ່ງກວ້າງຂວາງກວ່າອີກ, ປະກອບສ່ວນແທດຈິງເຂົ້າໃນການພົວພັນມິດຕະພາບ ແລະການຮ່ວມມືສອງປະເທດ.	Những lời hứa tốt nhất mong muốn rằng hai bộ quốc tế sẽ tiếp tục nâng cao sự hợp tác, sâu sắc trong sự hữu nghị và hợp tác hai phần.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບທ່ານ ຄໍາໝັ້ນ ສູນວິເລີດ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງພາຍໃນລາວ.	Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Phú nhận phát triển Bộ trưởng Bộ trưởng Lào.
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Tin tức VNA.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ເຊື່ອໝັ້ນວ່າສອງກະຊວງພາຍໃນຈະເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ, ບັນລຸໄດ້ປະສິດທິຜົນຢ່າງແທດຈິງ, ແມ່ນແບບຢ່າງພົ້ນເດັ່ນໃນການພົວພັນສອງປະເທດ.	Nguyễn Xuân Phúc bị thuyết phục rằng hai bộ quốc tế sẽ nâng cao sự hợp tác, đạt được hiệu quả, là xuất sắc ở hai nước.
ບໍ່ພຽງແຕ່ແມ່ນເລື່ອງເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມື, ການແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນທຸກຂັ້ນເທົ່ານັ້ນ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຍັງສະເໜີໃຫ້ສອງກະຊວງຕ້ອງສຶກສາ, ໂຄສະນາໃຫ້ພະນັກງານ, ລັດຖະກອນ, ພາລະກອນ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນຄົນຮຸ່ນໜຸ່ມຮັບຮູ້ກ່ຽວກັບສາຍພົວພັນສາມັກຄີມິດຕະພາບແບບພິເສດ, ຕິດພັນສະໜິດແໜ້ນລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Không chỉ là câu chuyện hợp tác, trao đổi đại biểu, người hầu Việt Nam, đặc biệt là giữa hai nước.
ໂດຍ: ສົມເພັດ.	Đăng bởi: Kim cương trộn.
