ກປ.ອອນໄລ - ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 1-4 ກໍລະກົດ, ຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ນໍາໂດຍທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວີ້ງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ໄດ້ມີການຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ ສ.ຝະລັ່ງ, ເປັນປະທານຮ່ວມການເຈລະຈາຍຸດທະສາດ ແລະການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດ ຫວຽດນາມ-ຝະລັ່ງ ຄັ້ງທີ 1.	Ngày 1-4 / 7, Đoàn đại biểu cấp cao Bộ Quốc phòng Việt Nam do Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng làm trưởng đoàn đã có chuyến thăm và làm việc tại Pháp và đồng chủ trì Đối thoại hợp tác quốc phòng và chiến lược Việt Nam-Pháp lần thứ nhất. .
ທີ່ການເຈລະຈາ, ທ່ານພົນໂທ Hervé De Bonnaventure, ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ການພົວພັນສາກົນ ແລະຍຸດທະສາດ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຝະລັ່ງ ຢັ້ງຢືນວ່າ ຝະລັ່ງຕີລາຄາສູງຖານະບົດບາດ, ທີ່ຕັ້ງຂອງຫວຽດນາມຢູ່ພາກພື້ນ;	Tại cuộc hội đàm, Trung tướng Hervé De Bonnaventure, Phó Tổng cục trưởng Cục Chiến lược và Quan hệ quốc tế Bộ Quốc phòng Pháp khẳng định, Pháp đánh giá cao vai trò và vị thế của Việt Nam trong khu vực;
ປາດຖະໜາຢາກຊຸກຍູ້ການພົວພັນຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດກັບຫວຽດນາມ ເພື່ອແນໃສ່ປະກອບສ່ວນໃຫ້ສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ ແລະການພັດທະນາຂອງພາກພື້ນ.	Ông mong muốn tăng cường hợp tác quốc phòng với Việt Nam nhằm đóng góp vào hòa bình, ổn định và phát triển ở khu vực.
ທ່ານພົນໂທ Hervé De Bonnaventure ຕີລາຄາສູງໝາກຜົນການຮ່ວມມື ເຊິ່ງສອງຝ່າຍບັນລຸໄດ້ ແລະຖືວ່າຜ່ານການເຈລະຈາຈະປະກອບສ່ວນນໍາການພົວພັນຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດສອງປະເທດພັດທະນາຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ແທດຈິງ.	Trung tướng Hervé De Bonnaventure ca ngợi những kết quả đạt được của hai bên và cho rằng cuộc hội đàm sẽ đóng góp vào sự phát triển của quan hệ hợp tác quốc phòng hai nước.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວີ້ງ ຕີລາຄາວ່າ ການເຈລະຈາໃນຄັ້ງນີ້ ມີຄວາມໝາຍສໍາຄັນ ຍ້ອນວ່ານີ້ແມ່ນຄັ້ງທໍາອິດ ທີ່ສອງຝ່າຍ ຜັນຂະຫຍາຍ ກົນໄກຮ່ວມມືໃໝ່, ບົນພື້ນຖານກົນໄກຄະນະກຳມະການປະສົມກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດກ່ອນໜ້ານັ້ນ;	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh cho rằng cuộc hội đàm có ý nghĩa quan trọng vì đây là lần đầu tiên hai bên triển khai cơ chế hợp tác mới, trên cơ sở Ủy ban hỗn hợp về hợp tác quốc phòng.
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ເລື່ອງຍົກລະດັບກົນໄກເຈລະຈານີ້ກໍ່ແມ່ນພະຍານຫຼັກຖານໃຫ້ແກ່ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດລະຫວ່າງສອງປະເທດທີ່ນັບມື້ນັບພັດທະນາ.	Đồng thời, việc nâng cấp cơ chế đàm phán là minh chứng cho quan hệ Đối tác chiến lược ngày càng phát triển giữa hai nước.
ບັນຍາກາດທີ່ການເຈລະຈາຍຸດທະສາດ ແລະການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນ ຊາດ ຫວຽດນາມ-ຝະລັ່ງ ຄັ້ງທີ 1.	Không khí tại Đối thoại Chiến lược và Hợp tác Quốc phòng Việt Nam-Pháp lần thứ nhất
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວີ້ງ ຕີລາຄາວ່າ ການເຈລະຈາໃນຄັ້ງນີ້ມີຄວາມໝາຍສໍາຄັນຍ້ອນວ່ານີ້ແມ່ນຄັ້ງທໍາອິດທີ່ສອງຝ່າຍຜັນຂະຫຍາຍກົນໄກຮ່ວມມືໃໝ່, ບົນພື້ນຖານກົນໄກຄະນະກຳມະການປະສົມກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດກ່ອນໜ້ານັ້ນ;	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh cho rằng cuộc hội đàm có ý nghĩa quan trọng vì đây là lần đầu tiên hai bên triển khai cơ chế hợp tác mới, trên cơ sở Ủy ban hỗn hợp về hợp tác quốc phòng.
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ເລື່ອງຍົກລະດັບກົນໄກເຈລະຈານີ້ກໍ່ແມ່ນພະຍານຫຼັກຖານໃຫ້ແກ່ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດລະຫວ່າງສອງປະເທດທີ່ນັບມື້ນັບພັດທະນາ.	Đồng thời, việc nâng cấp cơ chế đàm phán là minh chứng cho quan hệ Đối tác chiến lược ngày càng phát triển giữa hai nước.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວີ້ງ ແລະທ່ານພົນໂທ Hervé De Bonnaventure ລົງນາມໃນບົດບັນທຶກໝາກຜົນການເຈລະຈາຍຸດທະສາດ ແລະການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດຫວຽດນາມ-ຝະລັ່ງ ຄັ້ງທີ 1.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh và Trung tướng Hervé De Bonnaventure ký Biên bản ghi nhớ về Đối thoại Chiến lược và Hợp tác Quốc phòng Việt Nam-Pháp lần thứ nhất.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ສອງຝ່າຍກໍ່ໄດ້ແລກປ່ຽນທັດສະນະກ່ຽວກັບສະພາບການສາກົນ ແລະພາກພື້ນມີຄວາມສົນໃຈ;	Hai bên cũng trao đổi về tình hình quốc tế và khu vực cùng quan tâm;
ເຫັນດີເປັນເອກະພາບຕີລາຄາວ່າ, ສະພາບການມີການຜັນແປສັບສົນຫຼາຍຢ່າງ, ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ບັນດາປະເທດຕ້ອງການຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈ, ມານະພະຍາຍາມແກ້ໄຂ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນບັນດາສິ່ງທ້າທາຍຄວາມໝັ້ນຄົງທີ່ບໍ່ແມ່ນການທະຫານ.	Hai bên nhất trí cho rằng tình hình rất phức tạp và kêu gọi các nước hợp tác giải quyết vấn đề, đặc biệt là các thách thức an ninh phi quân sự.
ຄະນະຜູ້ແທນກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ແລະຄະນະຜູ້ແທນກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຝະລັ່ງ.	Đoàn đại biểu Bộ Quốc phòng Việt Nam và đoàn đại biểu Bộ Quốc phòng Pháp.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ກ່ຽວກັບການພົວພັນດ້ານປ້ອງກັນຊາດສອງຝ່າຍ, ສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະພາບຕີລາຄາວ່າ ການຮ່ວມມືໃນໄລຍະຜ່ານມາບັນລຸໄດ້ບັນດາໝາກຜົນຕັ້ງໜ້າໃນຫຼາຍດ້ານ ຄື: ການຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດ, ການບຳລຸງສ້າງ, ຄວາມໝັ້ນຄົງທາງເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດ, ການແລກປ່ຽນຍຸດທະສາດ, ແຜນທີ່ການທະຫານ...	Về quan hệ quốc phòng song phương, hai bên nhất trí cho rằng quan hệ hợp tác trong thời gian qua đã đạt được nhiều dấu mốc trên các lĩnh vực gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc, huấn luyện, an ninh mạng, giao lưu chiến lược, quân sự ...
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
