ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 11 ກໍລະກົດ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ລົງຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ກອງບັນຊາການຕຳຫຼວດທະເລຫວຽດນາມ.	Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc thăm và làm việc tại Trụ sở Cảnh sát Hàng hải Việt Nam ngày 11/7.
ທີ່ການເຮັດວຽກ, ທ່ານພົນຕີ ຫງວຽນວັນເຊີນ, ຜູ້ບັນຊາການກອງບັນຊາການຕຳຫຼວດທະເລ ໄດ້ລາຍງານຕໍ່ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຮັບຊາບບາງຂີດໝາຍສໍາຄັນພ້ອມກັບໝາກຜົນການເຄື່ອນໄຫວຂອງກໍາລັງຕຳຫຼວດທະເລໃນກວ່າ 20 ປີຜ່ານມາ.	Tại buổi làm việc, Thiếu tướng Nguyễn Văn Sơn, Tổng Tư lệnh Bộ Tư lệnh Cảnh sát biển đã thông báo tóm tắt với Thủ tướng một số vấn đề quan trọng và ghi nhận kết quả hoạt động của lực lượng Cảnh sát biển trong 20 năm qua.
ການນໍາກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ແລະກອງບັນຊາການຕໍາຫຼວດທະເລຕ້ອນຮັບທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ.	Lãnh đạo Bộ Quốc phòng, Bộ Tư lệnh Cảnh sát biển tiếp Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc.
ພາບ: ຈູແອັງ.	Ảnh: Ju Anh
ສະຫຼຸບທີ່ການເຮັດວຽກ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ຍ້ອງຍໍຊົມເຊີຍບັນດາຜົນງານ, ໝາກຜົນ ເຊິ່ງພະນັກງານ, ນັກຮົບກໍາລັງຕໍາຫຼວດທະເລບັນລຸໄດ້ໃນກວ່າ 20 ປີຜ່ານມາ.	Kết luận cuộc làm việc, đồng chí Nguyễn Xuân Phúc biểu dương những thành tích mà quân nhân Hải quân đã đạt được trong hơn 20 năm qua.
ເພື່ອໃຫ້ກໍາລັງຕໍາຫຼວດທະເລສືບຕໍ່ປະຕິບັດສໍາເລັດໜ້າທີ່ທີ່ໄດ້ຮັບການມອບໝາຍໃຫ້ເປັນຢ່າງດີໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ສະເໜີໃຫ້ພະນັກງານ, ນັກຮົບກໍາລັງຕໍາຫຼວດທະເລສືບຕໍ່ຊາບຊຶມທັດສະນະ, ແນວທາງຂອງພັກ, ນະໂຍບາຍ ແລະກົດໝາຍຂອງລັດກ່ຽວກັບການສ້າງສາ ແລະປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດ;	Để lực lượng Cảnh sát biển tiếp tục hoàn thành tốt trọng trách được giao trong thời gian tới, đồng chí Nguyễn Xuân Phúc kêu gọi các đồng chí Cảnh sát biển tiếp tục hiểu rõ quan điểm, chủ trương, chính sách, pháp luật của Đảng về xây dựng và bảo vệ Tổ quốc;
ໜ້າທີ່ຂອງກອງທັບ, ໜ້າທີ່ຂອງຕໍາຫຼວດທະເລ ແລະຂອງແຕ່ລະກົມກອງຢ່າງເລິກເຊິ່ງ...	Nhiệm vụ của quân đội, nhiệm vụ của Cảnh sát biển và của từng bộ phận sâu sắc ...
ພ້ອມທັງສຸມໃສ່ຊີ້ນໍາ, ນໍາພາວຽກງານກໍາແໜ້ນ, ຕີລາຄາ, ຄາດຄະເນສະພາບການຢ່າງຖືກຕ້ອງ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນສະພາບການຢູ່ທະເລເພື່ອເປັນເສນາທິການຕໍ່ພັກ, ລັດ, ຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງກ່ຽວກັບແຜນນະໂຍບາຍຮັບມືກັບບັນດາກໍລະນີ, ບໍ່ປະໃຫ້ຕົກຢູ່ໃນທ່າຮັບໂດຍບັງເອີນຢ່າງທັນການ, ຍົກສູງຈິດໃຈມີສະຕິລະວັງຕົວ, ເປັນເຈົ້າການຄົ້ນພົບ ແລະແຈ້ງທຸກໆການເຄື່ອນໄຫວ, ການກະກໍາຂອງບັນດາເປົ້າໝາຍລ່ວງລະເມີດ, ລະເມີດເຂດທະເລ, ໝູ່ເກາະຂອງຫວຽດນາມຢ່າງທັນການ.	Tập trung chỉ đạo, hướng dẫn, đánh giá, dự kiến chính xác tình hình, như tình hình trên biển để phục vụ Đảng, Nhà nước, Trung ương Đảng phương án đối phó với các tình huống xảy ra.
ສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນກັບບັນດາກໍາລັງທະຫານເຮືອ, ປ້ອງກັນອາກາດ-ທະຫານອາກາດ, ທະຫານຊາຍແດນ...	Phối hợp chặt chẽ với các lực lượng hải quân, phòng không-không quân, bộ đội biên phòng ...
ປະຕິບັດໜ້າທີ່ຄຸ້ມຄອງ, ປົກປັກຮັກສາເຂດທະເລ, ໝູ່ເກາະ, ໄຫຼ່ທະວີບຂອງປະເທດຊາດໄວ້ຢ່າງມີໄຊ.	Quản lý và bảo vệ thành công các vùng biển, đảo và lục địa của Tổ quốc.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ສະຫຼຸບການເຮັດວຽກຢູ່ກອງບັນຊາການຕໍາຫຼວດທະເລ.	Nguyễn Xuân Phúc kết luận công tác tại Trụ sở Cảnh sát Hàng hải.
ພາບ: ຈູແອັງ.	Ảnh: Ju Anh
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ກໍ່ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ພະນັກງານ, ນັກຮົບກໍາລັງຕໍາຫຼວດທະເລ ຈົ່ງສືບຕໍ່ປະຕິບັດແຜນນະໂຍບາຍ, ແນວທາງ, ແຜນນະໂຍບາຍຮັບມືຂອງພັກ, ລັດໃນການແກ້ໄຂບັນດາກໍລະນີຢູ່ທະເລຢ່າງເຂັ້ມງວດ;	Nguyễn Xuân Phúc kêu gọi cán bộ, cựu chiến binh lực lượng Cảnh sát biển tiếp tục thực hiện chủ trương, chính sách của Đảng, Nhà nước và các phương án ứng phó trong giải quyết các vụ việc trên biển;
ຮັກສາສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບໄວ້ໃຫ້ໝັ້ນຄົງເພື່ອພັດທະນາ.	Giữ vững môi trường hòa bình, ổn định để phát triển.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
