ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 8 ກໍລະກົດ, ທີ່ກົມຮັກສາສັນຕິພາບຫວຽດນາມ ໄດ້ຈັດພິທີເປີດການຝິກຊ້ອມຮ່ວມບົນຮູບຈຳລອງກ່ຽວກັບການຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະອິນເດຍ ປີ 2019 (VINBAX-2019).	KR Online - Ngày 8/7, Cục Hoạt động Gìn giữ hòa bình Việt Nam tổ chức khai mạc Cuộc diễn tập chung Gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc - Việt Nam năm 2019 (VINBAX-2019).
VINBAX-2019 ຈະປິດລົງໃນວັນທີ 14 ກໍລະກົດ, ດ້ວຍການເຂົ້າຮ່ວມຂອງພະນັກງານ, ນາຍທະຫານຂອງຫວຽດນາມ ແລະອິນເດຍ 30 ຄົນ.	VINBAX-2019 sẽ bế mạc vào ngày 14/7, với sự tham gia của 30 cán bộ, nhân viên đến từ Việt Nam và Ấn Độ.
ຜ່ານການຝິກຊ້ອມຮ່ວມ VINBAX-2019, ກົມຮັກສາສັນຕິພາບຫວຽດນາມ ຈະມີເງື່ອນໄຂຕື່ມອີກເພື່ອຍົກສູງຄວາມສາມາດໃນການຈັດຕັ້ງບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຝິກຊ້ອມກ່ຽວກັບການຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດ, ເຮັດໃຫ້ແຜນນະໂຍບາຍກໍ່ສ້າງຮາກຖານຝຶກແອບຂອງກົມປະກົດຜົນເປັນຈິງເທື່ອລະກ້າວ ເພື່ອບັນລຸມາດຕະຖານພາກພື້ນ ແລະສາກົນກ່ຽວກັບການຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດ.	Thông qua cuộc diễn tập chung VINBAX-2019, Cục Gìn giữ hòa bình Việt Nam sẽ có điều kiện nâng cao hơn nữa năng lực tổ chức các cuộc diễn tập gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc, đưa ra chủ trương của Cục là xây dựng sân tập cơ sở nhằm đạt được hòa bình, ổn định của quốc gia và khu vực.
ລາຍການ VINBAX-2019 ລວມມີບັນດາເນື້ອໃນ: ການຝິກຊ້ອມກ່ຽວກັບທິດສະດີ, ການປຶກສາຫາລື ແລະແບ່ງປັນບົດຮຽນ, ປະຕິບັດບົນຮູບຈຳລອງ.	Chương trình VINBAX-2019 bao gồm các chủ đề: Bài tập lý thuyết, thảo luận và chia sẻ bài học, bài tập thực hành.
ບັນຍາກາດທີ່ການຝິກຊ້ອມ VINBAX-2019.	Khí thế tại cuộc diễn tập VINBAX-2019.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ສອງຝ່າຍກໍ່ແລກປ່ຽນ, ແບ່ງປັນຄວາມຮູ້, ບົດຮຽນກ່ຽວກັບບັນດາບັນຫາລະອຽດກ່ຽວກັບພາລະບົດບາດ, ໜ້າທີ່, ໂຄງປະກອບການຈັດຕັ້ງ, ວຽກງານກະກຽມກໍາລັງ ແລະອຸປະກອນ, ການຝຶກແອບ, ຂັ້ນຕອນຜັນຂະຫຍາຍ, ການຮັບປະກັນພະລາທິການດ້ານເຕັກນິກ, ແຜນການຮັບມືກັບສະພາບການຮີບດ່ວນ, ຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການດ້ານອຸປະກອນ...	Hai bên cũng đã trao đổi kiến thức và bài học kinh nghiệm về các vấn đề chi tiết liên quan đến vai trò, trách nhiệm, cơ cấu tổ chức, lực lượng và trang thiết bị chuẩn bị, huấn luyện, quy trình triển khai, bảo đảm kỹ thuật, kế hoạch ứng cứu khẩn cấp, yêu cầu trang bị ...
ສ່ວນການຝິກຊ້ອມບົນຮູບຈຳລອງ, ບັນດາພະນັກງານ, ນາຍທະຫານຝິກຊ້ອມການແກ້ໄຂກໍລະນີຕາມກຸ່ມ ໂດຍອີງໃສ່ສົມມຸດຖານທີ່ໄດ້ວາງອອກກ່ຽວກັບພຶດຕິກຳຕົວຈິງໃນການປະຕິບັດໜ້າທີ່ຢູ່ຄະນະປະຕິບັດງານຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດຕາມການແນະນໍາຂອງນັກຊ່ຽວຊານສອງປະເທດ.	Đối với các bài tập trên mô hình, các cán bộ, sĩ quan sẽ được huấn luyện cách giải quyết tình huống theo nhóm trên cơ sở các giả định được đưa ra trên thực tế ứng xử của lực lượng gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc theo khuyến nghị của chuyên gia hai nước.
ໂດຍ: ໄຊນີດາ.	Bởi: Xay Nida.
