ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 9 ກໍລະກົດ, ທີ່ສໍານັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ທ່ານ ຟ້າມບີ່ງມິງ, ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ, ປະທານຄະນະກໍາມະການແຫ່ງຊາດອາຊຽນ 2020 ໄດ້ເປັນປະທານກອງປະຊຸມຄັ້ງທີ 3 ຂອງຄະນະກໍາມະການແຫ່ງຊາດອາຊຽນ.	<br> <br> Jujuana Ninh, Chủ tịch Bộ trưởng Bộ An ninh ASEAN, năm 2020, số 3 của Bộ trưởng Ngoại giao Quốc gia ASEAN
ບັນດາອະນຸກຳມະການໄດ້ລາຍງານ ແລະປຶກສາຫາລືຢ່າງລະອຽດກ່ຽວກັບການກໍ່ສ້າງ, ຜັນຂະຫຍາຍບັນດາແຜນຮ່າງລະອຽດກ່ຽວກັບເນື້ອໃນ, ດ້ານພິທີການ, ໂຄສະນາ-ວັດທະນະທໍາ, ວັດຖຸ-ພະລາທິການ, ການປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ-ສາທາລະນະສຸກ;	Các đại lý báo cáo được báo cáo và thảo luận chi tiết, các kế hoạch kịch tính chi tiết về nội dung, an ninh, sức khỏe, sức khỏe;
ກໍ່ສ້າງຕາຕະລາງ, ສະຖານທີ່, ແຜນການຈັດຕັ້ງ ແລະບໍລິຫານບັນດາກອງປະຊຸມ, ການເຄື່ອນໄຫວໃຫຍ່ໃນປີເປັນປະທານອາຊຽນ 2020;	Bàn xây dựng, địa điểm, tổ chức, quản trị hội nghị, các hoạt động chính trong năm ASEAN 2020
ສະເໜີເນື້ອໃນໃຫ້ບັນດາຂໍ້ລິເລີ່ມລະອຽດບົນພື້ນຖານກໍານົດທິດ, ສຸມໃສ່ບຸລິມະສິດຂອງປີເປັນປະທານອາຊຽນ 2020;	Đề xuất nội dung với các cơ quan của cơ quan, tập trung vào năm của năm ASEAN 2020
ໃຫ້ຄໍາຄິດເຫັນກ່ຽວກັບກາໝາຍຫຼັກໃຫ້ປີເປັນປະທານອາຊຽນ 2020;	Đưa ra bài phát biểu chính cho năm 2020, năm 2020
ອອກແບບພາກສ່ວນຮັບຮູ້ໂສມໜ້າ ແລະສ້າງເວັບໄຊຂໍ້ມູນຂ່າວສານເອເລັກໂຕນິກຂອງປີ 2020;	Thiết kế các bộ phận của xác nhận và tạo trang web thông tin điện tử năm 2020;
ຍູ້ແຮງວຽກງານໂຄສະນາ, ເຜີຍແຜ່ກ່ຽວກັບປີເປັນປະທານອາຊຽນ 2020 ແລະປະເທດຊາດ ແລະຊາວຫວຽດນາມ.	Quảng cáo thuần túy, xuất bản khoảng 2020 Chủ tịch ASEAN và quốc gia và người Việt Nam.
ທ່ານ ຟ້າມບີ່ງມິງ, ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ.	Giai đoạn, phó thủ tướng, Bộ trưởng Bộ trưởng Ngoại giao Tin tức
ພາບ: ຫາຍມິງ.	Ảnh: Deep.
ສະຫຼຸບທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ຟ້າມບີ່ງມິງ ຕີລາຄາສູງຄວາມມານະພະຍາຍາມຜັນຂະຫຍາຍວຽກງານຂອງບັນດາສະມາຊິກ, ບັນດາອະນຸກໍາມະການ ແລະບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການໃນໄລຍະຜ່ານມາ;	Tóm tắt tại cuộc họp, người Mường đã kết thúc cao cấp, các thành viên của thành viên và các bộ, ngành trong quá khứ;
ເອົາໃຈໃສ່ສືບຕໍ່ຜັນຂະຫຍາຍບັນດາໜ້າທີ່ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງຢ່າງຮີບດ່ວນ, ພິເສດແມ່ນທາບທາມຄຳເຫັນ, ປຸກລະດົມບັນດາປະເທດກ່ຽວກັບຫົວຂໍ້, ຈຸດສຸມບຸລິມະສິດຂອງປີເປັນປະທານອາຊຽນ 2020, ຄາດຄະເນວ່າຈະຈັດຕັ້ງບັນດາກອງປະຊຸມໃຫຍ່ໃນປີ 2020, ເປັນຕົ້ນແມ່ນກອງປະຊຸມສຸດຍອດອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 37 ແລະຂັ້ນສູງຕ່າງໆກັບບັນດາຄູ່ຮ່ວມມື.	Chú ý tiếp tục các nhiệm vụ trong năm, 1020, ước tính theo tiêu đề của 2020, như một phiên của chủ đề
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ກໍ່ຕົກລົງກັບກາໝາຍຫຼັກໃຫ້ປີເປັນປະທານອາຊຽນ 2020 ຂອງອະນຸກໍາມະການໂຄສະນາ-ວັດທະນະທໍາ ແລະຮຽກຮ້ອງກໍ່ສ້າງພາກສ່ວນຮັບຮູ້ໂສມໜ້າໂດຍໄວ ເພື່ອແນະນໍາເຖິງປະເທດອື່ນໆເນື່ອງໃນໂອກາດກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດອາຊຽນ (AMM) ຄັ້ງທີ 52 ແລະບັນດາກອງປະຊຸມທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຢູ່ໄທ ໃນເດືອນ ສິງຫາ 2019.	Ông Phạm Bungshin đồng ý với năm đầu tiên của ASEAN - Văn hóa, tại Thái Lan, tại Thái Lan vào tháng 8 năm 2019.
ໂດຍ: ໄຊນີດາ.	Bởi: NYH.
