ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 21 ກໍລະກົດ, ທີ່ສໍານັກງານສູນກາງພັກ, ທ່ານ ຟ້າມມິງຈິງ, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ເລຂາທິການສູນກາງພັກ, ຫົວໜ້າຄະນະຈັດຕັ້ງສູນກາງພັກໄດ້ຕ້ອນຮັບຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງພັກກອມມູນິດຝະລັ່ງ ນໍາໂດຍທ່ານ Fabien Roussel ເລຂາທິການທົ່ວປະເທດພັກກອມມູນິດຝະລັ່ງ ຢ່າງອົບອຸ່ນ.	Chiều 21/7, tại trụ sở Trung ương Đảng, đồng chí Phạm Minh Chính, Ủy viên Ban Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tổ chức Trung ương đã tiếp Đoàn đại biểu cấp cao của Đảng. của Pháp do Mr.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ Fabien Roussel ເນັ້ນໜັກວ່າ, ພັກກອມມູນິດຝະລັ່ງ ຍາມໃດກໍ່ຖືເປັນສໍາຄັນສາຍພົວພັນທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ, ຄວາມສາມັກຄີສະໜິດຕິດພັນກັບພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ, ໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາວ່າຈະສືບຕໍ່ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການຊຸກຍູ້ການພົວພັນມິດຕະພາບ ແລະການຮ່ວມມືອັນດີງາມລະຫວ່າງສອງພັກ, ສອງລັດ ແລະປະຊາຊົນສອງປະເທດໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ເພື່ອຜົນປະໂຫຍດຂອງປະຊາຊົນສອງປະເທດ, ເພື່ອສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ການຮ່ວມມື ແລະພັດທະນາ.	Tại buổi tiếp, ông Fabien Roussel nhấn mạnh Đảng Cộng sản Pháp coi trọng quan hệ đoàn kết, hữu nghị với Đảng Cộng sản Việt Nam, đồng thời cam kết tiếp tục đóng góp vào sự phát triển của quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai nước. .
ທ່ານ ຟ້າມມິງຈິງ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Fabien Roussel.	Ông Phạm Minh Chính chào mừng ông Fabien Roussel.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ ຟ້າມມິງຈິງ ໄດ້ສະແດງຄວາມຂອບອົກຂອບໃຈຕໍ່ພັກກອມມູນິດ ແລະປະຊາຊົນຝະລັ່ງ ທີ່ໄດ້ສະຫງວນຄວາມສາມັກຄີ, ສະໜັບສະໜູນ ແລະຊ່ວຍເຫຼືອ ຫວຽດນາມ ໃນຊຸມປີແຫ່ງການຕໍ່ຕ້ານປົດປ່ອຍຊາດ, ທ້ອນໂຮມປະເທດຊາດເປັນເອກະພາບ ໃນເມື່ອກ່ອນ, ກໍ່ຄືໃນພາລະກິດປ່ຽນແປງໃໝ່, ສ້າງສາປະເທດ ໃນປະຈຸບັນ.	Đồng chí Phạm Minh Chính cảm ơn Đảng Cộng sản và nhân dân Pháp đã đoàn kết, ủng hộ, giúp đỡ Việt Nam trong những năm đấu tranh giải phóng dân tộc, thống nhất đất nước trước đây, cũng như sứ mệnh đổi mới và xây dựng đất nước hiện nay.
ທ່ານ ຟ້າມມິງຈິງ ເນັ້ນໜັກວ່າ ພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ຖືເປັນສໍາຄັນການປັບປຸງການພົວພັນທີ່ເປັນມູນເຊື້ອອັນດີງາມກັບພັກກອມມູນິດຝະລັ່ງ;	Đồng chí Phạm Minh Chính nhấn mạnh, Đảng Cộng sản Việt Nam luôn coi trọng nâng cao quan hệ truyền thống với Đảng Cộng sản Pháp;
ສະເໜີໃຫ້ສອງຝ່າຍຈົ່ງສົມທົບກັນຊຸກຍູ້ບັນດາການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງພັກ, ສອງລັດ ແລະປະຊາຊົນສອງປະເທດຢ່າງລະອຽດ, ແທດຈິງກວ່າອີກ.	Hai bên cùng nỗ lực thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa hai Đảng, hai Nhà nước và nhân dân hai nước ngày càng sâu rộng và thực chất hơn.
ໂດຍ: ກວຽດເຕິມ.	Bởi: Việt Full.
