ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 19 ກໍລະກົດ, ກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກໍາ - ໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ (Viettel) ໄດ້ປະກາດຕົວເລກໝາກຜົນຂອງການດໍາເນີນທຸລະກິດໄລຍະ 6 ເດືອນຕົ້ນປີ 2019 ດ້ວຍລາຍຮັບ ແລະກໍາໄລລ້ວນແຕ່ເຕີບໂຕໃນສະພາບທີ່ຕະຫຼາດໂທລະຄົມມະນາຄົມມີການແກ່ງແຍ້ງຢ່າງຮ້ອນແຮງ.	KPR Online - Ngày 19/7, Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông Quân đội (Viettel) đã công bố KQKD 6 tháng đầu năm 2019 với doanh thu và lợi nhuận tăng trưởng mạnh trong bối cảnh thị trường viễn thông có nhiều biến động.
ລູກຄ້ານໍາໃຊ້ບໍລິການເຄືອຂ່າຍ Unitel.	Khách hàng sử dụng dịch vụ mạng Unitel.
ພາບ: ຮ່າແທງ.	Ảnh: Hà Thanh
ນອກຈາກບັນດາຈຸດພົ້ນເດັ່ນກ່ຽວກັບການເຕີບໂຕຂອງລາຍຮັບທາງໂທລະຄົມມະນາຄົມແລ້ວ, Viettel ຍັງມີ 3 ນະໂຍບາຍດໍາເນີນທຸລະກິດໃໝ່, ລວມມີ: ຜັນຂະຫຍາຍບັນດາແພັກເກັດ data ດ້ວຍລາຄາພິເສດ ເພື່ອແນໃສ່ຫັນປ່ຽນການກະທໍາຂອງລູກຄ້າທີ່ນໍາໃຊ້ data wifi ໄປສູ່ການນໍາໃຊ້ data ຢູ່ໃນໂທລະສັບມືຖື;	Ngoài điểm nổi bật là tăng trưởng doanh thu viễn thông, Viettel còn có 3 chính sách kinh doanh mới gồm: triển khai các gói cước data giá ưu đãi nhằm chuyển đổi hành động của khách hàng sử dụng wifi data sang sử dụng data trên điện thoại di động;
ເພີ່ມຄວາມຖີ່ FTTH ຂຶ້ນທົບສອງເທົ່າແຕ່ບໍ່ປ່ຽນແປງລາຄາ;	Tăng gấp đôi tần số FTTH nhưng không thay đổi giá;
ຜັນຂະຫຍາຍລາຍການເບິ່ງແຍງລູກຄ້າ Viettel++ ໃຫ້ລູກຄ້າຂອງ Viettel ທັງໝົດເກືອບ 70 ລ້ານຄົນ.	Triển khai danh sách chăm sóc khách hàng Viettel ++ để tiếp cận gần 70 triệu khách hàng của Viettel.
ວັນທີ 10 ພຶດສະພາ ຜ່ານມາ, Viettel ກໍ່ກາຍເປັນບໍລິສັດທໍາອິດຢູ່ ຫວຽດນາມ ໄດ້ທົດລອງເຄືອຂ່າຍ 5G.	Ngày 10/5, Viettel trở thành công ty đầu tiên tại Việt Nam thử nghiệm mạng 5G.
ມຸ່ງໄປເຖິງເປົ້າໝາຍນໍາໜ້າໃນການສ້າງສັງຄົມດີຈີຕອນ, ໃນໄລຍະ 6 ເດືອນຕົ້ນປີ, ກຸ່ມບໍລິສັດ Viettel ໄດ້ເປີດຕົວ 3 ກົມກອງສະມາຊິກໃໝ່ເຊິ່ງລ້ວນແຕ່ສຸມໃສ່ເຂົ້າໃນຂົງເຂດເຕັກໂນໂລຢີດີຈີຕອນ.	Hướng tới mục tiêu xây dựng xã hội số, trong sáu tháng đầu năm, Tập đoàn Viettel đã ra mắt ba đơn vị thành viên mới, tất cả đều tập trung vào lĩnh vực công nghệ số.
ໃນນັ້ນ, ບໍລິສັດຄວາມໝັ້ນຄົງທາງເຄືອຂ່າຍອິນເຕີເນັດ Viettel ມີບົດບາດແມ່ນຫົວໜ່ວຍຮັບຜິດຊອບປົກປັກຮັກສາຄວາມໝັ້ນຄົງໃນຂົງເຂດດີຈີຕອນ.	Viettel, một công ty an ninh mạng, đóng vai trò hàng đầu trong việc bảo vệ an ninh số.
ບໍລິສັດໃຫຍ່ອຸດສາຫະກໍາເຕັກໂນໂລຢີສູງ Viettel ແມ່ນຫົວໜ່ວຍຄົ້ນຄວ້າ, ປະດິດ ແລະຜະລິດບັນດາອຸປະກອນເຕັກໂນໂລຢີ 4.0 ສາມາດໃຊ້ໄດ້ທັງກອງທັບ ແລະພົນລະເຮືອນ.	Đại gia công nghiệp công nghệ cao Viettel là đơn vị đứng đầu nghiên cứu, phát triển và sản xuất các thiết bị công nghệ 4.0 dùng được cho cả quân sự và dân dụng.
ບໍລິສັດໃຫຍ່ບໍລິການດີຈີຕອນ Viettel ແມ່ນສະໜອງບັນດາການບໍລິການຊຳລະດີຈີຕອນ ແລະບໍລິການຂໍ້ມູນ.	Nhà cung cấp dịch vụ số Viettel là nhà cung cấp các dịch vụ dữ liệu và thanh toán kỹ thuật số.
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: Zhang Nguyen.
