ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 23 ພຶດສະພາ, ບໍລິສັດໃຫຍ່ໂທລະຄົມມະນາຄົມ Viettel ປະກາດລາຍການສໍາລັບລູກຄ້າທີ່ພວມນໍາໃຊ້ບໍລິການອິນເຕີແນັດຄົງທີ່ຂອງ Viettel.	KPR Online - Ngày 23/5, đại gia viễn thông Viettel đã công bố danh sách dành cho khách hàng đang sử dụng dịch vụ internet cố định của Viettel.
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ລູກຄ້າທັງໝົດທີ່ພວມນໍາໃຊ້ບໍລິການອິນເຕີແນັດຂອງ Viettel ຈະໄດ້ເພີ່ມຄວາມຖີ່ກວ້າງທົບສອງເທົ່າໃນປັດຈຸບັນ ໃນຂະນະທີ່ລາຄາບໍລິການຍັງຮັກສາຄືເກົ່າ.	Nhờ đó, tất cả các khách hàng đang sử dụng dịch vụ internet của Viettel sẽ được nhân đôi băng thông hiện tại mà vẫn giữ nguyên giá cước.
ລາຍການນີ້ແມ່ນນອນໃນບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຕອບບຸນຄຸນລູກຄ້າເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 30 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກໍາ-ໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ.	Chương trình nằm trong chuỗi hoạt động tặng thưởng khách hàng nhân kỷ niệm 30 năm Ngày thành lập Tập đoàn Công nghiệp-Viễn thông Quân đội.
ລູກຄ້າທັງໝົດທີ່ນໍາໃຊ້ບໍລິການອິນເຕີແນັດຂອງ Viettel ຈະໄດ້ເພີ່ມຄວາມຖີ່ກວ້າງທົບສອງເທົ່າແຕ່ຍັງຮັກສາລາຄາເດີມ.	Tất cả khách hàng sử dụng dịch vụ Internet Viettel sẽ được nhân đôi băng thông nhưng vẫn giữ nguyên giá cước.
ພາບ: ເກີ໋ມຖຸຍ.	Ảnh: Kem Thủy
ເພື່ອຕອບສະໜອງຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການຂອງລູກຄ້າ, ນັບແຕ່ວັນທີ 1 ມິຖຸນາ 2019, Viettel ນໍາໃຊ້ນະໂຍບາຍເພີ່ມຄວາມຖີ່ກວ້າງທົບສອງເທົ່າໃຫ້ແກ່ລູກຄ້າທີ່ພວມນໍາໃຊ້ບໍລິການອິນເຕີແນັດຄົງທີ່ຂອງ Viettel ດ້ວຍລາຄາເດີມ.	Để đáp ứng nhu cầu của khách hàng, kể từ ngày 01/06/2019, Viettel sẽ áp dụng chính sách băng thông nhân đôi cho khách hàng đang sử dụng dịch vụ internet cố định của Viettel với mức giá tương đương.
ນີ້ແມ່ນຄວາມມະນະພະຍາຍາມຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງຂອງ Viettel ໃນການກໍ່ສ້າງໂຄງລ່າງສາຍກາບໃຍແສງໃນຕະຫຼອດ 10 ປີຜ່ານມາ.	Đây là nỗ lực không ngừng của Viettel trong việc xây dựng hạ tầng cáp quang trong hơn 10 năm qua.
ໄລ່ຮອດເດືອນພຶດສະພາ 2019, Viettel ໄດ້ກາຍເປັນບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມທີ່ມີໂຄງລ່າງເຊື່ອມຕໍ່ໃຫຍ່ທີ່ສຸດຢູ່ຫວຽດນາມ ດ້ວຍສາຍກາບໃຍແສງຍາວເກືອບ 350.000 ກິໂລແມັດ ແລະ 6 ສາຍເຊື່ອມຕໍ່ກັບສາກົນ.	Tính đến tháng 5/2019, Viettel đã trở thành công ty viễn thông lớn nhất Việt Nam với gần 350.000 km cáp quang và 6 đường kết nối quốc tế.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
