ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 15 ກໍລະກົດ, ຄະນະກໍາມະການກ່ຽວກັບຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ຕ່າງປະເທດນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ໄດ້ສົມທົບກັບຄະນະບໍລິຫານງານຊາວໜຸ່ມນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ຈັດຕັ້ງພິທີໄຂຄ້າຍພັກແລ້ງຊາວໜຸ່ມເຍົາວະຊົນຫວຽດນາມ ອາໄສ ຢູ່ຕ່າງປະເທດ ແລະໄວໜຸ່ມນະຄອນ ຄັ້ງທີ 14 ປີ 2019 ດ້ວຍຫົວຂໍ້ວ່າ “ຄວາມເອກອ້າງທະນົງໃຈຕໍ່ທະເລ, ໝູ່ເກາະແຫ່ງບ້ານເກີດເມືອງນອນ.	(VOVworld) - Ủy ban Thanh niên Việt Nam ở nước ngoài Thành phố Hồ Chí Minh kết hợp với Ban Chấp hành Thanh niên Thành phố Hồ Chí Minh tổ chức khai mạc Hội trại Thanh niên Việt Nam ở nước ngoài và Tổ quốc lần thứ 14 tại Thành phố Hồ Chí Minh.
ຄ້າຍພັກແລ້ງໄດ້ດຶງດູດການເຂົ້າຮ່ວມຂອງຊາວໜຸ່ມເຍົາວະຊົນຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ຕ່າງປະເທດ, ນັກສຶກສາຫວຽດນາມ ຢູ່ຕ່າງປະເທດທີ່ມາຈາກ 10 ປະເທດ, ຄື: ກໍາປູເຈຍ, ລາວ, ໄທ, ມາເລເຊຍ, ການາດາ, ລັດເຊຍ...	Trại hè thu hút sự tham gia của thanh niên Việt Nam đang sinh sống ở nước ngoài, lưu học sinh đến từ 10 quốc gia: Campuchia, Lào, Thái Lan, Malaysia, Canada, Nga ...
ຄ້າຍພັກແລ້ງແມ່ນສາຍເຊື່ອມຕໍ່ອາລົມຈິດທີ່ສັກກາລະບູຊາຂອງປະຊາຄົມຊາວຫວຽດນາມ ຢູ່ທົ່ວທຸກແຫ່ງຫົນໃນໂລກທີ່ມີຕໍ່ບ້ານເກີດເມືອງນອນ, ປະເທດຊາດ, ຊາວຫວຽດນາມ.	Hội trại là sợi dây gắn kết tinh thần của cộng đồng người Việt Nam trên toàn thế giới với quê hương, đất nước, con người Việt Nam.
ນີ້ກໍ່ແມ່ນໂອກາດເພື່ອໃຫ້ໄວໜຸ່ມອວ່າຍໜ້າກັບເມືອຫາບ້ານເກີດເມືອງນອນປະເທດຊາດ.	Đây cũng là dịp để các bạn trẻ trở về quê hương.
ຊາວໜຸ່ມ, ເຍົາວະຊົນຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ຕ່າງປະເທດ, ນັກສຶກສາຫວຽດນາມ ຢູ່ຕ່າງປະເທດ ແລະບັນດາສະມາຊິກຊາວໜຸ່ມ, ຊາວໜຸ່ມນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ຖ່າຍຮູບເປັນທີ່ລະນຶກຢູ່ທ່າກໍາປັ່ນຍ່າຣົງ.	Thanh niên Việt Nam sinh sống ở nước ngoài, sinh viên Việt Nam sinh sống ở nước ngoài và đoàn viên thanh niên TP.HCM chụp ảnh lưu niệm tại cảng Nha Trang.
ພາບ: ຊວນຄູ.	Ảnh: Xuân Khu
ພາຍຫຼັງພິທີໄຂ, ບັນດາຊາວໜຸ່ມເຍົາວະຊົນຫວຽດນາມ ທີ່ອາໄສຢູ່ຕ່າງປະເທດ ແລະໄວໜຸ່ມນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ໄດ້ໄປຢ້ຽມຊົມຫໍພິພິຕະພັນໂຮ່ຈີມິນ ຢູ່ທ່າກໍາປັ່ນຍ່າຣົງ, ໄປວາງພວງມາລາຢູ່ອະນຸສາວະລີໂຮ່ຈີມິນ...	Sau lễ khai mạc, các bạn trẻ Việt Nam đang sinh sống tại Thành phố Hồ Chí Minh và Thành phố Hồ Chí Minh đã đến thăm Bảo tàng Hồ Chí Minh tại Cảng Nha Trang và đặt vòng hoa tại Tượng đài Chủ tịch Hồ Chí Minh.
ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 15-19 ກໍລະກົດ, ບັນດາຊາວໜຸ່ມເຍົາວະຊົນຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ຕ່າງປະເທດ, ນັກສຶກສາຫວຽດນາມ ຢູ່ຕ່າງປະເທດ ແລະບັນດາສະມາຊິກຊາວໜຸ່ມ, ຊາວໜຸ່ມນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ຈະໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມກິດຈະກໍາຫຼາຍຢ່າງທີ່ອຸດົມສົມບູນ, ຄື: ວາງພວງມາລາຢູ່ອະນຸສາວະລີໂຮ່ຈີມິນ ທີ່ຫໍພິພິຕະພັນໂຮ່ຈີມິນ;	Từ ngày 15 đến 19/7, thanh niên Việt Nam ở nước ngoài, lưu học sinh Việt Nam ở nước ngoài và đoàn viên Thành phố Hồ Chí Minh sẽ tham gia nhiều hoạt động phong phú như đặt vòng hoa tại Tượng đài Chủ tịch Hồ Chí Minh;
ຊອກຮູ້ກ່ຽວກັບສິລະປະດົນຕີພື້ນເມືອງ...	Tìm hiểu về nghệ thuật âm nhạc truyền thống ...
ໂດຍ: ກວຽດເຕິມ.	Bởi: Việt Full.
