ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍໄດ້ຈັດຂຶ້ນເປັນປະຈຳປີນັບແຕ່ປີ 2015 ເປັນຕົ້ນມາ, ງານແຂ່ງຂັນກິລາການທະຫານສາກົນ (Army Games) ແມ່ນບ່ອນແຂ່ງຂັນກິລາການທະຫານໝູນໃຊ້ປະເພດຕ່າງໆລະຫວ່າງທີມຂອງກຳລັງປະກອບອາວຸດຂອງບັນດາປະເທດໂດຍກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດສະຫະພັນລັດເຊຍ ຈັດຕັ້ງ.	KPR Online - Được tổ chức thường niên từ năm 2015, Đại hội thể thao quân đội là nơi diễn ra các cuộc thi đấu thể thao quân sự khác nhau giữa lực lượng vũ trang các nước do Bộ Quốc phòng Nga tổ chức.
ພາຍຫຼັງຈັດຕັ້ງມາໄດ້ 4 ປີ, Army Games ນັບມື້ນັບດຶງດູດຫຼາຍປະເທດເຂົ້າຮ່ວມ ກໍ່ຄືຈໍານວນປະເພດກິລາແຂ່ງຂັນເພີ່ມຂຶ້ນ...	Sau 4 năm tổ chức, Đại hội Thể thao Quân đội ngày càng thu hút nhiều quốc gia tham gia, cũng như số lượng các môn thi đấu ...
ສ້າງປະຊາຄົມແຫ່ງສັນຕິພາບ	Xây dựng một Giáo hội Hòa bình
ຕາມກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດສະຫະພັນລັດເຊຍ ແລ້ວ, ຈຸດປະສົງຕົ້ນຕໍຂອງ Army Games ແມ່ນເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືດ້ານການທະຫານສາກົນລະຫວ່າງບັນດາປະເທດເຂົ້າຮ່ວມ, ປະກອບສ່ວນພັດທະນາການພົວພັນຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈລະຫວ່າງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດບັນດາປະເທດ ເພື່ອແນໃສ່ສ້າງປະຊາຄົມແຫ່ງສັນຕິພາບ, ສຳເລັດທັກສະດ້ານວິຊາການຂອງພົນທະຫານ, ສຶກສານ້ຳໃຈຮັກຊາດໃຫ້ແກ່ຊາວໜຸ່ມ ແລະຍົກສູງຖານະທີ່ຕັ້ງຂອງກອງທັບ.	Theo Bộ Quốc phòng Nga, mục đích chính của Hội thao Quân đội là tăng cường hợp tác quân sự quốc tế giữa các nước tham dự, góp phần phát triển mối quan hệ tin cậy giữa Bộ Quốc phòng hai nước nhằm xây dựng một cộng đồng hòa bình, hoàn thiện kỹ thuật quân, binh chủng.
ຄະນະກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມການແຂ່ງຂັນໃນລາຍການເສນາຮັກຂອງ Army Games 2018.	QĐND Việt Nam tham gia chương trình Chuyện tình quân đội 2018.
ພາບ: ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດລັດເຊຍ.	Ảnh: Bộ Quốc phòng Nga
ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດສະຫະພັນລັດເຊຍ ແມ່ນປະເທດເຈົ້າພາບຈັດຕັ້ງງານແຂ່ງຂັນກິລາການທະຫານ, ມີຄວາມຮັບຜິດຊອບບັນຊາວຽກງານກະກຽມ ແລະດຳເນີນການແຂ່ງຂັນ, ກຳນົດເວລາຈັດຕັ້ງການແຂ່ງຂັນ, ບັນຊີລາຍຊື່ບັນດາການແຂ່ງຂັນ, ຈັດແບ່ງບັນດາການແຂ່ງຂັນລະຫວ່າງບັນດາປະເທດ, ຮັບປະກັນທຸດດ້ານໃຫ້ແກ່ງານແຂ່ງຂັນ.	Bộ Quốc phòng Liên bang Nga là nước đăng cai tổ chức hội thao quân sự, chịu trách nhiệm chỉ huy công tác chuẩn bị và tiến hành thi đấu, quy định thời gian tổ chức thi đấu, danh sách thi đấu, phân chia môn thi đấu giữa các nước, bảo đảm cuộc thi.
ງານແຂ່ງຂັນກິລາການທະຫານສາກົນຄັ້ງທີ 1 ໄດ້ຈັດຕັ້ງຢູ່ ລັດເຊຍ ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 1-15 ສິງຫາ 2015 ດ້ວຍການເຂົ້າຮ່ວມຂອງ 57 ທີມ ທີ່ມາຈາກ 17 ປະເທດ (ລວມມີ: ອາແຊກໄບຢານ, ອັງໂກລາ, ອາກເມນີ, ເບລາຣຸດ, ເວເນຊູເອລາ, ອີຢິບ, ອິນເດຍ, ກາຊັກສະຖານ, ກຽກກີກິດສະຖານ, ຈີນ, ກູເວດ, ມົງໂກນ, ນິກາຣາກວາ, ປາກິດສະຖານ, ລັດເຊຍ, ເຊີເບຍ ແລະ ຕັດຈີກິດສະຖານ).	Đại hội thể thao quân sự quốc tế lần thứ nhất được tổ chức tại Nga từ ngày 1 đến ngày 15 tháng 8 năm 2015 với sự tham gia của 57 đội đến từ 17 quốc gia (bao gồm: Azerbaijan, Angola, Armenia, Belarus, Venezuela, Ai Cập, Ấn Độ, Kazakhstan, Kyrgyzstan, Trung Quốc, Kuwait, Kuwait ). Và cắt Georgia).
ສິ້ນສຸດງານແຂ່ງຂັນ, ຄະນະຂອງສະຫະພັນລັດເຊຍ ຢືນອັນດັບທີໜ່ຶງ, ຖັດມາແມ່ນ ຈີນ (ຢືນອັນດັບທີສອງ) ແລະເບລາຣຸດ (ຢືນອັນດັບທີສາມ).	Kết thúc phần thi, đội tuyển Liên bang Nga về nhất, tiếp theo là Trung Quốc (hạng nhì) và Belarus (hạng ba).
ງານແຂ່ງຂັນກິລາການທະຫານສາກົນ ຄັ້ງທີ 2 ໄດ້ຈັດຕັ້ງຢູ່ ລັດເຊຍ ແຕ່ວັນທີ 30 ກໍລະກົດ ຫາວັນທີ 13 ສິງຫາ 2016.	Hội thi thể thao quân sự quốc tế lần thứ 2 được tổ chức tại Nga từ ngày 30/7 đến ngày 13/8/2016.
ນອກຈາກ 17 ທີມໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມຄັ້ງທຳອິດແລ້ວ, ງານແຂ່ງຂັນຄັ້ງທີສອງ ຍັງມີສອງທີມເຂົ້າຮ່ວມຕື່ມອີກນັ້ນແມ່ນມາຈາກ ເກຼັກ ແລະອີຣານ.	Ngoài 17 đội lần đầu tham dự, giải đấu lần thứ hai còn có sự góp mặt của hai đội bóng nữa là Hy Lạp và Iran.
ຜົນການແຂ່ງຂັນຄັ້ງນີ້, ຄະນະລັດເຊຍ ສືບຕໍ່ຢືນອັນດັບທີໜຶ່ງ, ຖັດມາແມ່ນຄະນະກາຊັກສະຖານ (ອັນດັບທີສອງ) ແລະຄະນະຈີນ (ອັນດັບທີສາມ).	Kết quả chung cuộc, Nga tiếp tục đứng ở vị trí đầu tiên, tiếp theo là Kazakhstan (thứ hai) và Trung Quốc (thứ ba).
ຕໍ່ໜ້າຜົນສຳເລັດຂອງງານແຂ່ງຂັນກິລາການທະຫານສາກົນສອງຄັ້ງນັ້ນ, ປີ 2017, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດລັດເຊຍ ໄດ້ຕັດສິນຈັດຕັ້ງ Army Games ຢູ່ໃນ 5 ປະເທດ (ລວມມີ: ອາແຊກໄບຢານ, ເບລາຣຸດ, ກາຊັກສະຖານ, ລັດເຊຍ ແລະຈີນ) ໃນເວລາແຕ່ວັນທີ 29 ກໍລະກົດ ຫາວັນທີ 12 ສິງຫາ 2017.	Tiếp nối thành công của hai Đại hội thể thao quân sự quốc tế, năm 2017, Bộ Quốc phòng Nga đã quyết định tổ chức Hội thao quân sự tại 5 quốc gia (gồm: Azerbaijan, Belarus, Kazakhstan, Nga và Trung Quốc) từ ngày 29/7 đến 12/8/2017.
ບໍ່ພຽງແຕ່ເພີ່ມຈຳນວນສະຖານທີ່ຈັດຕັ້ງເທົ່ານັ້ນ, ຈຳນວນປະເທດ ແລະເຂດແຄ້ວນທີ່ເຂົ້າຮ່ວມກໍ່ເພີ່ມຂຶ້ນອີກດ້ວຍ.	Không chỉ tăng số lượng địa điểm tổ chức mà số lượng quốc gia và vùng lãnh thổ tham gia cũng tăng lên.
ຕາມກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດສະຫະພັນລັດເຊຍ ແລ້ວ, Army Games 2017 ມີ 28 ປະເທດ ແລະເຂດແຄ້ວນເຂົ້າຮ່ວມ, ລວມມີ: ອາແຊກໄບຢານ, ອີຢິບ, ອາກເມນີ, ອິນເດຍ, ອັງໂກລາ, ບັງກະລາເທດ, ເບລາຣຸດ, ກາຊັກສະຖານ, ກູເວດ, ຊີມບຳເວ, ເກຼັກ, ອີຣານ, ອິດສະຣາແອນ, ກຽກກີກິດສະຖານ, ລາວ, ມາຣົກ, ອາຟະລິກາໃຕ້, ສະຫະພັນລັດເຊຍ, ມົງໂກນ, ນິກາຣາກວາ, ຕັດຈີກິດສະຖານ, ໄທ, ຈີນ, ອຸດສະເບກິດສະຖານ, ອຸການດາ, ເວເນເຊລາ, ເຊີເບຍ ແລະຊີຣີ.	Theo Bộ Quốc phòng Nga, Army Games 2017 có 28 quốc gia và vùng lãnh thổ tham dự, bao gồm: Azerbaijan, Ai Cập, Armenia, Ấn Độ, Angola, Bangladesh, Belarus, Kazakhstan, Kuwait, Zimbabwe, Hy Lạp, Iran, Israel, Kyrgyzstan, Kyrgyzstan. Nicaragua, Georgia, Thái Lan, Trung Quốc, Uzbekistan, Uganda, Venezuela, Serbia và Syria.
ດ້ວຍບົດຮຽນໃນການແຂ່ງຂັນ, ລັດເຊຍ ສືບຕໍ່ຢືນອັນດັບທີໜຶ່ງ, ຖັດມາແມ່ນ ຈີນ (ອັນດັບທີສອງ), ກາຊັກສະຖານ (ອັນດັບທີສາມ).	Rút kinh nghiệm, Nga tiếp tục đứng ở vị trí đầu tiên, tiếp theo là Trung Quốc (thứ hai) và Kazakhstan (thứ ba).
ງານແຂ່ງຂັນກິລາການທະຫານສາກົນຄັ້ງທີ 4 ໄດ້ຈັດຕັ້ງຢູ່ 7 ປະເທດ (ອາກເມນີ, ອາແຊກໄບຢານ, ເບລາຣຸດ, ກຽກກີກິດສະຖານ, ອີຣານ, ລັດເຊຍ ແລະຈີນ) ແຕ່ວັນທີ 28 ກໍລະກົດ ຫາວັນທີ 12 ສິງຫາ 2018.	Đại hội thể thao quân sự quốc tế lần thứ 4 sẽ được tổ chức tại 7 quốc gia (Armenia, Azerbaijan, Belarus, Kyrgyzstan, Iran, Nga và Trung Quốc) từ ngày 28/7 đến ngày 12/8/2018.
ເມື່ອທຽບໃສ່ Army Games 2017, ຈໍານວນຄະນະເຂົ້າຮ່ວມໄດ້ເພີ່ມຂຶ້ນ 5 ປະເທດຕື່ມແມ່ນ: ອານເຊຣີ, ມຽນມາ, ຟິລິບປິນ, ຫວຽດນາມ ແລະຊູດັງ, ພ້ອມທັງເພີ່ມປະເພດກິລາແຂ່ງຂັນຂຶ້ນເປັນ 28 ປະເພດ.	So với Đại hội thể thao quân đội 2017, số đội tham dự đã tăng lên 5 quốc gia là Algeria, Myanmar, Philippines, Việt Nam và Sudan, đồng thời nâng số môn thi đấu lên 28 môn.
Army Games 2019 ຈະດໍາເນີນແຕ່ວັນທີ 25 ກໍລະກົດ ຫາວັນທີ 20 ສິງຫາ ຢູ່ 10 ປະເທດເຈົ້າພາບ, ດ້ວຍ 32 ປະເພດກິລາ...	Army Games 2019 sẽ được tổ chức từ ngày 25/7 đến 20/8 tại 10 quốc gia đăng cai, với 32 môn thể thao ...
ເພີ່ມທະວີການພົວພັນດ້ານປ້ອງກັນຊາດລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ກັບ ສະຫະພັນລັດເຊຍ ແລະປະເທດຕ່າງໆ	Tăng cường quan hệ quốc phòng giữa Việt Nam, Liên bang Nga và các nước
ກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ເຂົົ້າຮ່ວມ Army Games ໃນປີ 2017 ເປັນຄັ້ງທຳອິດ.	Quân đội nhân dân Việt Nam lần đầu tiên tham gia Hội thao Quân đội năm 2017.
ຈຸດປະສົງຂອງການເຂົ້າຮ່ວມຄັ້ງນີ້ແມ່ນຜັນຂະຫຍາຍບັນດາຂໍ້ຕົກລົງບັນລຸໄດ້ໃນບັນດາການຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ ແລະສະຫະພັນລັດເຊຍ ຂອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຂອງສອງປະເທດ ໄດ້ດຳເນີນໃນເດືອນ ມັງກອນ 2018 ແລະເດືອນ ເມສາ 2018, ປະກອບສ່ວນເພີ່ມທະວີການພົວພັນດ້ານປ້ອງກັນຊາດ, ປະກອບສ່ວນໃຫ້ແກ່ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານ ຫວຽດນາມ-ສະຫະພັນລັດເຊຍ.	Mục đích của chuyến thăm lần này nhằm triển khai các thỏa thuận đạt được trong chuyến thăm của Bộ trưởng Quốc phòng hai nước tới Việt Nam và Liên bang Nga vào tháng 1/2018 và tháng 4/2018, góp phần tăng cường quan hệ quốc phòng, đóng góp vào quan hệ Đối tác chiến lược Việt Nam - Việt Nam. .
ປີ 2019, ຫວຽດນາມ ສືບຕໍ່ເຂົ້າຮ່ວມ Army Games ເຊິ່ງຈະດໍາເນີນແຕ່ວັນທີ 25 ກໍລະກົດ ຫາວັນທີ 20 ສິງຫາ ດ້ວຍ 6 ປະເພດກິລາແຂ່ງຂັນ.	Năm 2019, Việt Nam sẽ tiếp tục tham dự Đại hội Thể thao Quân đội, được tổ chức từ ngày 25/7 đến 20/8 ở sáu môn thi đấu.
ຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມ Army Games ຄັ້ງນີ້ແມ່ນການເຄື່ອນໄຫວພົວພັນຕ່າງປະເທດດ້ານປ້ອງກັນຊາດສຳຄັນໃນຂອບເຂດປີ ຫວຽດນາມ-ລັດເຊຍ, ປີ ລັດເຊຍ-ຫວຽດນາມ 2019-2020, ມຸ່ງໄປເຖິງການສະເຫຼີມສະຫຼອງ 25 ປີແຫ່ງວັນເຊັນສົນທິສັນຍາກ່ຽວກັບບັນດາຫຼັກການພື້ນຖານຂອງການພົວພັນມິດຕະພາບ (1994-2019) ແລະ 70 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດ ຫວຽດນາມ-ສະຫະພັນລັດເຊຍ (1950-2020).	Việc Việt Nam tham gia Hội thao Quân đội là hoạt động quốc phòng quan trọng trong khuôn khổ Năm Việt-Nga, Năm Nga-Việt 2019-2020 và kỷ niệm 25 năm ký Hiệp ước về các Nguyên tắc cơ bản của Hữu nghị ( 1994-2019) và kỷ niệm 70 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam - Liên bang Nga.
ນີ້ກໍ່ແມ່ນກາລະໂອກາດເພື່ອໃຫ້ຄະນະຂອງຫວຽດນາມ ທົດສອບ, ຖອດຖອນບົດຮຽນ, ແລກປ່ຽນບົດຮຽນກັບບັນດາຄະນະຂອງປະເທດເພື່ອນມິດທີ່ເຂົ້າຮ່່ວມ Army Games 2019.	Đây cũng là cơ hội để đội tuyển Việt Nam thử sức, học hỏi và chia sẻ bài học kinh nghiệm với các đoàn bạn các nước tham dự Đại hội Thể thao Quân đội 2019.
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
