ກປ.ອອນໄລ - ແຕ່ວັນທີ 19 ກໍລະກົດ, ຄະນະບໍລິຫານງານສະມາຄົມພຸດທະສາສະໜາຫວຽດນາມ ແຂວງເງະອານ ໄດ້ສົມທົບກັບຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນເມືອງ ແອງເຊີນ ຈັດຕັ້ງພິທີສູດສັກອະນິດຈາໃຫ້ບັນດານັກຮົບວິລະຊົນເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດ ເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 72 ປີແຫ່ງວັນທະຫານເສຍອົງຄະ-ນັກຮົບເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດ.	Ngày 19/7, Ban Trị sự Tỉnh hội Phật giáo Ngô Ân cùng với UBND huyện Áng Sơn tổ chức lễ tưởng niệm các anh hùng liệt sĩ đã hy sinh vì dân tộc nhân kỷ niệm 72 năm Ngày Truyền thống Cựu chiến binh. .
ສຸສານນັກຮົບເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດສາກົນ ຫວຽດນາມ-ລາວ ແມ່ນບ່ອນເຕົ້າໂຮມຂຸມຝັງສົບຂອງພະນັກງານ, ນັກຮົບອາສາສະໝັກ ແລະນັກຊ່ຽວຊານການທະຫານກວ່າ 11.000 ຄົນທີ່ເສຍສະຫຼະຊີວິດຢູ່ສະໜາມຮົບລາວ.	Nghĩa trang liệt sĩ quốc tế Việt Lào là nơi an táng hơn 11.000 quân nhân, quân tình nguyện, chuyên gia quân sự hy sinh tại Chiến trường Lào.
ບັນດາຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມພິທີສູດສັກອະນິດຈາ.	Các đại biểu tham dự Lễ hiến tế Anija.
ພາບ: baonghean.vn.	Ảnh: baonghean.vn.
ທີ່ພິທີ, ບັນດາຜູ້ແທນໄດ້ຖະຫວາຍທູບທຽນ, ໄວ້ອາໄລຕໍ່ດວງວິນຍານຂອງປະທານ ໂຮ່ຈີມິນ, ບັນດານັກຮົບວິລະຊົນທີ່ເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດ;	Tại buổi lễ, các đại biểu đã dâng hương tưởng nhớ công ơn anh linh Chủ tịch Hồ Chí Minh và các chiến sĩ anh dũng hy sinh vì dân tộc;
ອາໄລຫາ ແລະພາວະນາໃຫ້ດວງວິນຍານຂອງບັນດານັກຮົບວິລະຊົນທີ່ໄດ້ເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດຢ່າງພິລະອາດຫານເພື່ອຄວາມເປັນເອກະລາດ, ເອກະພາບຂອງປະເທດຊາດ, ເພື່ອພັນທະສາກົນອັນສູງສົ່ງ...	Xin chia buồn cùng hương hồn các anh hùng liệt sĩ đã hy sinh vì dân tộc, vì độc lập, thống nhất của dân tộc, vì nghĩa vụ quốc tế cao cả ...
ບັນຍາກາດທີ່ພິທີສູດສັກອະນິດຈາ.	Bầu khí quyển trong Bí tích Thánh Thể.
ພາບ: baonghean.vn.	Ảnh: baonghean.vn.
ພິທີສູດສັກອະນິດຈາແມ່ນເພື່ອສະແດງນ້ຳໃຈຕອບບຸນແທນຄຸນຂອງສາສະໜາພຸດ, ຫຼັກສິນທຳ “ກິນເຂົ້າຄິດຮອດຄຸນນາກິນປາຄິດຮອດຄຸນນ້ຳ ຂອງຊາດຫວຽດນາມ ແລະການສຶກສາຄົນຮຸ່ນໜຸ່ມໃນປະຈຸບັນກ່ຽວກັບມູນເຊື້ອຮັກຊາດ, ຮູ້ບຸນຄຸນອັນໃຫຍ່ຫຼວງ, ການເສຍສະຫຼະຊີວິດຂອງລຸ້ນພໍ່ລຸ້ນອ້າຍ ເພື່ອພາລະກິດສ້າງສາ ແລະປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດ.	Các nghi lễ nhằm tri ân công đức của Phật giáo, tôn chỉ “ăn cơm nghĩ đến công lao của dân tộc Việt Nam, ăn cá nghĩ đến công lao của dân tộc Việt Nam” và giáo dục thế hệ trẻ về di sản yêu nước, lòng biết ơn cao đẹp, tính mạng hy sinh vì lòng yêu nước, yêu nước.
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
