ກປ.ອອນໄລ - ທີ່ການເຮັດວຽກກັບສະຖານທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ສປປ ລາວ, ທ່ານ ມາຍຕ໊ຽນຢຸງ, ລັດຖະມົນຕີ, ຫົວໜ້າຫ້ອງວ່າການສໍານັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ເນັ້ນໜັກວ່າຫ້ອງວ່າການສໍານັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຈະຊຸກຍູ້ສາຍພົວພັນສອງປະເທດຕື່ມອີກ.	Làm việc với Đại sứ quán Việt Nam tại CHDCND Lào, ông Mai Tiến Dũng, Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Thủ tướng Chính phủ Việt Nam nhấn mạnh Văn phòng Thủ tướng sẽ thắt chặt hơn nữa quan hệ hai nước.
ໃນຂອບເຂດການຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ ລາວ ຕາມຄໍາເຊີນຂອງຫ້ອງວ່າການສໍານັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ລາວ, ໃນຕອນເຊົ້າວັນທີ 20 ກໍລະກົດ, ທ່ານ ມາຍຕ໊ຽນຢຸງ, ລັດຖະມົນຕີ, ຫົວໜ້າຫ້ອງວ່າການສໍານັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫວຽດນາມ ແລະຄະນະປະຕິບັດງານ ໄດ້ໄປຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ສະຖານທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ລາວ.	Sáng 20/7, đồng chí Mai Tiến Dũng, Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Thủ tướng Chính phủ Việt Nam cùng đoàn công tác đã đến thăm và làm việc tại Đại sứ quán Việt Nam tại Lào.
ທ່ານ ມາຍຕ໊ຽນຢຸງ, ລັດຖະມົນຕີ, ຫົວໜ້າຫ້ອງວ່າການສໍານັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫວຽດນາມ ໂອ້ລົມກັບພະນັກງານພາລະກອນສະຖານທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ລາວ.	Mai Tiến Dũng, Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Thủ tướng Chính phủ Việt Nam hội đàm với cán bộ, nhân viên Đại sứ quán Việt Nam tại Lào.
ພາບ: vov.vn.	Ảnh: vov.vn.
ທີ່ການເຮັດວຽກ.	Điều đó hoạt động.
ທ່ານ ຫງວຽນບ໊າຮຸ່ງ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດວິສາມັນຜູ້ມີອໍານາດເຕັມແຫ່ງ ສສ ຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ສປປ ລາວ ໄດ້ລາຍງານກ່ຽວກັບສະພາບການທາງດ້ານເສດຖະກິດ-ສັງຄົມຂອງ ລາວ, ໃນນັ້ນ, ເອົາໃຈໃສ່ເປັນພິເສດເຖິງບັນດາຂໍ້ຄົງຄ້າງໃນຂັ້ນຕອນການຜັນຂະຫຍາຍບັນດາໂຄງການໃນຂອບເຂດຂໍ້ຕົກລົງຮ່ວມມືຕ່າງໆທີ່ໄດ້ລົງນາມລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Đại sứ đặc mệnh toàn quyền nước CHXHCN Việt Nam tại CHDCND Lào Nguyễn Bá Hùng thông tin tóm tắt về tình hình kinh tế - xã hội Lào, nhấn mạnh những vấn đề còn tồn tại trong quá trình triển khai các dự án trong khuôn khổ thỏa thuận hợp tác đã ký kết giữa hai nước.
ທ່ານ ຫງວຽນບ໊າຮຸ່ງ ສະເໜີການນໍາຫ້ອງວ່າການສໍານັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫວຽດນາມ ເອົາໃຈໃສ່ວຽກງານເປັນເສນາທິການຊ່ວຍລັດຖະບານ ແລະບັນດາກະຊວງແກ້ໄຂບັນດາສິ່ງກີດຂວາງຕໍ່ກັບໂຄງການຊ່ວຍເຫຼືອທີ່ໄດ້ລົງນາມກັບ ລາວ ໃຫ້ຫຼາຍກວ່າອີກ;	Ông Nguyễn Bá Hùng, Chánh Văn phòng Thủ tướng Chính phủ Việt Nam quan tâm nhiều hơn đến công tác hỗ trợ Chính phủ và các Bộ, ngành giải quyết những vướng mắc đối với các chương trình viện trợ đã ký với Lào;
ຄວນເອົາໃຈໃສ່ເຖິງບັນຫາບໍາລຸງສ້າງແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນຂັ້ນຍຸດທະສາດໃຫ້ແກ່ ລາວ ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Cần chú ý phát triển các nguồn lực chiến lược cho Lào trong thời gian tới.
ທ່ານ ມາຍຕ໊ຽນຢຸງ ຢັ້ງຢືນວ່າ ຈະສືບຕໍ່ສົມທົບກັບບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ ແລະສະຖານທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາລາວ ເປັນຢ່າງດີ, ເປັນເສນາທິການຊ່ວຍໃຫ້ລັດຖະບານແກ້ໄຂບັນດາຂໍ້ຕິດຂັດ, ຊຸກຍູ້ການຜັນຂະຫຍາຍບັນດາຂໍ້ຕົກລົງຮ່ວມມືທີ່ໄດ້ລົງນາມລະຫວ່າງສອງປະເທດ, ນໍາເອົາສາຍພົວພັນຮ່ວມມືຮອບດ້ານຫວຽດນາມ-ລາວ ໃຫ້ນັບມື້ນັບເຂົ້າສູ່ລວງເລິກ, ບັນລຸໄດ້ປະສິດທິຜົນຢ່າງແທດຈິງ.	Ông Mai Tiến Dũng khẳng định sẽ tiếp tục phối hợp chặt chẽ với các bộ, ban, ngành liên quan và Đại sứ quán Việt Nam tại Lào để hỗ trợ Chính phủ giải quyết các tranh chấp, thúc đẩy triển khai các thỏa thuận hợp tác đã ký kết giữa hai nước.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
