ກປ.ອອນໄລ - ວາລະສານວິທະຍາສາດ Asian Scientist (ສິງກະໂປ) ຫາກໍ່ປະກາດບັນຊີລາຍຊື່ນັກວິທະຍາສາດແຖວໜ້າອາຊີ 100 ຄົນ ປີ 2019, ໃນນັ້ນມີຊາວຫວຽດນາມ ສອງຄົນນັ້ນແມ່ນ: ສຈ.	KPR Online - Tạp chí Nhà khoa học châu Á (Singapore) vừa công bố danh sách 100 nhà khoa học hàng đầu châu Á năm 2019, trong đó có hai người Việt Nam: GS.
ປອ ຫງວຽນແທັງລຽມ ແລະ ປອ ຫງວຽນທິຮຽບ.	Por Nguyen Thanh Liam and Por Nguyen Thi Hiep.
ສຈ.ປອ.	Giáo sư Po.
ແພດປະຊາຊົນ ຫງວຽນແທັງລຽມ, ອະດີດຜູ້ອໍານວຍການໂຮງໝໍເດັກສູນກາງ, ໄດ້ຮັບຖືວ່າເປັນ “ຝ່າມືຄໍາ ຂອງການຜ່າຕັດຜ່ານທໍ່ຢູ່ຫວຽດນາມ.	Thầy thuốc Nhân dân Nguyễn Thanh Liam, nguyên Giám đốc Bệnh viện Nhi Trung ương, được coi là “bàn tay vàng của ngành phẫu thuật ống dẫn trứng ở Việt Nam.
ເປັນຜູ້ທໍາອິດທີ່ປະຕິບັດການຜ່າຕັດຜ່ານທໍ່ໃຫ້ແກ່ເດັກນ້ອຍຢູ່ຫວຽດນາມ ໃນປີ 1997, ທ່ານ ສຈ.	Là người đầu tiên thực hiện đặt ống thông tiểu ở trẻ em Việt Nam vào năm 1997, GS.
ຫງວຽນແທັງລຽມ ໄດ້ຄົ້ນຄິດ 9 ເຕັກນິກໃໝ່, ພັດທະນາ ແລະນໍາໃຊ້ບັນດາເຕັກນິກນີ້ເຂົ້າໃນການຜ່າຕັດຜ່ານທໍ່ໃຫ້ແກ່ເດັກນ້ອຍປະສົບຜົນສໍາເລັດ.	Nguyễn Thanh Liam đã sáng chế, phát triển và áp dụng chín kỹ thuật đặt ống thông tiểu cho trẻ em thành công.
ປີ 2014, ສຈ.	2014, GS.
ຫງວຽນແທັງລຽມ ພ້ອມເພື່ອນຮ່ວມງານໄດ້ເລີ່ມຕົ້ນການຄົ້ນຄວ້າໃນຂົງເຂດໃໝ່ນີ້ຢູ່ຫວຽດນາມ: ຕັດຕໍ່ຈຸລັງເຄົ້າ.	Nguyễn Thanh Liam và cộng sự bắt đầu nghiên cứu lĩnh vực này ở Việt Nam: cắt bỏ tế bào gốc.
ເພິ່ນເປັນຜູ້ທໍາອິດທີ່ປະຕິບັດການຕັດຕໍ່ຈຸລັງເຄົ້າເພື່ອປິ່ນປົວພະຍາດສະໝອງພິການ ແລະພະ­ຍາດ ໂອ ຕິດ (Autism) ຢູ່ຫວຽດນາມ.	Anh là người đầu tiên tại Việt Nam thực hiện ca ghép tế bào gốc để điều trị bệnh tự kỷ, tự kỷ tại Việt Nam.
ສຈ.	GS.
ປອ ຫງວຽນແທັງລຽມ ແລະ ປອ.	Trung tá Nguyễn Thanh Liến và Trung tá.
ຫງວຽນທິຮຽບ.	Nguyễn Thị Hiệp.
ພາບ: thethaovanhoa.vn.	Ảnh: thethaovanhoa.vn.
ໂດຍໄດ້ຮັບການເຊີດຊູຢູ່ຂົງເຂດ materials science ແມ່ນທ່ານນາງ ປອ.	Được thăng tiến trong lĩnh vực khoa học vật liệu là cô Po.
ຫງວຽນທິຮຽບ, ເກີດປີ 1981, ອາຈານສອນຢູ່ມະຫາວິທະຍາໄລສາກົນ (ມະຫາວິທະຍາໄລແຫ່ງຊາດນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ).	Nguyễn Thị Hiệp, sinh năm 1981, là giáo sư Đại học Quốc tế (Đại học Quốc gia Thành phố Hồ Chí Minh).
ທ່ານນາງ ປອ.	Cô Po.
ຫງວຽນທິຮຽບ ມີການປະກອບສ່ວນຫຼາຍຢ່າງກ່ຽວກັບການຄົ້ນຄວ້າໃນຂົງເຂດ Biomedical engineering ແລະຫາກໍ່ສໍາເລັດຫົວຂໍ້ຄົ້ນຄວ້າ “ອອກແບບກາວຕິດປະເພດໜຶ່ງທີ່ສາມາດຫ້າມເລືອດ, ຕ້ານເຊື້ອແບັດທີເຣຍໄດ້ ແລະຊ່ວຍເຮັດໃຫ້ບາດແຜດີໄວ , ເຊິ່ງແມ່ນມາດຕະການປະຖົມພະຍາບານໃຫ້ແກ່ຜູ້ດໍາລົງຊີວິດຢູ່ໄກໂຮງໝໍ.	Nguyễn Thị Hiệp đã có nhiều đóng góp cho lĩnh vực kỹ thuật y sinh và vừa hoàn thành đề tài nghiên cứu mang tên “Thiết kế một loại chất kết dính có thể cầm máu, chống vi khuẩn và nhanh lành vết thương, là biện pháp sơ cứu cho người sống xa bệnh viện.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
