ກປ.ອອນໄລ - ທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ຫາກໍ່ສິ້ນສຸດການຢ້ຽມຢາມ ສປ.ຈີນ ຢ່າງເປັນທາງການ ແລະຈົບງາມຕາມຄໍາເຊີນຂອງທ່ານ ລີ ຈ້ານຊູ, ປະທານສະພາຜູ້ແທນປະຊາຊົນທົ່ວປະເທດ ຈີນ.	Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngưng vừa kết thúc chuyến thăm chính thức Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa (CHND Trung Hoa) theo lời mời của Chủ tịch Đại hội Đại biểu Nhân dân Toàn quốc (NPC) Li Zhanshu.
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ທ່ານ ຫງວຽນວັນເຢົາ, ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ປະທານກໍາມາທິການການຕ່າງປະເທດຂອງສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ສໍາພາດກ່ຽວກັບຜົນການຢ້ຽມຢາມ.	Nhân dịp này, ông Nguyễn Văn Đậu, Ủy viên Trung ương Đảng, Chủ nhiệm Ủy ban Đối ngoại của Quốc hội đã trả lời phỏng vấn về kết quả chuyến thăm.
ນັກຂ່າວ: ຂໍຮຽນທ່ານ, ທ່ານໃຫ້ຮູ້ບັນດາໝາກຜົນທີ່ພົ້ນເດັ່ນໃນການຢ້ຽມຢາມ ສປ.ຈີນ ຂອງທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ຫງວຽນທິກິມເງິນ?	Nhà báo: Thưa ông, Xin ông cho biết những thành tích nổi bật của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngưng trong chuyến thăm Trung Quốc?
ທ່ານ ຫງວຽນວັນເຢົາ ປະທານກໍາມາທິການການຕ່າງປະເທດຂອງສະພາແຫ່ງຊາດ: ໃນຂອບເຂດການຢ້ຽມຢາມ, ທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ໄດ້ພົບປະກັບທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດ ຈີນ ສີຈິ້ນຜິງ;	Nguyễn Văn Đậu, Chủ nhiệm Ủy ban Đối ngoại Quốc hội: Trong chuyến thăm, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngưng đã hội kiến với Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa Tập Cận Bình.
ພົບປະເຈລະຈາ ແລະເຂົ້າຮ່ວມງານລ້ຽງຢ່າງເປັນທາງການຂອງທ່ານ ລີ ຈ້ານຊູ ປະທານສະພາຜູ້ແທນປະຊາຊົນທົ່ວປະເທດ ຈີນ;	Gặp gỡ và tham dự bữa tiệc chính thức của Li Zhanshu, Chủ tịch Đại hội Đại biểu Nhân dân Toàn quốc (NPC);
ພົບປະກັບທ່ານ ກວາງຢ໊າງ ປະທານສະພາປຶກສາການເມືອງປະຊາຊົນແຫ່ງຊາດ ຈີນ;	Hội kiến với Quảng Dương, Chủ tịch Hội nghị Hiệp thương Chính trị Nhân dân Trung Quốc;
ຢ້ຽມຢາມບາງທ້ອງຖິ່ນ ແລະຕ້ອນຮັບການນໍາບັນດາກຸ່ມບໍລິສັດ, ວິສາຫະກິດ ຈີນ.	Thăm một số địa phương và đón tiếp lãnh đạo các công ty, doanh nghiệp Trung Quốc.
ໃນບັນດາການຢ້ຽມຢາມຂັ້ນສູງ, ເບິ່ງລວມແລ້ວ, ສອງຝ່າຍລ້ວນແຕ່ຕີລາຄາສູງສາຍພົວພັນອັນດີງາມລະຫວ່າງສອງພັກ, ສອງລັດ ແລະປະຊາຊົນສອງປະເທດ.	Trong các chuyến thăm cấp cao, hai bên đánh giá cao mối quan hệ tốt đẹp giữa hai Đảng, hai Nhà nước và nhân dân hai nước.
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດຈີນ ສີຈິ້ນຜິງ ຢັ້ງຢືນວ່າ, ການນໍາພັກ, ລັດຈີນ ຕີລາຄາສູງການຢ້ຽມຢາມຂອງທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ແລະຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ.	Tổng Bí thư, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình khẳng định, Lãnh đạo Đảng, Nhà nước đánh giá cao chuyến thăm của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngưng và Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Việt Nam.
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດຈີນ ສີຈິ້ນຜິງ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ສອງປະເທດມີຫຼາຍຈຸດທີ່ຄ້າຍຄືກັນດ້ານການເມືອງ, ມີການພົວພັນທີ່ເປັນມູນເຊື້ອອັນດີງາມ.	Tổng Thư ký nước Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa Tập Cận Bình nhấn mạnh, hai nước có nhiều điểm tương đồng về chính trị và được thừa hưởng quan hệ tốt đẹp.
ສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະສັນຕັ້ງໜ້າໜູນຊ່ວຍ, ສົ່ງເສີມບັນດາທ້ອງຖິ່ນ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນຢູ່ເຂດຊາຍແດນ, ເພີ່ມທະວີການພົບປະແລກປ່ຽນ, ຮ່ວມມືເສດຖະກິດ, ການຄ້າ, ການລົງທຶນ ແລະທ່ອງທ່ຽວ...	Hai bên nhất trí ủng hộ, thúc đẩy các địa phương, nhất là khu vực biên giới tăng cường giao lưu, hợp tác kinh tế, thương mại, đầu tư và du lịch ...
ເພື່ອຮັບໃຊ້ການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ.	Để phục vụ phát triển kinh tế xã hội.
ທ່ານ ຫງວຽນວັນເຢົາ ປະທານກໍາມາທິການການຕ່າງປະເທດຂອງສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ.	Ông Nguyễn Văn Đậu, Chủ nhiệm Ủy ban Đối ngoại của Quốc hội Việt Nam.
ພາບ: qdnd.vn	Ảnh: qdnd.vn
ກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືສະພາແຫ່ງຊາດ, ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດ ຈີນ ສີຈິ້ນຜິງ ຕີລາຄາສູງຕໍ່ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງອົງການນິຕິບັນຍັດສອງປະເທດ, ຖືວ່າການຮ່ວມມືນີ້ຈະປະກອບສ່ວນສໍາຄັນເຂົ້າໃນການຊຸກຍູ້ການພົວພັນຮ່ວມມື ຈີນ - ຫວຽດນາມ.	Về hợp tác nghị viện, Tổng Bí thư, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình ca ngợi quan hệ hợp tác giữa hai cơ quan lập pháp, cho rằng sự hợp tác này sẽ góp phần quan trọng thúc đẩy quan hệ hợp tác Trung - Việt.
ໃນຂະນະນັ້ນ, ທ່ານ ລີ ຈ້ານຊູ ປະທານສະພາຜູ້ແທນປະຊາຊົນທົ່ວປະເທດຈີນ ເຫັນດີກັບທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ວ່າ ສອງຝ່າຍຄວນພົບປະແລກປ່ຽນ, ຮ່ວມມື ແລະແບ່ງປັນບົດຮຽນຢ່າງເປັນປະຈໍາ.	Trong khi đó, Chủ tịch Đại hội đại biểu nhân dân toàn quốc (NPC) Li Zhanshu nhất trí với Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngen rằng hai bên cần thường xuyên trao đổi, hợp tác và chia sẻ bài học kinh nghiệm.
ໃນບັນດາການພົບປະກັບການນໍາຂັ້ນສູງ ຈີນ, ທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ຕີລາຄາສູງການຮ່ວມມືເສດຖະກິດລະຫວ່າງສອງຝ່າຍ, ພ້ອມທັງສະເໜີດັດປັບເພື່ອຫຼຸດຜ່ອນອັດຕາການນຳເຂົ້າເກີນດຸນເຂົ້າຫວຽດນາມ, ກ້າວໄປເຖິງຄວາມດຸ່ນດ່ຽງດ້ານການຄ້າສອງສົ້ນ.	Tại cuộc gặp với các quan chức cấp cao của Trung Quốc, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngưng ca ngợi quan hệ hợp tác kinh tế của hai nước, đồng thời cho rằng hai nước cần điều chỉnh thặng dư thương mại về cán cân thương mại hai chiều.
ກ່ຽວກັບບັນຫາຢູ່ທະເລ, ທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ສະເໜີຝ່າຍຈີນ ຄວບຄຸມ ແລະແກ້ໄຂຄວາມບໍ່ລົງລອຍກັນໂດຍສັນຕິວິທີບົນພື້ນຖານກົດໝາຍສາກົນ, ພິເສດແມ່ນສົນທິສັນຍາ ສະຫະປະຊາຊາດກ່ຽວກັບກົດໝາຍວ່າດ້ວຍທະເລ ປີ 1982 (UNCLOS 1982).	Về vấn đề hàng hải, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân kêu gọi Trung Quốc kiểm soát và giải quyết các tranh chấp một cách hòa bình trên cơ sở luật pháp quốc tế, đặc biệt là Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982 (UNCLOS 1982).
ບັນດາການນໍາ ຈີນ ສະເໜີເມື່ອມີຄວາມບໍ່ລົງລອຍກັນ, ສອງຝ່າຍຄວນລະງັບໃຈເພື່ອພ້ອມກັນແລກປ່ຽນແຕ່ລະບັນຫາໃຫ້ລະອຽດ.	Các nhà lãnh đạo Trung Quốc luôn nhất trí kiềm chế lẫn nhau khi đối mặt với những khác biệt.
ທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ແລະບັນດາການນໍາຈີນ ເຫັນດີເປັນເອກະພາບນຳກັນວ່າ ສອງປະເທດຈະສືບຕໍ່ສະໜັບສະໜູນເຊິ່ງກັນແລະກັນທີ່ບັນດາເວທີປາໄສຫຼາຍຝ່າຍ.	Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngưng và các nhà lãnh đạo Trung Quốc nhất trí hai nước sẽ tiếp tục trao đổi quan điểm tại các diễn đàn đa phương.
ນັກຂ່າວ: ໃນການຢ້ຽມຢາມ, ທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ໄດ້ໄປຢ້ຽມຢາມບາງທ້ອງຖິ່ນ, ຕ້ອນຮັບການນໍາບັນດາວິສາຫະກິດ ຈີນ ແລະເຂົ້າຮ່ວມບັນດາເຫດການໃນຂອບເຂດ “ຊຸມວັນວັດທະນະທໍາ ຫວຽດນາມ ຢູ່ ຈີນ.	Trong khuôn khổ chuyến thăm, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã đến thăm một số địa phương, đón tiếp các doanh nghiệp Trung Quốc và tham gia các sự kiện trong khuôn khổ “Ngày Văn hóa Việt Nam tại Trung Quốc”.
ໝາກຜົນຂອງບັນດາການເຄື່ອນໄຫວນີ້ເປັນແນວໃດ, ຂໍຮຽນທ່ານ?	Kết quả của những hoạt động này là gì?
ທ່ານ ຫງວຽນວັນເຢົາ ປະທານກໍາມາທິການການຕ່າງປະເທດຂອງສະພາແຫ່ງຊາດ: ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ໄປຢ້ຽມຢາມບາງທ້ອງຖິ່ນເພື່ອຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງບັນດາທ້ອງຖິ່ນ ແລະພົບປະແລກປ່ຽນປະຊາຊົນລະຫວ່າງບັນດາທ້ອງຖິ່ນສອງປະເທດ.	Nguyễn Văn Đậu, Chủ nhiệm Ủy ban Đối ngoại của Quốc hội: Nguyễn Thị Kim Ngưng thăm một số địa phương nhằm thúc đẩy hợp tác địa phương và giao lưu nhân dân giữa hai nước.
ການນໍາບັນດາທ້ອງຖິ່ນນີ້ລ້ວນແຕ່ສະແດງຄວາມປາດຖະໜາຢາກຍູ້ແຮງການຮ່ວມມືກັບບັນດາທ້ອງຖິ່ນຂອງຫວຽດນາມ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນໃນຂົງເຂດເສດຖະກິດ.	Lãnh đạo các địa phương này bày tỏ mong muốn đẩy mạnh hợp tác với các địa phương của Việt Nam, nhất là trong lĩnh vực kinh tế.
ໃນຂອບເຂດ “ຊຸມວັນວັດທະນະທໍາຫວຽດນາມ ຢູ່ ຈີນ , ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ແລະທ່ານ ລີ ຈ້ານຊູ ໄດ້ພ້ອມກັນເຂົ້າຮ່ວມງານວາງສະແດງຮູບພາບກ່ຽວກັບປະເທດຊາດ, ຊາວຫວຽດນາມ ແລະວັດທະນະທໍາຫວຽດນາມ;	Trong khuôn khổ Ngày Văn hóa Việt Nam tại Trung Quốc, Nguyễn Thị Kim Ngen và Li Zhanshu đã tham gia triển lãm ảnh về đất nước, con người Việt Nam và văn hóa Việt Nam;
ຢ້ຽມຊົມງານວາງສະແດງແນະນໍາບັນດາບົດປະພັນວັນນະຄະດີຫວຽດນາມທີ່ແປເປັນພາສາຈີນ;	Tham quan triển lãm giới thiệu các tác phẩm văn học Việt Nam được dịch sang tiếng Trung Quốc;
ຮັບຊົມລາຍການສະແດງສິລະປະ “ຂົວເຊື່ອມຕໍ່ມິດຕະພາບ.	Tham quan chương trình nghệ thuật “Những cây cầu cho tình bạn.
ນີ້ແມ່ນສິ່ງທີ່ພິເສດທີ່ສຸດ ແລະບໍ່ເຄີຍມີມາກ່ອນ.	Đây là điều rất đặc biệt và chưa từng có.
ເວົ້າລວມແລ້ວ, ການຢ້ຽມຢາມ ສປ.ຈີນ ຢ່າງເປັນທາງການຂອງທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ໄດ້ປະສົບຜົນສໍາເລັດຢ່າງຈົບງາມ ແລະຈະປະກອບສ່ວນນໍາການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານ ຫວຽດນາມ - ຈີນ ພັດທະນາຂຶ້ນສູ່ລະດັບສູງໃໝ່ເທື່ອລະກ້າວ.	Nhìn chung, chuyến thăm chính thức Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngưng đã thành công tốt đẹp và sẽ góp phần phát triển quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện Việt Nam - Trung Quốc.
ຂໍຂອບໃຈ!	Cảm ơn!
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
