ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 19 ກໍລະກົດ, ເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 110 ປີແຫ່ງວັນຄ້າຍວັນເກີດຂອງປະທານ ສຸພານຸວົງ, ຫໍພິພິທະພັນໂຮ່ຈີມິນ ແລະຫໍພິພິທະພັນໄກສອນ ພົມວິຫານ ສົມທົບກັນຈັດຕັ້ງງານວາງສະແດງ "ປະທານ ສຸພານຸວົງ-ເພື່ອນມິດທີ່ສະໜິດສະໜົມຂອງປະຊາຊົນຫວຽດນາມ" ຢູ່ຫໍພິພິທະພັນໂຮ່ຈີມິນ (ຮ່າໂນ້ຍ).	Ngày 19/7, nhân kỷ niệm 110 năm Ngày sinh Chủ tịch Suphanuvong, Bảo tàng Hồ Chí Minh và Bảo tàng Kaisone Phomvihan phối hợp tổ chức triển lãm “Chủ tịch Suphanuvong - Người bạn của nhân dân Việt Nam” tại Bảo tàng Hồ Chí Minh ( Bảo tàng Hồ Chí Minh).
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີໄຂ, ທ່ານ ປອ.	Phát biểu tại lễ khai mạc, ông Po.
ຫວູແມ້ງຮ່າ ຜູ້ອຳນວຍການຫໍພິພິທະພັນໂຮ່ຈີມິນ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ປະທານ ສຸພານຸວົງ ແມ່ນຜູ້ນໍາປະຕິວັດທີ່ອົງອາດກ້າແກ່ນ, ເພິ່ນໄດ້ອຸທິດຕະຫຼອດຊີວິດຂອງຕົນໃຫ້ແກ່ເອກະລາດແຫ່ງຊາດ ແລະຄວາມວັດທະນາຖາວອນຂອງປະເທດລາວ, ເປັນຜູ້ດີເລີດຂອງປະຊາຊົນລາວ, ເປັນເພື່ອນມິດທີ່ສະໜິດສະໜົມ, ສັດຊື່ບໍລິສຸດຂອງປະຊາຊົນຫວຽດນາມ.	Ông Vũ Mạnh Hà, Giám đốc Bảo tàng Hồ Chí Minh, nhấn mạnh Chủ tịch Suphanuvong là một nhà lãnh đạo cách mạng dũng cảm, đã cống hiến trọn đời mình cho nền độc lập dân tộc và nền văn hóa lâu đời của đất nước Lào.
ບັນດາຜູ້ແທນຕັດແຖບຜ້າໄຂງານວາງສະແດງ.	Các đại biểu cắt băng khai mạc triển lãm.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ດ້ວຍພາບຖ່າຍ, ເອກະສານ, ວັດຖຸພັນເກືອບ 100 ຢ່າງ, ງານວາງສະແດງໄດ້ແນະນໍາເຖິງມະຫາຊົນບັນດາຂີດໝາຍແຫ່ງນ້ຳໃຈເພື່ອນມິດທີ່ເລິກເຊິ່ງຂອງປະທານ ສຸພານຸວົງ ຢູ່ປະເທດຫວຽດນາມ, ຜ່ານນັ້ນສະແດງໃຫ້ເຫັນນ້ຳໃຈມິດຕະພາບມາແຕ່ດົນນານ, ໝັ້ນແກ່ນລະຫວ່າງປະຊາຊົນສອງປະເທດ ຫວຽດນາມ-ລາວ.	Với gần 100 bức ảnh, tư liệu, hiện vật, triển lãm giới thiệu đến công chúng những dòng vẽ về tình hữu nghị sâu sắc của Chủ tịch Suphanuvong đối với Việt Nam, qua đó thể hiện tình hữu nghị lâu đời giữa nhân dân hai nước Việt Nam - Lào.
ງານວາງສະແດງຍັງແມ່ນການເຄື່ອນໄຫວວັດທະນະທໍາມີຄວາມໝາຍ, ປະກອບສ່ວນເພີ່ມພູນຄູນສ້າງນໍ້າໃຈສາມັກຄີ, ມິດຕະພາບລະຫວ່າງສອງພັກ, ສອງລັດ, ປະຊາຊົນສອງປະເທດຫວຽດນາມ-ລາວ.	Triển lãm còn là sự kiện văn hóa, góp phần tăng cường tình đoàn kết, hữu nghị giữa hai Đảng, hai Nhà nước và nhân dân hai nước Việt Nam - Lào.
ໂດຍ: ຄໍາແພງ.	Bởi: Khampheang.
