ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 16 ກໍລະກົດ, ເປັນຄັ້ງທຳອິດທີ່ Google Doodles ຄັດເລືອກຮູບພາບເມືອງເກົ່າໂຮ້ຍອານ ເປັນສັນຍາລັກໃນໜ້າຫຼັກເພື່ອເຊີດຊູສະຖານທີ່ທີ່ມີຊື່ສຽງຂອງຫວຽດນາມ ໃນໜ້າຫຼັກ Google ພາສາຫວຽດນາມ.	Ngày 16/7 - Lần đầu tiên Google Doodles chọn hình ảnh Phố cổ Hội An làm biểu tượng trên bức tường chính để nâng tầm các địa danh nổi tiếng của Việt Nam trên trang chính Google Tiếng Việt.
ຮູບພາບໜ້າຫຼັກຄົ້ນຫາຂອງ Google ໃນເວລາ 8 ໂມງເຊົ້າວັນທີ 16 ກໍລະກົດ.	Hình ảnh được cung cấp bởi Google Tìm kiếm lúc 8 giờ sáng, ngày 16 tháng 7.
ພາບ: B.D.	Ảnh: B.D.
ການເຊີດຊູຂອງ Google ໃນຄັ້ງນີ້ແມ່ນການເຊີດຊູຕ່າງໆໃນໄລຍະສັ້ນຂອງໂລກ, ເຊິ່ງບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງສະຫງວນໃຫ້ນະຄອນທີ່ໄດ້ຮັບການຮັບຮອງເປັນມໍລະດົກວັດທະນະທໍາໂລກສອງຄັ້ງຈາກ UNESCO.	Sự ra mắt của Google là một phần của chuỗi các thang máy ngắn hạn trên toàn cầu, mà tổ chức đã dành riêng cho thành phố, đã hai lần được ghi vào Danh sách Di sản Thế giới của UNESCO.
ຫວ່າງແລ້ວນີ້, ເພື່ອນຜູ້ອ່ານທົ່ວໂລກຂອງວາລະສານທ່ອງທ່ຽວແຖວໜ້າຂອງອາເມລິກາ - Travel and Leisure ໄດ້ຈັດ ໂຮ້ຍອານ ເຂົ້າອັນດັບທີໜຶ່ງໃນບັນຊີລາຍຊື່ 15 ນະຄອນ “ສ້າງຄວາມດຶງດູດທີ່ສຸດຂອງໂລກ.	Trong khi đó, Hội An đã được tạp chí Travel and Leisure xếp hạng là một trong 15 thành phố hấp dẫn nhất thế giới.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
