ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 15 ກໍລະກົດ, ທີ່ສໍານັກງານກະຊວງການຕ່າງປະເທດ, ທ່ານ ຟ້າມບີ່ງມິນ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ຕ້ອນຮັບທ່ານ Kanehara Nobukatsu ຜູ້ຊ່ວຍວຽກຂອງຫົວໜ້າຫ້ອງການຄະນະລັດຖະບານ, ຮອງຫົວໜ້າຄະນະເລຂາສະພາປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບແຫ່ງຊາດຍີ່ປຸ່ນ.	Ngày 15/7, tại Bộ Ngoại giao, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh đã tiếp ông Kanehara Nobukatsu, Phó Chánh Văn phòng Nội các, Phó Chánh Văn phòng Hội đồng An ninh Quốc gia Nhật Bản.
ທ່ານ ຟ້າມບີ່ງມິນ ໄດ້ຊົມເຊີຍຍີ່ປຸ່ນ ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມສຸດຍອດ G20 ສໍາເລັດ;	Đồng chí Phạm Bình Minh biểu dương Nhật Bản đã đăng cai tổ chức thành công Hội nghị cấp cao G20;
ຂອບໃຈລັດຖະບານຍີ່ປຸ່ນ ທີ່ໄດ້ຕ້ອນຮັບທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ທີ່ມາເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມສຸດຍອດ G20 ແລະຢ້ຽມຢາມຍີ່ປຸ່ນ ແຕ່ວັນທີ 27 ມິຖຸນາຫາວັນທີ 1 ກໍລະກົດປີ 2019 ຢ່າງສົມກຽດ.	Chính phủ Nhật Bản cảm ơn Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Nguyễn Xuân Phúc đã tham dự Hội nghị Cấp cao G20 và thăm Nhật Bản từ ngày 27/6 đến ngày 1/7/2019.
ທ່ານ ຟ້າມບີ່ງມິນ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ Kanehara Nobukatsu ຜູ້ຊ່ວຍວຽກຫົວໜ້າຫ້ອງການຄະນະລັດຖະບານ, ຮອງຫົວໜ້າຄະນະເລຂາສະພາປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບແຫ່ງຊາດຍີ່ປຸ່ນ.	Ông Phạm Bình Minh, Phó Thủ tướng Chính phủ Việt Nam và ông Kanehara Nobukatsu, Phó Chánh Văn phòng Nội các, Phó Chánh Văn phòng Hội đồng An ninh Quốc gia Nhật Bản.
ພາບ: vov.vn.	Ảnh: vov.vn.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ສອງຝ່າຍໄດ້ແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບສະພາບການໃນພາກພື້ນ ແລະສາກົນ, ເຫັນດີເປັນເອກະພາບແບ່ງປັນຂໍ້ມູນຂ່າວສານກ່ຽວກັບບັນດາບັນຫາທີ່ຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຄວາມສົນໃຈຢ່າງເປັນປະຈໍາ;	Tại buổi tiếp, hai bên đã trao đổi về tình hình khu vực và quốc tế, nhất trí thường xuyên chia sẻ thông tin về các vấn đề hai bên cùng quan tâm;
ຢັ້ງຢືນວ່າສອງຝ່າຍຈະສືບຮ່ວມມືຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນຢູ່ເວທີປາໄສຫຼາຍຝ່າຍຕ່າງໆ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນຢູ່ສະຫະປະຊາຊາດ, ບັນດາກົນໄກຮ່ວມມືອາຊຽນເປີດກວ້າງ ແລະການຮ່ວມມື ຍີ່ປຸ່ນ-ແມ່ນໍ້າຂອງ ໃນສະພາບທີ່ຫວຽດນາມ ເປັນປະເທດປະສານງານການພົວພັນ ອາຊຽນ-ຍີ່ປຸ່ນ ໄລຍະ 2018-2021, ເປັນປະທານອາຊຽນໃນປີ 2020 ແລະເປັນກຳມະການບໍ່ປະຈຳການສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງສະຫະປະຊາຊາດອາຍຸການໃນປີ 2020-2021.	Hai bên khẳng định hai bên sẽ tiếp tục hợp tác chặt chẽ tại các diễn đàn đa phương, trong đó có Liên hợp quốc, Cơ chế hợp tác mở ASEAN và Hợp tác Nhật Bản-Mekong trong bối cảnh Việt Nam hợp tác ASEAN-Nhật Bản giai đoạn 2018-2021. , Chức chủ tịch ASEAN năm 2020 và Đại hội đồng Liên hợp quốc.
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: Zhang Nguyen.
