ກປ.ອອນໄລ - ສະໜາມຝຶກແອບຢູ່ຖານທີ່ໝັ້ນພະລາທິການ, ກົມໃຫຍ່ເສນາທິການ, ໃນຊຸມວັນເດືອນ ກໍລະກົດ ມີຄວາມຄຶກຄື້ນດ້ວຍສຽງກົນຈັກ, ສຽງຫ້າມລໍ້ຂອງລົດ, ສຽງຄົນແລ່ນ...	KPR Online - Trại huấn luyện tại đồn công an, Bộ Tổng tham mưu tháng 7 rộn ràng tiếng máy, tiếng phanh xe, tiếng người chạy ...
ໂດຍບໍ່ຫົວຊາຕໍ່ແດດຮ້ອນ ຫຼື ຝົນຕົກໜັກ, ບັນດາສະມາຊິກທີມຈຸລົດສືບສວນເຄມີ ຍັງຄົງດຸໝັ່ນຝຶກແອບດ້ວຍຄວາມຫວັງຈະນໍາເອົາໄຊຊະນະທີ່ງານແຂ່ງຂັນການທະຫານ Army Games 2019 ມາໃຫ້ປະເທດຊາດ..	Dù nắng nóng hay mưa gió, các thành viên trong đội điều tra hóa chất vẫn miệt mài tập luyện, hy vọng sẽ mang về chiến thắng cho Hội thao Quân đội 2019.
ຕັ້ງແຕ່ຮຸ່ງເຊົ້າ, ທ່ານພັນເອກ ເລຕວຽນຢ໊າວ, ຄູຝຶກທີມຈຸລົດສືບສວນເຄມີ ໄດ້ຮຽກຊື່ບັນດາສະມາຊິກເພື່ອປະຕິບັດບົດຝຶກຫັດ.	Ngay từ sáng sớm, Đại tá Lê Tuyên Nghiêu, huấn luyện viên Đội điều tra tội phạm về hóa chất đã triệu tập các thành viên để thực hiện cuộc diễn tập.
ທ່ານພັນເອກ ເລຕວຽນຢ໊າວ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: “ເວລາຝຶກແອບຂອງພວກຂ້າພະເຈົ້າບໍ່ເປັນປົກກະຕິ, ບາງເທື່ອແຕ່ເວລາ 5 ໂມງ 30 ນາທີ ເຖິງ 7 ໂມງ 30 ນາທີ, ບາງເທື່ອແຕ່ 7 ໂມງ 30 ນາທີ ເຖິງ 9 ໂມງ 30 ນາທີ...	Đại tá Lê Tuyên Nghiêu cho biết: “Thời gian huấn luyện của chúng tôi không bình thường, có lúc từ 5 giờ 30 đến 7 giờ 30, có lúc từ 7 giờ 30 đến 9 giờ 30 ...
ຝຶກແອບຄືແນວນັ້ນເພື່ອໃຫ້ສະມາຊິກໃນທີມສາມາດປັບຕົວກັບທຸກເງື່ອນໄຂອາກາດຢູ່ເຂດທະຫານ Xinjiang (ຈີນ), ເຊິ່ງເປັນບ່ອນທີ່ຈະດໍາເນີນການແຂ່ງຂັນຈຸລົດສືບສວນເຄມີ.	Huấn luyện để các thành viên trong đội có thể thích nghi với mọi điều kiện thời tiết tại khu quân sự Tân Cương (Trung Quốc), nơi sẽ tổ chức cuộc chạy đua thăm dò hóa học.
ການຝຶກແອບຂອງບັນດາສະມາຊິກທີມຈຸລົດສືບສວນເຄມີເລີ່ມຕົ້ນດ້ວຍການຊັ່ງນໍ້າໜັກ.	Việc đào tạo các thành viên trong nhóm hóa chất bắt đầu bằng việc cân các quả.
ປະຕິບັດການລ້າງທາດພິດເທິງລົດຫຸ້ມເກາະ.	Thực hiện giải độc trên xe bọc thép.
ພາບ: ຈ້ອງຫາຍ.	Ảnh: Staring.
ທ່ານພັນເອກພິເສດ ໂງວັນດິ້ງ, ຮອງຫົວໜ້າຫ້ອງເສນາທິການເຫຼົ່າຮົບເຄມີ, ຫົວໜ້າທີມຈຸລົດສືບສວນເຄມີທີ່ເຂົ້າຮ່ວມ Army Games 2019 ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ຕາມກະຕິກາຂອງງານແຂ່ງຂັນ, ການແຂ່ງຂັນຂອງທີມຈຸລົດສືບສວນເຄມີ ມີເນື້ອໃນສັງລວມ ແລະໄດ້ດໍາເນີນຜ່ານ 3 ໄລຍະ: ແຂ່ງຂັນສ່ວນບຸກຄົນ, ແຂ່ງຂັນຍິງປືນ ແລະແຂ່ງຂັນຕໍ່ກໍາລັງແຮງ.	Đại tá đặc công Ngô Văn Định, Phó Tham mưu trưởng Cục Tác chiến Hóa học, Đội trưởng Đội Điều tra Hóa chất tham gia Hội thao Quân đội 2019 cho biết, theo thể lệ cuộc thi, Đội Điều tra Hóa học có tổng kết nội dung và được tiến hành qua 3 giai đoạn: thi đấu cá nhân, thi bắn súng và thi đấu vật.
ດ້ວຍໄລຍະເວລາຝຶກແອບບໍ່ຮອດ 2 ເດືອນນັບແຕ່ເມື່ອໄດ້ຮັບການຮຽກຊື່ເຂົ້າທີມແຂ່ງຂັນ, ແຕ່ຮ້ອຍຕີ ຫວູວັນຮຸ່ງ ໄດ້ປະຕິບັດເນື້ອໃນບົດຝຶກແອບຂອງຕົນຢ່າງຄ່ອງແຄ້ວ.	Với chưa đầy hai tháng huấn luyện, anh đã được xếp vào đội tuyển thi đấu, nhưng anh đã có thể nắm vững các nội dung tập luyện của mình.
ນອກຈາກບັນດາເນື້ອໃນແຂ່ງຂັນຂ້າມສິ່ງກີດຂວາງສ່ວນບຸກຄົນແລ້ວ, ຮ້ອຍຕີ ຫວູວັນຮຸ່ງ ຍັງມີໜ້າທີ່ເປັນນັກສືບສວນ, ນໍາໃຊ້ອຸປະກອນສືບສວນເຄມີ ເພື່ອກໍານົດບັນດາທາດພິດ ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນພ້ອມກັບເພື່ອນຮ່ວມກອງລ້າງທາດພິດອີກດ້ວຍ.	Bên cạnh việc tranh tài vượt rào cá nhân, Thượng úy Ngô Văn Hùng còn trổ tài thám thính, dùng hóa chất thăm dò xác định chất độc, sau đó cùng đồng đội tiến hành khử độc.
ນັກສືບສວນ ກໍານົດທາດພິດ.	Các nhà điều tra đã xác định được chất độc.
ພາບ: ຈ້ອງຫາຍ.	Ảnh: Staring.
ຕີລາຄາກ່ຽວກັບຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງບັນດານັກກິລາ, ທ່ານພັນເອກພິເສດ ໂງວັນດິ້ງ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ມາຮອດຈຸດເວລານີ້, ທີມແຂ່ງຂັນໄດ້ປະຕິບັດສໍາເລັດເນື້ອຝຶກແອບໂດຍພື້ນຖານ, ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະເດີນທາງ.	Nhận xét về sự cố gắng của các vận động viên, Thượng tá Đặc công Ngô Văn Định cho biết, đến thời điểm này, toàn đội đã hoàn thành công tác huấn luyện cơ bản, sẵn sàng lên đường.
ຕາມແຜນການ, ວັນທີ 20 ກໍລະກົດ, ທີມຈຸລົດສືບສວນເຄມີ ຈະເດີນທາງໄປສູນຝຶກອົບຮົມ Korla, ເຂດທະຫານ Xinjiang, ແຂ່ງຂັນພ້ອມກັບ 5 ທີມທີ່ມາຈາກບັນດາປະເທດ: Armenia, ອີຢິບ, ອີຣານ, ລັດເຊຍ ແລະຈີນ.	Theo kế hoạch, ngày 20/7, đội điều tra hóa chất sẽ tới Trung tâm huấn luyện Korla, Quân khu Tân Cương, tranh tài với 5 đội Armenia, Ai Cập, Iran, Nga và Trung Quốc.
ຕາມທ່ານພັນເອກ ເລຕວຽນຢ໊າວ ແລ້ວ, ຍ້ອນອາກາດຢູ່ Xinjiang, ຈີນ ໃນປັດຈຸບັນຮ້ອນອົບເອົ້າ, ແຫ້ງແລ້ງ, ຄວາມຊຸ່ມບັນລຸພຽງ 30%, ສະນັ້ນ, ກໍ່ສົ່ງຜົນກະທົບບໍ່ຫຼາຍກໍ່ໜ້ອຍເຖິງສຸຂະພາບຂອງບັນດານັກກິລາ.	Theo Đại tá Lê Tuyên Nghiêu, thời tiết Tân Cương, Trung Quốc hiện nay khô nóng, độ ẩm chỉ 30% nên ít ảnh hưởng đến sức khỏe của các vận động viên.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ທີມຈຸລົດສືບສວນເຄມີ ຍັງບໍ່ທັນລຶ້ງເຄີຍກັບອາວຸດຍຸດໂທປະກອນ ໂດຍປະເທດເຈົ້າພາບຈັດຕັ້ງການແຂ່ງຂັນປະກອບໃຫ້ ສະນັ້ນກໍປະສົບກັບຄວາມຫຍຸຸ້ງຍາກບໍ່ແມ່ນໜ້ອຍ.	Ngoài ra, đội điều tra hóa chất cũng chưa quen với các loại vũ khí, trang thiết bị do nước sở tại cung cấp nên không gặp nhiều khó khăn.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ດ້ວຍນໍ້າໃຈສາມັກຄີ, ການປະສານສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ, ທີມຈຸລົດສືບສວນເຄມີ ຕັດສິນໃຈສູ້ຊົນແຂ່ງຂັນເພື່ອຍາດຜົນງານສູງ, ນໍາກຽດສະຫງ່າມາໃຫ້ປະເທດຊາດ, ກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ເວົ້າລວມ, ໃຫ້ທີມຊາດ ແລະສະມາຊິກແຕ່ລະຄົນເວົ້າສະເພາະ.	Tuy nhiên, với tinh thần đoàn kết, phối hợp chặt chẽ, Đội điều tra hóa chất quyết tâm thi đấu đạt thành tích cao, mang về vinh quang cho Tổ quốc, Quân đội nhân dân Việt Nam nói chung, cho đội tuyển quốc gia và cá nhân các thành viên nói riêng.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
