ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 18 ກໍລະກົດ, ຢູ່ວິທະຍາຄານການແພດ, ກຸ່ມປະຕິບັດງານລະຫວ່າງຂະແໜງກ່ຽວກັບເລື່ອງ ຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບ ສະຫະປະຊາຊາດ ໄດ້ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມຜັນຂະຫຍາຍໜ້າທີ່ເຂົ້າຮ່ວມການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບ ສປຊ ປີ 2019, ໂດຍພາຍໃຕ້ການເປັນປະທານຂອງທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວິ້ງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ.	Sáng 18/7, tại Học viện Y tế, Đoàn công tác về Việt Nam tham gia gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc đã tổ chức Hội nghị Gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc năm 2019 dưới sự chủ trì của Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng.
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວິ້ງ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ຫວຽດນາມ ພວມພິຈາລະນາເປີດກວ້າງການເຂົ້າຮ່ວມການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບ ສປຊ.	Tại buổi tiếp, Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh cho biết, Việt Nam đang xem xét mở rộng tham gia các hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc.
ອີງຕາມຄວາມສາມາດຂອງຫວຽດນາມ ໃນການເຂົ້າຮ່ວມການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບ ສປຊ, ສປຊ ໄດ້ສະເໜີ ຫວຽດນາມ ເປີດກວ້າງການເຂົ້າຮ່ວມໃນຂົງເຂດຕ່າງໆເປັນຕົ້ນຄື: ຂົນສົ່ງການບິນ, ສົ່ງທະຫານບົກໄປປະຕິບັດໜ້າທີ່ປົກປັກຮັກສາຄວາມໝັ້ນຄົງ, ສົ່ງພົນລະເຮືອນ ແລະຕໍາຫຼວດ ເຂົ້າຮ່ວມບັນດາຄະນະປະຕິບັດງານ.	Dựa trên khả năng của Việt Nam trong việc tham gia các hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc, Liên hợp quốc đã mở rộng sự tham gia của mình trong các lĩnh vực như vận tải hàng không, cử quân đội thực hiện các nhiệm vụ an ninh, cử dân thường và cảnh sát cho lực lượng đặc nhiệm.
ກ່ຽວກັບຂົງເຂດຂົນສົ່ງການບິນ, ຫວຽດນາມ ກໍານົດໃນຕໍ່ໜ້າຍັງບໍ່ທັນເຂົ້າຮ່ວມ.	Đối với lĩnh vực hàng không, Việt Nam vẫn chưa tham gia.
ສ່ວນບັນດາການເຄື່ອນໄຫວອື່ນໆ, ຫວຽດນາມ ພວມຄົ້ນຄວ້າ ແລະພິຈາລະນາຄວາມສາມາດເຂົ້າຮ່ວມ, ຂໍຄວາມເຫັນຂອງບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ ແລະລາຍງານຕໍ່ລັດຖະບານ.	Trong số các hoạt động khác, Việt Nam đang tìm hiểu khả năng tham gia, lấy ý kiến của các bộ, ban ngành liên quan và báo cáo chính phủ.
ໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກທີ 2 ແກ້ໄຂກໍລະນີປິ່ນປົວໃຫ້ຄົນຖືກບາດເຈັບ ລາຍງານບັນດາສະມາຊິກໃນກຸ່ມປະຕິບັດງານລະຫວ່າງຂະແໜງ.	Bệnh viện K Trung ương 2 xử lý các trường hợp bị thương, báo cáo thành viên Tổ công tác liên ngành.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວິ້ງ ກໍ່ສະເໜີ ຫວຽດນາມ ສາມາດຮ່ວມມືກັບ ສປຊ ໃນປີ 2020 ໃນຈັດຕັ້ງການຝຶກຊ້ອມໃຫ້ແກ່ກໍາລັງຊ່າງແສງເຂົ້າຮ່ວມການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບ ສປຊ ຢູ່ ຫວຽດນາມ;	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh mong muốn năm 2020 Việt Nam có thể phối hợp với Liên hợp quốc tổ chức diễn tập cho lực lượng nhẹ tham gia hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc tại Việt Nam;
ຖືນີ້ແມ່ນການເຄື່ອນໄຫວທີ່ມີຄວາມໝາຍໃນປີຫວຽດນາມ ດໍາລົງຕໍາແໜ່ງເປັນກໍາມະການບໍ່ປະຈໍາການຂອງສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ, ສະແດງໃຫ້ເຫັນຄວາມຕັດສິນໃຈປະຕິບັດບັນດາຄໍາໝັ້ນສັນຍາຂອງຫວຽດນາມ ສໍາລັບພາລະກຳລວມຂອງ ສປຊ.	Đây là một bước đi xa vời trong nhiệm kỳ Việt Nam là Ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc, thể hiện quyết tâm của Việt Nam trong việc thực hiện các cam kết đối với sứ mệnh chung của Liên hợp quốc.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
