ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 17 ກໍລະກົດ, ຢູ່ຫໍສະພາແຫ່ງຊາດ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ, ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Edgars Rinkevics, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດເລັດເວຍ ທີ່ພວມມີການຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ ຢ່າງເປັນທາງການ.	KUALA LUMPUR, 17/7 (Tân Hoa Xã) - Tại Hội trường Quốc hội, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Thị Kim Ngen chào mừng Bộ trưởng Ngoại giao Latvia Edgars Rinkevics đang thăm chính thức Việt Nam.
ໂດຍຕີລາຄາສູງຕໍ່ການສະໜັບສະໜູນຂອງເລັດເວຍ ໃນການຊຸກຍູ້ການລົງນາມສັນຍາການຄ້າເສລີຫວຽດນາມ-ອີຢູ (EVFTA) ແລະສັນຍາປົກປ້ອງການລົງທຶນຫວຽດນາມ-ອີຢູ (EVIPA), ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ສະແດງຄວາມປາດຖະໜາຢາກເລັດເວຍ ສືບຕໍ່ສະໜັບສະໜູນ, ຊຸກຍູ້ລັດຖະສະພາເອີລົບ ໃຫ້ສັດຕະຍາບັນ EVFTA ແລະສະພາແຫ່ງຊາດເລັດເວຍ ໃຫ້ສັດຕະຍາບັນ EVIPA ໂດຍໄວ ຕາມລະບຽບການຂອງອີຢູ;	Đánh giá cao sự ủng hộ của Latvia đối với việc ký kết Hiệp định Thương mại Tự do Việt Nam - Liên minh Châu Âu (EVFTA) và Hiệp định Bảo hộ Đầu tư Việt Nam - Liên minh Châu Âu (EVIPA),
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ເຊື່ອໝັ້ນວ່າ ເລື່ອງປະຕິບັດສັນຍາສອງສະບັບດັ່ງກ່າວບໍ່ພຽງແຕ່ນໍາມາເຊິ່ງຜົນປະໂຫຍດໃຫ້ການພົວພັນລະຫວ່າງຫວຽດນາມ-ອີຢູ ເທົ່ານັ້ນ, ຫາກຍັງນໍາມາເຊິ່ງຜົນປະໂຫຍດຢ່າງແທດຈິງໃຫ້ການພົວພັນດ້ານເສດຖະກິດ-ການຄ້າ-ການລົງທຶນລະຫວ່າງ ຫວຽດນາມ-ເລັດເວຍ ອີກດ້ວຍ.	Bà Nguyễn Thị Kim Ngên tin tưởng việc thực hiện hai hiệp định không chỉ mang lại lợi ích cho quan hệ Việt Nam - EU mà còn mang lại lợi ích thực sự cho quan hệ kinh tế, thương mại và đầu tư Việt Nam - Latvia.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ, ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ Edgars Rinkevics, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດເລັດເວຍ.	Nguyễn Thị Kim Ngen, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam và Edgars Rinkevics, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Latvia.
ພາບ: ຈ໊ຽນຖັ໊ງ.	Ảnh: Chiến Thắng
ທ່ານ Edgars Rinkevics ຢືນຢັນວ່າ, ເລັດເວຍ ຍາມໃດກໍ່ສະໜັບສະໜູນຫວຽດນາມ ໃນເລື່ອງຊຸກຍູ້ການຄ້າເສລີ.	Ông Edgars Rinkevics khẳng định Latvia luôn ủng hộ Việt Nam thúc đẩy thương mại tự do.
ໃນຖານະຕໍາແໜ່ງຂອງຕົນ, ທ່ານຈະເຮັດ ຈົນ ສຸດ ຄວາມ ສາມາດ ຂອງ ຕົນເພື່ອໃຫ້ສະພາແຫ່ງຊາດເລັດເວຍ ໃຫ້ສັດຕະຍາບັນ EVIPA ແລະລັດຖະສະພາເອີລົບໃຫ້ສັດຕະຍາບັນ EVFTA ໂດຍໄວ.	Với khả năng của mình, ông sẽ cố gắng hết sức để Quốc hội Latvia phê chuẩn EVIPA và Nghị viện châu Âu phê chuẩn EVFTA trong thời gian sớm nhất.
ເມື່ອເຫັນດີເຫັນພ້ອມກັບທັດສະນະຂອງຫວຽດນາມ ກ່ຽວກັບບັນຫາທະເລຕາເວັນອອກ, ທ່ານ Edgars Rinkevics ເນັ້ນໜັກວ່າ, ເລັດເວຍ ຍາມໃດກໍ່ສະໜັບສະໜູນແກ້ໄຂບັນດາການຂັດແຍ້ງກັນໂດຍສັນຕິວິທີ ແລະບໍ່ນໍາໃຊ້ກຳລັງອາວຸດ.	Đồng tình với quan điểm của Việt Nam về vấn đề Biển Đông, ông Edgars Rinkevics nhấn mạnh Latvia cần luôn ủng hộ việc giải quyết tranh chấp một cách hòa bình và không bạo lực.
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ Edgars Rinkevics, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດເລັດເວຍ.	Phạm Bình Minh, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam và Edgars Rinkevics, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Latvia.
ພາບ: baochinhphu.vn.	Ảnh: baochinhphu.vn.
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ, ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການພົບປະເຈລະຈາກັບທ່ານ Edgars Rinkevics.	Trước đó, ông Phạm Bình Minh, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam đã tiếp ông Edgars Rinkevics.
ສອງຝ່າຍໄດ້ແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບມາດຕະການຕ່າງໆເພື່ອແນໃສ່ຊຸກຍູ້ການພົວພັນສອງຝ່າຍ, ຊອກຫາກາລະໂອກາດເພື່ອເປີດກວ້າງການຮ່ວມມືໃນບັນດາຂົງເຂດ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນເສດຖະກິດ-ການຄ້າ-ການລົງທຶນ.	Hai bên đã trao đổi về các biện pháp thúc đẩy quan hệ song phương, tìm kiếm cơ hội mở rộng hợp tác trong các lĩnh vực như kinh tế, thương mại và đầu tư.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
