ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 16 ກໍລະກົດ, ທີ່່ ຮ່າໂນ້ຍ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ, ກຳມະການກົມການເມືອງ, ຮອງເລຂາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ເປັນປະທານການເຮັດວຽກກັບເຫຼົ່າທັບປ້ອງກັນອາກາດ-ທະຫານອາກາດ.	Sáng 16/7, tại Hà Nội, Thượng tướng Ngô Xuân Lãm, Ủy viên Tổng cục Chính trị, Phó Bí thư Quân ủy Trung ương, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam chủ trì buổi làm việc với Quân chủng Phòng không.
ທີ່ການເຮັດວຽກ, ທ່ານພົນຕີ ເລຮຸຍວິ້ງ, ຜູ້ບັນຊາການເຫຼົ່າທັບປ້ອງກັນອາກາດ-ທະຫານອາກາດ ໄດ້ລາຍງານໃຫ້ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ຮັບຊາບກ່ຽວກັບສະພາບຕົວຈິງຂອງໂຄງປະກອບການຈັດຕັ້ງກຳລັງທະຫານອາກາດ, ຄຸນນະພາບນັກບິນ, ວຽກງານຝຶກແອບ, ກໍ່ສ້າງ ແລະຄວາມສາມາດໃນການກຽມພ້ອມສູ້ຮົບຂອງເຫຼົ່າທັບ.	Tại buổi làm việc, Thiếu tướng Lê Huy Vịnh, Tư lệnh Không quân Hoàng gia Thái Lan đã thông báo tóm tắt cho Thượng tướng Ngô Xuân Lãm về thực trạng tổ chức bộ máy, chất lượng phi công, khả năng huấn luyện, xây dựng và khả năng sẵn sàng chiến đấu của Lực lượng Phòng không.
ໃນຊຸມປີຜ່ານມາ, ເຫຼົ່າທັບປ້ອງກັນອາກາດ-ທະຫານອາກາດ ໄດ້ຕັ້ງໜ້າ, ເປັນເຈົ້າການກໍ່ສ້າງໂຄງປະກອບການຈັດຕັ້ງກຳລັງທະຫານອາກາດຕາມທິດກະທັດຮັດ, ເຂັ້ມແຂງ;	Trong thời gian qua, Quân chủng Phòng không-Không quân đã chính quy, xây dựng cơ cấu Quân chủng Không quân tinh gọn, vững mạnh;
ຈັດຕັ້ງການຝຶກແອບ.	Tổ chức đào tạo.
ເຫຼົ່າທັບໄດ້ຈັດຕັ້ງ, ຮັກສາ ແລະຮັບປະກັນການກຽມພ້ອມສູ້ຮົບຢ່າງສູງ, ຄວາມສາມາດກຽມພ້ອມສູ້ຮົບຂອງເຫຼົ່າທັບໄດ້ຮັບການຍົກສູງຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ...	Binh chủng đã tổ chức, duy trì và bảo đảm khả năng sẵn sàng chiến đấu cao, khả năng sẵn sàng chiến đấu của các bộ đội không ngừng được nâng lên ...
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ເປັນປະທານການເຮັດວຽກ.	Thượng tướng Ngô Xuân Lik chủ trì cuộc họp.
ພາບ: ຢຸຍດົງ.	Ảnh: Duy Đông
ໂດຍຕາງໜ້າຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ຍ້ອງຍໍສັນລະເສີນ, ຮັບຮູ້ບັນດາຄວາມມານະພະຍາຍາມ ແລະຜົນສຳເລັດ ເຊິ່ງເຫຼົ່າທັບປ້ອງກັນອາກາດ-ທະຫານອາກາດ ບັນລຸໄດ້ໃນປີຜ່ານມາ, ພິເສດແມ່ນຂອງກຳລັງທະຫານອາກາດ.	Thay mặt Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng, Thượng tướng Ngô Xuân Lãm biểu dương những nỗ lực, thành tích của Quân chủng Phòng không-Không quân trong năm qua, nhất là Quân chủng Không quân.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ຮຽກຮ້ອງວ່າ, ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ເຫຼົ່າທັບປ້ອງກັນອາກາດ-ທະຫານອາກາດ ສືບຕໍ່ຊາບຊຶມມະຕິ, ຄຳສັ່ງຕ່າງໆຂອງພັກ;	Thượng tướng Ngô Xuân Lãm yêu cầu, trong thời gian tới, Quân chủng Phòng không-Không quân tiếp tục bám sát các nghị quyết, chỉ thị của Đảng;
ໜ້າທີ່ປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດໃນສະພາບການໃໝ່ຢ່າງເລິກເຊິ່ງ;	Nhiệm vụ bảo vệ quốc gia trong bối cảnh hoài bão sâu sắc;
ເປັນເຈົ້າການຄົ້ນຄວ້າ, ເປັັນເສນາທິການໃຫ້ຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ໃນຂົງເຂດປ້ອງກັນອາກາດ-ທະຫານອາກາດ.	Làm Trưởng ban nghiên cứu, làm Bí thư Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng về lĩnh vực Quân chủng Phòng không - Không quân.
ພ້ອມທັງ, ຜັນຂະຫຍາຍແຜນການວຽກງານກວດກາ, ຕິດຕາມກວດກາຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ;	Ngoài ra, triển khai kế hoạch kiểm tra, giám sát chặt chẽ;
ຍົກສູງຄຸນນະພາບວຽກງານສຶກສາອົບຮົມການເມືອງແນວຄິດ, ຕອບສະໜອງຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການຂອງໜ້າທີ່ວຽກງານ...	Nâng cao chất lượng giáo dục chính trị, tư tưởng, đáp ứng nhu cầu công tác ...
ໂດຍ: ສົມເພັດ.	Bởi: Somphet.
