ກປ.ອອນໄລ - ເມື່ອຍັງມີຊີວິດຢູ່, ປະທານໂຮ່ຈີມິນ ຍາມໃດກໍ່ປາດຖະໜາຢາກ “ກໍ່ສ້າງປະເທດຫວຽດນາມຄືນໃໝ່ໃຫ້ສະຫງ່າຜ່າເຜີຍກວ່າ, ໃຫຍ່ໂຕ ແລະສວຍງາມກວ່າ.	Sinh thời, Chủ tịch Hồ Chí Minh luôn mong muốn “xây dựng lại đất nước Việt Nam ngày càng vẻ vang, to đẹp hơn.
ຄວາມປາດຖະໜານັ້ນຖືກລະບຸໄວ້ໃນພິໄນກຳຂອງປະທານໂຮ່ຈີມິນ.	Tâm nguyện đó đã được Chủ tịch Hồ Chí Minh nêu trong thông điệp.
ເພິ່ນເນັ້ນໜັກວ່າ: “ຄວາມປາດຖະໜາສຸດທ້າຍຂອງຂ້າພະເຈົ້າແມ່ນ: ທົ່ວພັກ, ທົ່ວປວງຊົນສາມັກຄີກັນສູ້ຊົນ, ກໍ່ສ້າງປະເທດຫວຽດນາມ ແຫ່ງສັນຕິພາບ, ເອກະພາບ, ເອກະລາດ, ປະຊາທິປະໄຕ ແລະຮັ່ງມີເຂັ້ມແຂງ, ແລະປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນພາລະກິດປະຕິວັດສາກົນ.	Đồng chí nhấn mạnh: “Tâm nguyện cuối cùng của tôi là toàn Đảng, toàn dân đoàn kết, xây dựng một nước Việt Nam hòa bình, thống nhất, độc lập, dân chủ và thịnh vượng, góp phần thực hiện nhiệm vụ cách mạng quốc tế.
ປະຕິບັດຕາມຄໍາພິໄນກໍາຂອງລຸງໂຮ່, ພາຍໃຕ້ການນໍາພາຂອງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ, ປະຊາຊົນຫວຽດນາມໄດ້ “ຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈກັນ ນໍາປະເທດຫວຽດນາມ ຈາກປະເທດຫຼ້າຫຼັງ, ທຸກຍາກກາຍເປັນປະເທດທີ່ມີລາຍຮັບປານກາງຕໍ່າ ແລະໄດ້ຮັບການຄາດຄະເນວ່າຈະກ້າວເຂົ້າສູ່ລະດັບບັນດາປະເທດມີລາຍຮັບປານກາງສູງໃນປີ 2030.	Thực hiện lời Bác Hồ dạy, dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam, nhân dân Việt Nam đã “chung sức, đồng lòng cùng Việt Nam từ một nước lạc hậu, nghèo khó trở thành nước có thu nhập trung bình thấp và được kỳ vọng đạt mức thu nhập trung bình bằng 2030. "
ພາຍຫຼັງໄຊຊະນະລະດູບານໃໝ່ 1975, ພາກໃຕ້ໄດ້ຮັບການປົດປ່ອຍຢ່າງສົມບູນ, ທ້ອນໂຮມປະເທດຊາດເປັນເອກະພາບ ແລະກ້າວເຂົ້າສູ່ສັງກາດສັນຕິພາບກໍ່ສ້າງ, ທົ່ວປະເທດກ້າວຂຶ້ນສັງຄົມນິຍົມ.	Sau đại thắng mùa Xuân năm 1975, miền Nam hoàn toàn giải phóng, thống nhất đất nước, bước vào hòa bình xây dựng xã hội chủ nghĩa.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ຍ້ອນການທໍາລາຍຢ່າງດຸເດືອດຂອງສົງຄາມ, ຍ້ອນຄວາມອ່ອນດ້ອຍກ່ຽວກັບນະໂຍບາຍ ແລະສະພາບແວດລ້ອມສາກົນມີຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຫຼາຍຢ່າງ, ພື້ນຖານເສດຖະກິດຫວຽດນາມ ໄດ້ຜ່ານຜ່າສະໄໝວິກິດການທີ່ແກ່ຍາວໃນທົດສະວັດທີ 70 ແລະ 80 ຂອງສັດຕະວັດກ່ອນ.	Tuy nhiên, do sự tàn phá của chiến tranh, sự yếu kém của chính sách quốc tế và môi trường khó khăn, nền tảng kinh tế Việt Nam vẫn tồn tại sau cuộc khủng hoảng kéo dài suốt những năm 70 và 80 của thế kỷ trước.
ເພື່ອເຮັດໃຫ້ເສດຖະກິດມະຫາພາກມີຄວາມໝັ້ນຄົງ ແລະພັດທະນາແບບຍືນຍົງ, ແຫຼ່ງທຶນໜູນຊ່ວຍພັດທະນາຢ່າງເປັນທາງການ (ODA) ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາແຫຼ່ງກໍາລັງທີ່ຊ່ວຍໃຫ້ຫວຽດນາມ ຜ່ານຜ່າສິ່ງທ້າທາຍ.	Để ổn định kinh tế vĩ mô và phát triển bền vững, nguồn hỗ trợ phát triển chính thức (ODA) là một trong những nguồn lực giúp Việt Nam vượt qua thách thức.
ຕາມບົດລາຍງານຂອງ ທະນາຄານໂລກ (WB), ໃນໄລຍະ 2011-2016, ມີສັນຍາກູ້ຢືມທຶນ 319 ສະບັບໄດ້ຮັບການລົງນາມ, ດ້ວຍມູນຄ່າທັງໝົດບັນລຸປະມານ 33,643 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ, ໃນນັ້ນທຶນກູ້ຢືມ ODA ແລະທຶນກູ້ຢືມພິເສດໃຫ້ແກ່ຫວຽດນາມ ແມ່ນ 32,296 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ;	Theo Ngân hàng Thế giới (WB), trong giai đoạn 2011-2016, 319 hiệp định vay đã được ký kết, với tổng giá trị khoảng 33,643 tỷ USD, trong đó vốn vay ODA và vốn vay đặc biệt cho Việt Nam là 32,2296 tỷ USD;
ທຶນຊ່ວຍເຫຼືອລ້າບັນລຸ 1,346 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ.	Các khoản viện trợ không hoàn lại đạt 1,346 tỷ USD.
ພາບປະກອບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Hình minh họa: Thông tấn xã Việt Nam.
ຕາມການຕີລາຄາຈາກປະຊາຄົມສາກົນ, ຫວຽດນາມ ໄດ້ນໍາໃຊ້ແຫຼ່ງທຶນ ODA ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ ແລະຖືກຕາມຈຸດປະສົງ, ຈາກນັ້ນປະກອບສ່ວນສ້າງຄວາມ “ປ່ຽນແປງຢ່າງມະຫັດສະຈັນ ໃຫ້ແກ່ປະເທດຊາດ.	Theo đánh giá của cộng đồng quốc tế, Việt Nam đã sử dụng nguồn vốn ODA một cách hiệu quả và khách quan, góp phần đưa đất nước “chuyển mình thần kỳ”.
ໃນບົດລາຍງານທີ່ປະກາດໃນປີ 2015, ສະຫະປະຊາຊາດ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ນັບແຕ່ປີ 1990, GDP ຂອງຫວຽດນາມ ເພີ່ມຂຶ້ນທົບເກືອບ 3 ເທົ່າ, ອັດຕາເຕີບໂຕ GDP ສະເລ່ຍແຕ່ລະປີຄາດວ່າບັນລຸໄດ້ 7,5%, ແລະເພີ່ມຂຶ້ນຢ່າງຕໍ່ເນື່ອງຈົນຮອດວິກິດການການເງິນໂລກທີ່ເກີດຂຶ້ນໃນປີ 2008.	Trong một báo cáo công bố năm 2015, Liên Hợp Quốc cho biết kể từ năm 1990, GDP của Việt Nam đã tăng gần gấp ba lần, với tốc độ tăng trưởng GDP bình quân hàng năm là 7,5% và tiếp tục tăng cho đến khi xảy ra cuộc khủng hoảng tài chính toàn cầu năm 2008.
ພາຍຫຼັງ 30 ປີແຫ່ງການປ່ຽນແປງໃໝ່, ຈາກປະເທດດ້ອຍພັດທະນາຫຼັງສົງຄາມ, ຫວຽດນາມ ຄ່ອຍໆຫຼຸດພົ້ນອອກຈາກສະພາບທຸກຍາກອຶດຫິວ, ກາຍເປັນປະເທດທີ່ມີລາຍຮັບປານກາງຕໍ່າໃນປີ 2009.	Sau 30 năm chuyển mình, từ một nước kém phát triển nhất thời hậu chiến, Việt Nam đã từng bước thoát nghèo và đói trở thành nước có thu nhập trung bình thấp vào năm 2009.
ເລື່ອງຫວຽດນາມ ກ້າວເຂົ້າສູ່ “ເດີ່ນຫຼິ້ນ ໃຫຍ່ຄື: ອົງການການຄ້າໂລກ (WTO) ໃນປີ 2007 ແມ່ນໄດ້ປະຕິບັດຕາມຄໍາພິໄນກໍາຂອງປະທານໂຮ່ຈີມິນ, ນັ້ນແມ່ນ “ນໍາຫວຽດນາມ ຄຽງບ່າຄຽງໄຫຼ່ພ້ອມກັບປະເທດມະຫາອໍານາດຢູ່ 5 ທະວີບ , ບໍ່ພຽງແຕ່ໃນຂົງເຂດການເມືອງເທົ່ານັ້ນ ຫາກຍັງທັງດ້ານເສດຖະກິດ, ວັດທະນະທໍາ-ສັງຄົມ, ປະກອບສ່ວນນໍາຫວຽດນາມ ບັນລຸໄດ້ຫຼາຍເປົ້າໝາຍພັດທະນາສະຫັດສະວັດຂອງສະຫະປະຊາຊາດ ໂດຍໄວ ແລະໄດ້ຮັບການຕີລາຄາສູງຈາກປະຊາຄົມສາກົນອີກດ້ວຍ.	Việc Việt Nam gia nhập Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO) năm 2007 phù hợp với phương châm của Chủ tịch Hồ Chí Minh: “Việt Nam sánh vai với các cường quốc năm châu.
ໃນຊຸມປີມໍ່ໆມານີ້, ໂລກກໍາລັງເຫັນປະຈັກຕາການເພີ່ມຂຶ້ນຢ່າງໄວວາຂອງບັນດາສັນຍາການຄ້າເສລີ (FTA) ເພື່ອສ້າງຕັ້ງບັນດາເຂດການຄ້າເສລີ.	Trong những năm gần đây, thế giới chứng kiến sự gia tăng nhanh chóng của các hiệp định thương mại tự do (FTA) nhằm thiết lập các khu thương mại tự do.
ສອດຄ່ອງກັບທ່າອ່ຽງເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບເສດຖະກິດສາກົນຂອງໂລກ ແລະພາກພື້ນ, ວິວັດການເຈລະຈາ ແລະລົງນາມບັນດາ FTA ຂອງຫວຽດນາມ ໄດ້ເລີ່ມເຄື່ອນໄຫວ ແລະຜັນຂະຫຍາຍພ້ອມກັບວິວັດການເຂົ້າເປັນສະມາຊິກບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງສາກົນ ແລະພາກພື້ນ.	Hòa vào xu thế hội nhập kinh tế quốc tế toàn cầu và khu vực, việc đàm phán và ký kết các hiệp định thương mại tự do của Việt Nam đã bắt đầu vận động và phát triển cùng với sự phát triển trở thành thành viên của các tổ chức quốc tế và khu vực.
ນີ້ແມ່ນທ່າອ່ຽງທີ່ຈໍາເປັນ ແລະສອດຄ່່ອງກັບການພັດທະນາຂອງວິວັດການຫັນການຄ້າເປັນເສລີໃນໂລກເພາະວ່າຖ້າບໍ່ຍູ້ແຮງການເຂົ້າຮ່ວມບັນດາ FTA ລຸ້ນໃໝ່ນັ້ນ ຫວຽດນາມ ຈະຕົກຖອຍຫຼັງເມື່ອທຽບໃສ່ບັນດາປະເທດອື່ນໃນສະໄໝຫຼັງ WTO.	Đây là xu hướng cần thiết và phù hợp với sự phát triển thương mại tự do trên thế giới, bởi nếu không thúc đẩy tham gia các hiệp định FTA thế hệ mới, Việt Nam sẽ tụt hậu so với các nước sau WTO.
ກ້າວອອກສູ່ “ທະເລອັນກວ້າງໃຫຍ່ໄພສານ ເຖິງວ່າຍັງປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຫຼາຍຢ່າງກໍ່ຕາມ ແຕ່ວິສາຫະກິດຫວຽດນາມຍາມໃດກໍ່ຊອກຫາ, ກໍາໄດ້ກາລະໂອກາດ.	Bước ra “biển cả bao la, dù còn nhiều khó khăn nhưng các doanh nghiệp Việt Nam luôn tìm kiếm cơ hội.
ວິສາຫະກິດຫວຽດນາມສ່ວນຫຼາຍ, ໃນນັ້ນມີບັນດາວິສາຫະກິດກອງທັບໄດ້ມີໜ້າ ແລະເຄື່ອນໄຫວຢ່າງຕັ້ງໜ້າຢູ່ຫຼາຍປະເທດໃນໂລກ.	Hầu hết các doanh nghiệp Việt Nam, kể cả các doanh nghiệp quân đội, đang hoạt động ở nhiều nơi trên thế giới.
ເປັນຕົ້ນຄື: ກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກໍາ-ໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ (Viettel) ໄດ້ລົງທຶນຢູ່ 10 ປະເທດຢູ່ເຂດອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້, ອາເມລິກາລາຕິນ ແລະອາຟະລິກາ.	Chẳng hạn, Tập đoàn Công nghiệp-Viễn thông Quân đội (Viettel) đã đầu tư vào 10 nước Đông Nam Á, Mỹ Latinh và châu Phi.
ໃນຂະນະນັ້ນ, ທະນາຄານການຄ້າຫຸ້ນສ່ວນກອງທັບ (MB) ກໍ່ມີໜ້າຢູ່ບາງປະເທດໃນພາກພື້ນອາຊຽນ.	Trong khi đó, Ngân hàng TMCP (MB) lại yếu kém ở một số nước trong khu vực ASEAN.
ບໍ່ພຽງແຕ່ຊ່ວຍປະເທດເພື່ອນເທົ່ານັ້ນ, ບັນດາວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ ຍັງສ້າງລາຍຮັບງົບປະມານອັນໃຫຍ່ຫຼວງໃຫ້ແກ່ປະເທດຊາດ.	Không chỉ giúp đỡ các nước Việt Nam, các doanh nghiệp Việt Nam còn tạo ra nguồn thu ngân sách rất lớn cho quốc gia.
ພາຍຫຼັງ 44 ປີແຫ່ງການປົດປ່ອຍປະເທດຊາດ, ປັດຈຸບັນ ຫວຽດນາມ ໄດ້ຮັບດໍາລົງຕໍາແໜ່ງໃນຫຼາຍວຽກງານຂອງສະຫະປະຊາຊາດ ແລະອາຊຽນ.	Sau 44 năm giải phóng đất nước, Việt Nam hiện giữ nhiều vị trí trong công việc của Liên hợp quốc và ASEAN.
ເລື່ອງນັ້ນ, ດ້ານໜຶ່ງຢັ້ງຢືນບົດບາດຂອງຫວຽດນາມໃນເວທີສາກົນ, ອີກດ້ານໜຶ່ງແມ່ນສ້າງຄວາມສະດວກເພື່ອສ້າງສາ ແລະພັດທະນາເສດຖະກິດປະເທດຊາດໃຫ້ໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງຄືໃນປັດຈຸບັນ.	Về điều này, một bên khẳng định vai trò của Việt Nam trên trường quốc tế, bên kia tạo điều kiện cho sự hình thành và phát triển nền kinh tế của đất nước lớn mạnh như bây giờ.
ເພື່ອນມິດສາກົນໄດ້ຍ້ອງຍໍຊົມເຊີຍຫວຽດນາມ, ຈາກ “ມັງກອນ ຂອງອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້, ເຖິງປະເທດທີ່ມີພື້ນຖານເສດຖະກິດພັດທະນາແບບຍືນຍົງ.	Bạn bè quốc tế đã ca ngợi Việt Nam, từ “Con rồng của Đông Nam Á, trở thành một quốc gia có nền tảng kinh tế bền vững.
ຫຼາຍປະເທດໃນໂລກສະແດງຄວາມປາດຖະໜາຢາກເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດການຄ້າ - ເສດຖະກິດ - ການລົງທຶນກັບຫວຽດນາມ.	Nhiều quốc gia trên thế giới bày tỏ mong muốn tăng cường hợp tác thương mại, kinh tế và đầu tư với Việt Nam.
ປະຕິບັດຕາມຄໍາພິໄນກໍາຂອງເພິ່ນ, ພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຕັດສິນໃຈກໍ່ສ້າງປະເທດຫວຽດນາມ ໃຫ້ຮັ່ງມີເຂັ້ມແຂງ ແລະຄວາມຕັດສິນໃຈນັ້ນນັບມື້ນັບສະແດງໃຫ້ເຫັນຢ່າງຈະແຈ້ງໃນທຸກດ້ານຂອງຊີວິດເສດຖະກິດ - ສັງຄົມຂອງປະເທດ, ແລະໄດ້ຮັບການເຄົາລົບ ແລະຮັບຮູ້ຈາກເພື່ອນມິດສາກົນ.	Thực hiện lời Bác, Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam quyết tâm xây dựng đất nước Việt Nam giàu mạnh, quyết tâm đó ngày càng được thể hiện trên mọi mặt của đời sống kinh tế - xã hội của đất nước, được bạn bè quốc tế trân trọng và ghi nhận.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
