ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 16 ກໍລະກົດ, ສະຖາບັນປະຫວັດສາດການທະຫານຫວຽດນາມ ໄດ້ຈັດພິທີປິດຊຸດຝຶກອົບຮົບວຽກງານປະຫວັດສາດການທະຫານໃຫ້ແກ່ພະນັກງານກອງທັບປະຊາຊົນລາວ.	Chiều 16/7, Viện Lịch sử Quân sự Việt Nam tổ chức bế giảng lớp bồi dưỡng nghiệp vụ quân sự cho cán bộ Quân đội nhân dân Lào.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີປິດ, ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຫງວຽນຮວ່າງຍຽນ, ຫົວໜ້າສະຖາບັນປະຫວັດສາດການທະຫານຫວຽດນາມ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ຊຸດຝຶກອົບຮົບໄດ້ຄົ້ນຄວ້າ 13 ຫົວເລື່ອງສະເພາະ, ສຸມໃສ່ເຂົ້າບັນດາຄວາມຮູ້ພື້ນຖານກ່ຽວກັບວິທີການຄົ້ນຄວ້າ;	Phát biểu bế mạc, Chuẩn tướng Nguyễn Hoàng Yến, Viện trưởng Viện Lịch sử Quân sự Việt Nam cho biết, lớp tập huấn đã tìm hiểu 13 chuyên đề cụ thể, tập trung vào những vấn đề cơ bản về phương pháp nghiên cứu;
ຂັ້ນຕອນ, ບົດຮຽນຈັດຕັ້ງ;	Quy trình, bài học tổ chức;
ແລກປ່ຽນຍົກສູງລະດັບຄວາມຮູ້ຄວາມສາມາດໃນການຈັດຕັ້ງ, ຄຸ້ມຄອງ;	Trao dồi kiến thức, nâng cao trình độ hiểu biết và khả năng tổ chức, quản lý;
ວິທີການສ້າງແຜນການວຽກງານປະຫວັດສາດການທະຫານ, ບົດຮຽນໃນການຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມສໍາມະນາວິທະຍາສາດ...	Cách lập kế hoạch công tác lịch sử quân sự, bài học kinh nghiệm tổ chức hội thảo khoa học ...
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຫງວຽນຮວ່າງຍຽນ ແລະທ່ານພັນເອກພິເສດ ຫງວຽນວັນທ້າວ, ຫົວໜ້າການເມືອງກອງ 871 ມອບໃບຢັ້ງຢືນ ແລະຂອງຂວັນໃຫ້ແກ່ພະນັກງານກອງທັບປະຊາຊົນລາວ.	Trung tướng Nguyễn Hoàng Yến và Đại tá đặc công Nguyễn Văn Thao, Chủ nhiệm Chính trị Lữ đoàn 871 trao giấy chứng nhận và quà cho các quân nhân QĐND Lào.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ໃນໄລຍະຝຶກອົບຮົບ, ບັນດາພະນັກງານຂອງກອງທັບປະຊາຊົນລາວ ຍັງໄດ້ແລກປ່ຽນບົດຮຽນກ່ຽວກັບການຄົ້ນຄວ້າປະຫວັດສາດການທະຫານຢູ່ບາງກົມກອງກອງທັບ, ໄປຢ້ຽມຢາມເຂດປູຊະນີຍະສະຖານ, ສະຖານທີ່ທາງປະຫວັດສາດຈຳນວນໜຶ່ງຂອງຫວຽດນາມ.	Trong thời gian tập huấn, các cán bộ QĐND Lào cũng đã trao đổi về công tác nghiên cứu lịch sử quân sự tại một số quân chủng, tham quan một số khu, di tích lịch sử ở Việt Nam.
ທີ່ພິທີປິດ, ທ່ານພັນໂທ ເພັດສະຫວ່າງ ເຊີນວິທຸ່ມ, ຫົວໜ້າຄະນະພະນັກງານຂອງກອງທັບປະຊາຊົນລາວ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ຊຸດຝຶກອົບຮົບແມ່ນໂອກາດທີ່ດີເພື່ອຮັບເອົາຄວາມຮູ້ພື້ນຖານຂອງວິທະຍາສາດປະຫວັດສາດການທະຫານ, ພ້ອມທັງເນັ້ນໜັກວ່າ ບັນດາຄວາມຮູ້ສໍາຄັນນັ້ນຈະຊ່ວຍປະຕິບັດວຽກງານໃນພາຍພາກໜ້າ.	Tại lễ bế mạc, Trung tá Phetsavang Sonvithum, Tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Lào cho biết, lớp tập huấn là cơ hội tốt để tiếp thu những kiến thức cơ bản về lịch sử khoa học quân sự, đồng thời nhấn mạnh rằng những kiến thức quan trọng sẽ giúp ích cho việc triển khai công việc trong khu vực.
ທ່ານພັນໂທ ເພັດສະຫວ່າງ ເຊີນວິທຸ່ມ ຢືນຢັນວ່າຈະຕັ້ງໜ້າເສີມຂະຫຍາຍ ແລະນຳໃຊ້ບັນດາຄວາມຮູ້ທີ່ໄດ້ຄົ້ນຄວ້າ, ຮ່ຳຮຽນຢ່າງມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງເພື່ອປະຕິບັດສຳເລັດໜ້າທີ່ ເຊິ່ງໄດ້ຮັບມອບໝາຍເປັນຢ່າງດີ, ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການສ້າງສາ ແລະພັດທະນາຂະແໜງປະຫວັດສາດການທະຫານໃຫ້ບັນລຸໄດ້ຜົນງານທີ່ດີຫຼາຍກວ່າອີກ.	Trung tá Phetsavang Sonvithum khẳng định sẽ nỗ lực trau dồi, vận dụng những kiến thức đã nghiên cứu, học hỏi, đổi mới để hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao, góp phần xây dựng và phát triển lịch sử quân đội đạt nhiều kết quả to lớn hơn nữa.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
