ວັນທີ 20 ກໍລະກົດ, ກະຊວງການຕ່າງປະເທດອາເມລິກາ ໄດ້ສະແດງຄວາມວິຕົກກັງວົງຕໍ່ແຫຼ່ງຂ່າວທີ່ວ່າ ຈີນ ພວມກີດຂວາງການເຄື່ອນໄຫວດ້ານນ້ຳມັນອາຍແກັດຂອງບັນດາປະເທດຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ, ຕຳໜິຕິຕຽນປັກກິ່ງ ມີການກະທຳເກາະຜິດ ແລະ ກໍ່ຄວາມຂາດສະຖຽນລະພາບຢູ່ເຂດທະເລນີ້.	Ngày 20/7, Bộ Ngoại giao Mỹ bày tỏ quan ngại trước thông tin cho rằng Trung Quốc cản trở hoạt động dầu khí của các nước ở Biển Đông, đồng thời chỉ trích Bắc Kinh gây hấn và gây bất ổn trong khu vực.
ທ່ານນາງ Morgan Ortagus ໂຄສົກກະຊວງການຕ່າງປະເທດອາເມລິກາ.	Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Morgan Ortagus
ພາບ: AFP/ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: AFP / Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານນາງ Morgan Ortagus ໂຄສົກກະຊວງການຕ່າງປະເທດອາເມລິກາ ຊີ້ແຈ້ງວ່າ, ເລື່ອງ ຈີນ ດຳເນີນການຖົມດິນເປັນເກາະ ແລະ ຫັນເປັນການທະຫານຢູ່ບັນດາປ້ອມດ່ານໜ້າຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ, ພ້ອມກັບບັນດາການເຄື່ອນໄຫວອື່ນ ເພື່ອແນໃສ່ຢັ້ງຢືນບັນດາຄຳຮຽກສິດຢ່າງຜິດກົດໝາຍຂອງປັກກິ່ງ ຢູ່ເຂດທະເລນີ້, ລວມທັງການນຳໃຊ້ການທະຫານຢູ່ທະເລ ເພື່ອນາບຂູ່, ບັງຄັບ ແລະ ນາບຂູ່ບັນດາປະເທດອື່ນ ນັ້ນແມ່ນການກະທຳເຮັດໃຫ້ສັນຕິພາບ ແລະ ຄວາມໝັ້ນຄົງຢູ່ພາກພື້ນຖືກຊຸດໂຊມ.	Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ Morgan Ortagus nói rằng các yêu sách lãnh thổ và phi quân sự hóa Biển Hoa Đông của Trung Quốc cùng với các hành động khác nhằm tái khẳng định các tuyên bố chủ quyền phi pháp của Bắc Kinh trong khu vực cũng như việc họ sử dụng vũ lực và đàn áp quân sự, đã dẫn đến việc sử dụng vũ lực.
ຕາມທ່ານນາງ Morgan Ortagus ແລ້ວ, “ຜ່ານການປິດລ້ອມການພັດທະນາຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກດ້ວຍບັນດາມາດຕະການບັງຄັບ, ຈີນ ໄດ້ກີດຂວາງບໍ່ໃຫ້ບັນດາສະມາຊິກຂອງອາຊຽນ ໄດ້ສຳຜັດກັບຈຳນວນເງິນຫຼາຍກວ່າ 2,5 ພັນຕື້ USD ຈາກປະລິມານພະລັງງານທີ່ສາມາດຂຸດຄົ້ນໄດ້.	Theo Morgan Ortagus, “bằng cách ngăn chặn sự phát triển ở Biển Đông thông qua các biện pháp cưỡng chế, Trung Quốc đã ngăn cản các thành viên ASEAN tiếp cận hơn 2,5 nghìn tỷ USD từ năng lượng tái tạo”.
ກະຊວງການຕ່າງປະເທດໄດ້ຢືນຢັນວ່າ, ບັນດາການກະທຳຄືແນວນັ້ນຂອງຈີນ ໄດ້ນາບຂູ່ເຖິງສັນຕິພາບ ແລະ ຄວາມໝັ້ນຄົງຢູ່ພາກພື້ນ, ກໍ່ຄືພວມແຊກແຊງເຂົ້າໃນການສຳຫຼວດ ແລະ ຜະລິດນ້ຳມັນກໍ່ຄືອາຍແກັດເຊິ່ງບັນດາປະເທດໄດ້ດຳເນີນມາແຕ່ດົນນານແລ້ວ, ພິເສດແມ່ນຂອງຫວຽດນາມ.	Bộ Ngoại giao Trung Quốc khẳng định những hành động như vậy của Trung Quốc đe dọa hòa bình và ổn định khu vực, cũng như can thiệp vào hoạt động thăm dò và khai thác dầu khí mà các nước vẫn làm lâu nay, đặc biệt là Việt Nam.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
