ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍປະຕິບັດຕາມໂຄງການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງພັກກ່ຽວກັບການຄົ້ນຄວ້າທິດສະດີ, ຕອນເຊົ້າວັນທີ 21 ກໍລະກົດ, ຢູ່ແຂວງກຸ້ຍໂຈ່ວ (ຈີນ) ໄດ້ດຳເນີນກອງປະຊຸມສໍາມະນາ ຄັ້ງທີ XV ລະຫວ່າງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ແລະພັກກອມມູນິດຈີນ ພາຍໃຕ້ຫົວຂໍ້ “ບາງບັນຫາທີ່ມີລັກສະນະກົດເກນໃນວິວັດການຫັນສັງຄົມນິຍົມເປັນທັນສະໄໝ.	Sáng 21/7, tại tỉnh Quý Châu, Trung Quốc đã diễn ra hội thảo lần thứ 15 giữa Đảng Cộng sản Việt Nam và Đảng Cộng sản Trung Quốc (CPC).
ຄະນະຜູ້ແທນພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມໂດຍທ່ານ ຫວໍວັນເຖືອງ, ຫົວໜ້າຄະນະໂຄສະນາສຶກສາສູນກາງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ເປັນຫົວໜ້າຄະນະ.	Đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam do đồng chí Võ Văn Thưởng, Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam làm trưởng đoàn.
ຄະນະຜູ້ແທນພັກກອມມູນິດຈີນໂດຍທ່ານ Huang Kunming;	Đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Trung Quốc do Hoàng Côn Minh dẫn đầu;
ຫົວໜ້າຄະນະໂຄສະນາສູນກາງພັກກອມມູນິດຈີນ ເປັນຫົວໜ້າຄະນະ.	Chủ tịch Ủy ban Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc
ທ່ານ ຫວໍວັນເຖືອງ, ຫົວໜ້າຄະນະໂຄສະນາສຶກສາສູນກາງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມສໍາມະນາ.	Trưởng Ban Tổ chức Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Võ Văn Thưởng phát biểu tại buổi tọa đàm.
ພາບ: vov.vn.	Ảnh: vov.vn.
ທີ່ກອງປະຊຸມສໍາມະນາ, ຜູ້ແທນສອງຝ່າຍໄດ້ສຸມໃສ່ແລກປ່ຽນ, ແບ່ງປັນບັນດາບັນຫາທີ່ມີລັກສະນະທິດສະດີ ແລະພຶດຕິກຳຕົວຈິງໃນວິວັດການກໍ່ສ້າງຫັນສັງຄົມນິຍົມເປັນທັນສະໄໝຢູ່ແຕ່ລະປະເທດ.	Tại buổi tọa đàm, hai đoàn đã tập trung trao đổi về những vấn đề lý luận và thực tiễn trong quá trình hiện đại hóa xã hội chủ nghĩa ở mỗi nước.
ບັນຍາກາດທີ່ກອງປະຊຸມສໍາມະນາ.	Không khí buổi hội thảo.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ທ່ານ ຫວໍວັນເຖືອງ ໄດ້ມີການພົບປະກັບທ່ານ Zhao Leji, ກໍາມະການຄະນະປະຈໍາກົມການເມືອງ, ເລຂາຄະນະກໍາມະການກວດກາລະບຽບວິໄນສູນກາງພັກກອມມູນິດຈີນ ແລະພົບປະເຈລະຈາກັບ ທ່ານ Huang Kunming.	Trước đó cùng ngày, Võ Văn Thưởng đã gặp Triệu Lệ Dĩnh, Ủy viên Thường vụ Bộ Chính trị kiêm Bí thư Ủy ban Kiểm tra Kỷ luật Trung ương CPC, Hoàng Côn Minh.
ສອງຝ່າຍໄດ້ແຈ້ງໃຫ້ກັນຮັບຊາບກ່່ຽວກັບສະພາບການຂອງແຕ່ລະພັກ, ແຕ່ລະປະເທດ, ແລກປ່ຽນຄໍາຄິດເຫັນກ່ຽວກັບການພົວພັນລະຫວ່າງສອງພັກ, ສອງລັດໃນໄລຍະຜ່ານມາ ແລະປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບບັນດາທິດທາງສືບຕໍ່ຊຸກຍູ້ການພົວພັນລະຫວ່າງສອງພັກ, ສອງລັດໃຫ້ພັດທະນາຢ່າງປອດໃສ, ເປັນປົກກະຕິໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ;	Hai bên đã thông báo cho nhau về tình hình của mỗi bên, mỗi nước, trao đổi về quan hệ song phương, hai nhà nước trong thời gian qua và thảo luận các biện pháp thúc đẩy hơn nữa quan hệ song phương, hai nhà nước phát triển thuận lợi, thường xuyên trong thời gian tới;
ແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບທິດທາງຜັນຂະຫຍາຍການຮ່ວມມື, ພົບປະແລກປ່ຽນລະຫວ່າງຄະນະໂຄສະນາສຶກສາສູນກາງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ແລະຄະນະໂຄສະນາສູນກາງພັກກອມມູນິດຈີນ.	Hai bên đã trao đổi về phương thức mở rộng hợp tác, trao đổi quan điểm giữa Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam và Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc.
ທ່ານ ຫວໍວັນເຖືອງ, ຫົວໜ້າຄະນະໂຄສະນາສຶກສາສູນກາງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ Huang Kunming, ຫົວໜ້າຄະນະໂຄສະນາສູນກາງພັກກອມມູນິດຈີນ.	Ông Võ Văn Thưởng, Trưởng Ban Tổ chức Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam và ông Hoàng Côn Minh, Trưởng Ban Tổ chức Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ກ່ຽວກັບບັນຫາທະເລຕາເວັນອອກ, ທ່ານ ຫວໍວັນເຖືອງ ສະເໜີສອງຝ່າຍຄວນປະຕິບັດບັນດາຄວາມຮັບຮູ້ລວມທີ່ການນໍາຂັ້ນສູງສອງພັກ, ສອງລັດບັນລຸໄດ້ເປັນຢ່າງດີ, ໃນນັ້ນມີຂໍ້ຕົກລົງກ່ຽວກັບບັນດາຫຼັກການພື້ນຖານໃນການຊີ້ນໍາແກ້ໄຂບັນຫາຢູ່ທະເລຫວຽດນາມ-ຈີນ;	Đối với vấn đề Biển Đông, ông Võ Văn Thưởng cho rằng, hai bên cần thực hiện nhất trí của hai Đảng và lãnh đạo cấp cao hai nước, trong đó có thỏa thuận về những nguyên tắc cơ bản chỉ đạo giải quyết các vấn đề ở Việt Nam. - Biển Trung Quốc;
ແກ້ໄຂບັນດາຄວາມບໍ່ລົງລອຍກັນໂດຍສັນຕິວິທີ, ເໝາະສົມກັບກົດໝາຍສາກົນ, ໃນນັ້ນມີສົນທິສັນຍາສະຫະປະຊາຊາດກ່ຽວກັບກົດໝາຍວ່າດ້ວຍທະເລ ປີ 1982;	Giải quyết các tranh chấp một cách hòa bình, phù hợp với luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982;
ສະເໜີຝ່າຍຈີນ ເຄົາລົບສິດ ແລະຜົນປະໂຫຍດອັນຊອບທໍາ, ຖືກຕ້ອງຕາມກົດໝາຍຂອງ ຫວຽດນາມ ຢູ່ທະເລໂດຍອີງຕາມກົດໝາຍສາກົນ, ບໍ່ປະໃຫ້ມີຜົນສະທ້ອນຫຍໍ້ທໍ້ເຖິງທ່າພັດທະນາໃນການພົວພັນສອງປະເທດ.	Phía Trung Quốc tôn trọng các quyền và lợi ích hợp pháp của Việt Nam trên biển, phù hợp với luật pháp quốc tế, không làm phương hại đến sự phát triển của quan hệ hai nước.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
