ບັນດາລັດຖະມົນຕີໃນຄະນະລັດຖະບານໃໝ່ຈະເຮັດວຽກຢ່າງເປັນທາງການນັບແຕ່ວັນທີ 18 ກໍລະກົດ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ປຣາຢຸດ ຈັນໂອຊາ ຈະດຳເນີນກອງປະຊຸມຄັ້ງທຳອິດ ກັບບັນດາສະມາຊິກທັງໝົດໃນຄະນະລັດຖະບານເພື່ອວາງບັນດາຫຼັກການຊີ້ນຳວຽກງານ.	Các bộ trưởng mới trong nội các sẽ chính thức nhậm chức vào ngày 18/7 và Thủ tướng Prayuth Chan-osa sẽ tổ chức cuộc họp đầu tiên với tất cả các thành viên trong nội các để đưa ra các hướng dẫn cho công việc.
ຄະນະລັດຖະບານໄທໃໝ່	Chính phủ mới của Thái Lan
ຕອນບ່າຍວັນທີ 16 ກໍລະກົດ, ບັນດາສະມາຊິກຄະນະລັດຖະບານໃໝ່ຂອງລັດຖະບານໄທ ໂດຍທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ປຣາຢຸດ ຈັນໂອຊາ ນຳໜ້າ ໄດ້ເຂົ້າສາບານຕົວຮັບດຳລົງຕຳແໜ່ງຕໍ່ໜ້າກະສັດໄທ ມະຫາ ວາຈິລາລົງກອນ, ສຳເລັດວິວັດການສ້າງຕັ້ງລັດຖະບານພົນລະເຮືອນ ພາຍຫຼັງການເລືອກຕັ້ງທົ່ວປະເທດ ໃນວັນທີ 24 ມີນາ.	Chiều 16/7, các thành viên chính phủ mới của Thái Lan do Thủ tướng Prayuth Chan-Osana đứng đầu đã tuyên thệ nhậm chức trước Quốc vương Thái Lan Maha Vajiralongkorn, hoàn tất việc hình thành chính phủ dân sự 24 ngày sau cuộc tổng tuyển cử.
ຄະນະລັດຖະບານໃໝ່ຂອງປະເທດໄທ ລວມມີ 39 ທີ່ນັ່ງ ດ້ວຍສະມາຊິກ 36 ຄົນ, ໃນນັ້ນມີ 3 ຕຳແໜ່ງຄວບແມ່ນທ່ານ ປຣາຢຸດ ຈັນໂອຊາ ເປັນ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ໄທ ທັງເປັນລັດຖະມົນຕີກະຊວງກາລາໂຫມ, ທ່ານ ຈຸຣິນ ລັກສະນະວິສິດ ສັງກັດພັກປະຊາທິປະໄຕເປັນຮອງນາຍົກລັດຖະຕີ ທັງເປັນລັດຖະມົນຕີກະຊວງພານິດ ແລະທ່ານ ອະນຸທິນ ຊານວິລະກຸນ ສັງກັດພັກພູມໃຈໄທ ເປັນຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ທັງເປັນລັດຖະມົນຕີກະຊວງສາທາລະນະສຸກ.	Nội các mới của Thái Lan có 39 thành viên và 36 thành viên, trong đó có 3 người là Thủ tướng Thái Lan Prayuth Chan-osa, Bộ trưởng Liên hợp quốc, đảng viên Đảng Dân chủ, một phó thủ tướng và một phó thủ tướng, và một phó thủ tướng.
ບັນດາລັດຖະມົນຕີໃນຄະນະລັດຖະບານໃໝ່ຈະເຮັດວຽກຢ່າງເປັນທາງການນັບແຕ່ວັນທີ 18 ກໍລະກົດ, ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ປຣາຢຸດ ຈັນໂອຊາ ຈະດຳເນີນກອງປະຊຸມຄັ້ງທຳອິດ ກັບບັນດາສະມາຊິກທັງໝົດໃນຄະນະລັດຖະບານເພື່ອວາງບັນດາຫຼັກການຊີ້ນຳວຽກງານ.	Các bộ trưởng mới trong nội các sẽ chính thức nhậm chức vào ngày 18/7, tuy nhiên Thủ tướng Prayuth Chan-osa sẽ tổ chức cuộc họp đầu tiên với tất cả các thành viên trong nội các để đưa ra các hướng dẫn.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
