ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 18 ກໍລະກົດ, ທີ່ສໍານັກງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ທ່ານພົນໂທ ຟ້າມງອັກມິງ, ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ຕ້ອນຮັບຄະນະຜູ້ແທນສູນຄົ້ນຄວ້າຍຸດທະສາດ, ສະຖາບັນຄົ້ນຄວ້າປ້ອງກັນຊາດ, ກອງທັບລາດຊະວົງ ໄທ ໄດ້ເຂົ້າຢ້ຽມຂໍ່ານັບເນື່ອງໃນໂອກາດມາຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ.	Chiều 18/7, tại Bộ Quốc phòng, Trung tướng Phạm Ngọc Minh, Phó Tổng Tham mưu trưởng QĐND Việt Nam đã đón đoàn công tác của Trung tâm Nghiên cứu Chiến lược, Viện Nghiên cứu Quốc phòng, Quân đội Hoàng gia Thái Lan sang thăm Việt Nam.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານພົນໂທ ຟ້າມງອັກມິງ ຖືວ່າພ້ອມກັບການພັດທະນາຮອບດ້ານຂອງການພົວພັນຫວຽດນາມ-ໄທ, ການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດສອງຝ່າຍລະຫວ່າງສອງປະເທດໃນຊຸມປີຜ່ານມາໄດ້ຮັບການພັດທະນາຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງໃນຫຼາຍຂົງເຂດຮ່ວມມືຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ແທດຈິງ ແລະພົ້ນເດັ່ນຄື: ການແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນທຸກຂັ້ນ, ພົບປະແລກປ່ຽນນາຍທະຫານ, ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງບັນດາເຫຼົ່າຮົບ, ເຫຼົ່າທັບ, ການຮ່ວມມືບໍາລຸງສ້າງ...	Tại buổi tiếp, Trung tướng Phạm Ngọc Minh cho biết, cùng với sự phát triển toàn diện của quan hệ Việt Nam - Thái Lan, hợp tác quốc phòng song phương giữa hai nước trong thời gian qua phát triển ổn định trên nhiều lĩnh vực hợp tác hiệu quả, thiết thực và nổi bật là:
ທ່ານຍັງເນັ້ນໜັກວ່າ ບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຮ່ວມມືນີ້ໄດ້ປະກອບສ່ວນສໍາຄັນເຂົ້າໃນການເພີ່ມທະວີ ແລະປັບປຸງການພົວພັນມິດຕະພາບ, ຄວາມເຂົ້າໃຈ ແລະໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈເຊິ່ງກັນ ແລະກັນລະຫວ່າງປະຊາຊົນ ແລະກອງທັບສອງປະເທດ.	Đồng chí cũng nhấn mạnh, các hoạt động hợp tác này đã góp phần quan trọng vào việc tăng cường và cải thiện quan hệ hữu nghị, hiểu biết và tin cậy lẫn nhau giữa nhân dân và quân đội hai nước.
ທ່ານພົນໂທ ຟ້າມງອັກມິງ ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຖ່າຍຮູບເປັນທີ່ລະນຶກກັບຄະນະຜູ້ແທນກອງທັບລາດຊະວົງ ໄທ.	Trung tướng Phạm Ngọc Minh, Phó Tổng Tham mưu trưởng QĐND Việt Nam chụp ảnh lưu niệm với đoàn đại biểu Quân đội Hoàng gia Thái Lan.
ພາບ: ມິງແຄ໋ງ.	Ảnh: Minh Khang
ທ່ານພົນໂທ ຟ້າມງອັກມິງ ກໍ່ຕີລາຄາສູງຜົນການເຮັດວຽກກ່ອນນັ້ນລະຫວ່າງສູນຄົ້ນຄວ້າຍຸດທະສາດ, ສະຖາບັນຄົ້ນຄວ້າປ້ອງກັນຊາດ, ກອງທັບລາດຊະວົງ ໄທ ແລະສະຖາບັນຍຸດທະສາດປ້ອງກັນຊາດ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ;	Trung tướng Phạm Ngọc Minh biểu dương công tác trước đây giữa Trung tâm Nghiên cứu Chiến lược, Viện Nghiên cứu Quốc phòng, Quân đội Hoàng gia Thái Lan và Viện Chiến lược Quốc phòng, Bộ Quốc phòng;
ພ້ອມທັງປາດຖະໜາວ່າສອງຝ່າຍສືບຕໍ່ມານະພະຍາຍາມຊຸກຍູ້ເນື້ອໃນຮ່ວມມືຕ່າງໆທີ່ມີຢູ່ແລ້ວໃນປະຈຸບັນ ແລະສວມບົດບາດເປັນເຈົ້າການ, ຕັ້ງໜ້າໃນວຽກງານເປັນເສນາທິການບັນດາບັນຫາຍຸດທະສາດໃຫ້ການນໍາກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ແລະກອງທັບສອງປະເທດ.	Ông cũng mong muốn hai bên tiếp tục làm việc để tăng cường quan hệ hợp tác hiện có và giữ vai trò chủ đạo, là Tổng tham mưu trưởng các vấn đề chiến lược đối với lãnh đạo Bộ Quốc phòng và Lực lượng vũ trang hai nước.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
