ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 16 ກໍລະກົດ, ເມື່່ອຕອບຄຳຖາມຂອງນັກຂ່າວພາຍໃນ ແລະຕ່າງປະເທດທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງສະພາບການຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ ໃນໄລຍະມໍ່ໆມານີ້, ທ່ານນາງ ເລທິທູຮັ່ງ ໂຄສົກກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ:	Phát biểu của Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Nguyễn Tấn Dũng về tình hình Biển Đông gần đây
“ຄືດັ່ງໄດ້ຢັ້ງຢືນຫຼາຍເທື່ອມາແລ້ວ, ຫວຽດນາມ ມີອະທິປະໄຕ, ອຳນາດອະທິປະໄຕ ແລະສິດຕັດສິນສຳລັບບັນດາເຂດທະເລຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ ທີ່ໄດ້ຮັບການກຳນົດຖືກຕາມຂໍ້ກຳນົດຕ່າງໆຂອງສົນທິສັນຍາສະຫະປະຊາຊາດ (ສປຊ) ກ່ຽວກັບກົດໝາຍວ່າດ້ວຍທະເລປີ 1982 ເຊິ່ງ ຫວຽດນາມ ແລະບັນດາປະເທດຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກລ້ວນແຕ່ເປັນສະມາຊິກ.	"Như đã nhiều lần khẳng định, Việt Nam có chủ quyền, quyền hạn và quyền tài phán đối với lãnh hải ở Biển Đông, được xác định phù hợp với các quy định của Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982, trong đó Việt Nam và tất cả các nước thuộc phương Đông.
ຍ້ອນເຫດນັ້ນ, ທຸກການກະທຳຂອງຕ່າງປະເທດຢູ່ບັນດາເຂດທະເລຂອງຫວຽດນາມ ຕ້ອງເຄົາລົບຕາມຂ້ໍກຳນົດຕ່າງໆທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຂອງສົນທິສັນຍາ ສປຊ ກ່ຽວກັບກົດໝາຍວ່າດ້ວຍທະເລປີ 1982, ກໍ່ຄືກົດໝາຍຂອງຫວຽດນາມ.	Do đó, mọi hành động của nước ngoài trong lãnh hải Việt Nam phải tuân thủ các quy định liên quan của Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982, cũng như pháp luật của Việt Nam.
ທຸກການກະທຳຂອງຕ່າງປະເທດຢູ່ເຂດທະເລຂອງຫວຽດນາມ ຖ້າວ່າບໍ່ໄດ້ຮັບການອະນຸຍາດຈາກຫວຽດນາມ ລ້ວນແຕ່ໄຮ້ຄຸນຄ່າ, ລະເມີດເຂດທະເລຂອງຫວຽດນາມ, ລະເມີດກົດໝາຍສາກົນ ແລະສົນທິສັນຍາ ສປຊ ກ່ຽວກັບກົດໝາຍວ່າດ້ວຍທະເລປີ 1982.	Mọi hành vi của nước ngoài trong vùng biển Việt Nam mà không được phép của Việt Nam là vô giá trị, xâm phạm lãnh hải Việt Nam, vi phạm luật pháp quốc tế và Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982.
ທ່ານນາງ ເລທິທູຮັ່ງ ໂຄສົກກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ.	Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Thị Thu Hằng
ພາບ: ເຟືອງລີງ.	Ảnh: Phuong Ling
ແຜນນະໂຍບາຍສະເໝີຕົ້ນສະເໝີປາຍຂອງຫວຽດນາມແມ່ນເດັດດ່ຽວ, ຢຶດໝັ້ນຕໍ່ສູ້ດ້ວຍສັນຕິວິທີ, ສອດຄ່ອງກັບກົດໝາຍສາກົນ, ສົນທິສັນຍາຂອງ ສປຊ ກ່ຽວກັບກົດໝາຍວ່າດ້ວຍທະເລປີ 1982 ຕໍ່ໜ້າທຸກການກະທໍາທີ່ລະເມີດອະທິປະໄຕ, ອຳນາດອະທິປະໄຕ ແລະສິດຕັດສິນຂອງຫວຽດນາມຢູ່ບັນດາເຂດທະເລ ເຊິ່ງໄດ້ຮັບການກຳນົດສອດຄ່ອງກັບສົນທິສັນຍາຂອງ ສປຊ ກ່ຽວກັບກົດໝາຍວ່າດ້ວຍທະເລປີ 1982.	Chủ trương của Việt Nam là đấu tranh hòa bình, phù hợp với luật pháp quốc tế, Công ước Luật Biển năm 1982 của Liên hợp quốc chống lại mọi hành vi vi phạm chủ quyền, quyền lãnh thổ và quyền tài phán của Việt Nam.
ຫວຽດນາມ ຖືສັນຕິພາບ, ມິດຕະພາບ, ການຮ່ວມມື, ເຈດຕະນາດີ ເປັນສໍາຄັນທີ່ສຸດ ແລະພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະແກ້ໄຂທຸກການຂັດແຍ້ງກັນ, ຄວາມບໍ່ລົງລອຍກັນໂດຍສັນຕິວິທີ.	Việt Nam coi trọng quan hệ hòa bình, hữu nghị, hợp tác và thiện chí, sẵn sàng giải quyết mọi tranh chấp và khác biệt một cách hòa bình.
ບົນພື້ນຖານນັ້ນ, ໃນໄລຍະຜ່ານມາ ຫວຽດນາມ ໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍບັນດາມາດຕະການສັນຕິພາບຢ່າງຄົບຊຸດ ເພື່ອແກ້ໄຂບັນຫາ, ຕໍ່ສູ້ຮຽກຮ້ອງເຄົາລົບເຂດທະເລຂອງຫວຽດນາມ, ບັນດາສິດ ແລະຜົນປະໂຫຍດອັນຊອບທຳຂອງຫວຽດນາມ ຢູ່ເຂດທະເລຂອງຕົນ, ບໍ່ມີການກະທຳໃດທີ່ເຮັດໃຫ້ສະພາບການຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກສັບສົນຂຶ້ນຕື່ມ.	Trên cơ sở đó, trong thời gian qua, Việt Nam đã thực hiện các biện pháp hòa bình toàn diện để giải quyết vấn đề, đấu tranh tôn trọng lãnh hải Việt Nam, quyền và lợi ích hợp pháp của Việt Nam trên các vùng biển của mình, không để tình hình ở Biển Đông làm phức tạp thêm.
ບັນດາກຳລັງຂອງຫວຽດນາມ ໄດ້ ແລະກຳລັງປະຕິບັດອະທິປະໄຕ, ອຳນາດອະທິປະໄຕ ແລະສິດຕັດສິນໂດຍສັນຕິວິທີ, ຖືກຕ້ອງຕາມກົດໝາຍເພື່ອແນໃສ່ປົກປັກຮັກສາເຂດທະເລຂອງຫວຽດນາມ.	Các lực lượng của Việt Nam đã và đang thực hiện chủ quyền, quyền hạn và quyền tài phán của mình một cách hòa bình, đúng pháp luật, nhằm bảo vệ lãnh hải Việt Nam.
ໂດຍ: ສົມເພັດ.	Bởi: Somphet.
