ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 3 ກໍລະກົດ, ກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກໍາ-ໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ (Viettel) ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ຫວ່າງແລ້ວນີ້ Movitel - ເຄື່ອງໝາຍການຄ້າຂອງ Viettel ຢູ່ໂມຊໍາບິກ ໄດ້ຮັບການຄັດເລືອກເປັນຄູ່ຮ່ວມມືໃຫ້ແກ່ໂຄງການຍົກສູງຄຸນນະພາບຊີວິດ ແລະຄວາມສາມາດສຳຜັດກັບການເງິນໃຫ້ແກ່ຄົນທຸກຍາກຢູ່ບັນດາເຂດຊົນນະບົດ, ເຂດຫ່າງໄກສອກຫຼີກຂອງ ໂມຊໍາບິກ ຈາກອົງການຈັດຕັ້ງສາກົນທີ່ມີອິດທິພົນຊື່ສຽງ - ທະນາຄານໂລກ (World Bank).	Sáng 3/7, Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông Quân đội (Viettel) thông báo Movitel - nhà phân phối thương mại của Viettel tại Mozambique đã được chọn làm đối tác trong dự án Nâng cao chất lượng cuộc sống và hòa nhập tài chính cho người nghèo ở nông thôn.
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ໂຄງການຂອງ World Bank ໄດ້ແບ່ງເປັນ 6 ໂຄງການຂະໜາດນ້ອຍຕາມ 6 ຂົງເຂດດ້ວຍມູນຄ່າທັງໝົດ 35 ລ້ານໂດລາສະຫະລັດ.	Theo đó, dự án của Ngân hàng Thế giới được chia thành sáu tiểu dự án tại sáu khu vực với tổng giá trị 35 triệu USD.
Movitel ຈະເຂົ້າຮ່ວມເຂົ້າ 3 ໃນຈໍານວນ 6 ໂຄງການດັ່ງກ່າວ, ດ້ວຍຍອດມູນຄ່າ 20,5 ລ້ານໂດລາສະຫະລັດ.	Movitel sẽ tham gia vào ba trong số sáu dự án, với tổng giá trị là 20,5 triệu đô la Mỹ.
Movitel ນໍາເອົາໂທລະຄົມມະນາຄົມໄປເຖິງບັນດາເຂດຊົນນະບົດ, ເຂດຫ່າງໄກສອກຫຼີກຂອງໂມຊໍາບິກ.	Movitel cung cấp dịch vụ viễn thông đến các vùng nông thôn, vùng sâu vùng xa của Mozambique.
ພາບ: ແທງຮ່າ.	Ảnh: Thanh Hà
ທ່ານ ໂດ້ແມ້ງຮຸ່ງ, ຜູ້ອໍານວຍການໃຫຍ່ Viettel Global ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, Movitel ໄດ້ປະຕິບັດໂຄງການໃຫຍ່ຂອງ World Bank ຢູ່ ໂມຊໍາບິກ ກ່ອນອື່ນໝົດແມ່ນຍ້ອນທ່າແຮງເຂດປົກຄຸມ ແລະມີພື້ນຖານໂຄງລ່າງທີ່ເໜືອກວ່າ.	Theo ông Đỗ Mạnh Hùng, Tổng Giám đốc Viettel Global, Movitel đã triển khai các dự án lớn của Ngân hàng Thế giới tại Mozambique trước hết vì tiềm năng phủ sóng và cơ sở hạ tầng vượt trội.
ນີ້ກໍ່ແມ່ນວິສາຫະກິດໜຶ່ງດຽວຢູ່ ໂມຊໍາບິກ ທີ່ຍົກອອກວິທີການແກ້ໄຂທາງເຕັກນິກຢ່າງຮອບດ້ານທີ່ສຸດ ເພື່ອໜູນຊ່ວຍຝາກ-ຖອນເງິນໃຫ້ປະຊາຊົນຢູ່ເຂດຍັງບໍ່ທັນມີສັນຍານໂທລະສັບມືຖືແມ່ນວິທີການແກ້ໄຂບັດແມ່ເຫຼັກ.	Đây là doanh nghiệp duy nhất ở Mozambique đưa ra giải pháp kỹ thuật toàn diện nhất giúp nạp và rút tiền cho người dân ở những vùng không có tín hiệu điện thoại di động.
ນອກຈາກນັ້ນ, ໜຶ່ງໃນບັນດາເຫດຜົນທີ່ພວກຂ້າພະເຈົ້າເລືອກຍ້ອນວ່າ Movitel ໄດ້ປະຕິບັດຫຼາຍໂຄງການທີ່ມີອິດທິພົນຊື່ສຽງໃຫ້ລັດຖະບານໂມຊໍາບິກ ຄື ໂຄງການສະໜອງສາຍສົ່ງໃຫ້ບັນດາກະຊວງ, ຄະນະ, ຂະແໜງການ, ໂຄງການກໍ່ສ້າງສະຖານີໂທລະຄົມມະນາຄົມທີ່ເປັນປະໂຫຍດຕໍ່ສາທາລະນະໃຫ້ແກ່ລັດຖະບານ.	Ngoài ra, một trong những lý do chúng tôi chọn vì Movitel đã thực hiện một số dự án nổi tiếng có ảnh hưởng đến chính phủ Mozambique là cung cấp đường truyền cho các bộ, ban, ngành và xây dựng các trạm viễn thông công cộng cho chính phủ.
ໂດຍ: ກວຽດເຕິມ.	Bởi: Việt Full.
