ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 16 ກໍລະກົດ, ກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກໍາ-ໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ (Viettel) ໄດ້ແຈ້ງໃຫ້ຮູ້ວ່າ, Viettel ໄດ້ທົດລອງ eSim - ເຕັກໂນໂລຢີຊິມເອເລັກໂຕນິກ ໃນອຸປະກອນໂມງສະຫຼາດສໍາເລັດຜົນ.	Sáng 16/7, Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông Quân đội (Viettel) cho biết, Viettel đã thử nghiệm thành công eSim - công nghệ SIM điện tử trên đồng hồ thông minh.
ນອກຈາກການເບິ່ງໂມງ, ຝຶກແອບກິລາ, ຕິດຕາມສຸຂະພາບຕາມປົກກະຕິແລ້ວ, ເຕັກໂນໂລຢີ eSim ນີ້ຍັງຊ່ວຍໂມງສາມາດໂທ, ຮັບສາຍ, ຮັບຂໍ້ຄວາມ ແລະເຊື່ອມຕໍ່ອິນເຕີແນັດອີກດ້ວຍ.	Ngoài tính năng xem, tập thể dục và theo dõi sức khỏe thường xuyên, công nghệ eSim còn cho phép đồng hồ thực hiện cuộc gọi, nhận cuộc gọi, nhận tin nhắn văn bản và kết nối Internet.
ໂມງໜ່ວຍນີ້ນໍາໃຊ້ສັນຍານເຄືອຂ່າຍ 2G, 3G, 4G ຂອງ Viettel ໄດ້.	Đồng hồ này sử dụng tín hiệu mạng Viettel 2G, 3G, 4G.
ຢູ່ຫວຽດນາມ, Viettel ແມ່ນບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມທໍາອິດທີ່ທົດລອງເຕັກໂນໂລຢີນີ້ສໍາເລັດຜົນ.	Tại Việt Nam, Viettel là công ty viễn thông đầu tiên thử nghiệm thành công công nghệ này.
Viettel ທົດລອງ eSim ໃນໂມງສະຫຼາດສໍາເລັດຜົນ.	Viettel thử nghiệm thành công eSim trên smartwatch.
ພາບ: ວັນຟອງ.	Ảnh: Bubble Day
ດ້ວຍເຕັກໂນໂລຢີ eSim, ໂມງສາມາດເຄື່ອນໄຫວເປັນເອກະລາດຢູ່ທຸກໆບໍລິເວນທີ່ມີສັນຍານໂທລະສັບມືຖື ເຊິ່ງບໍ່ຕ້ອງເຊື່ອມຕໍ່ກັບໂທລະສັບໜ່ວຍໃດ.	Với công nghệ eSim, đồng hồ có thể di chuyển độc lập trong bất kỳ khu vực nào có tín hiệu di động mà không cần phải kết nối với bất kỳ điện thoại di động nào.
ໂມງສະຫຼາດແຕ່ລະໜ່ວຍໄດ້ມີ 1 ເບີໂທທີ່ຕ່າງຫາກ ຫຼື ໃຊ້ເບີໂທລະສັບລວມກັບເບີໂທລະສັບມືຖື, ຍັງເອີ້ນວ່າບໍລິການ Multi-Sim ຫຼື One Number.	Mỗi đồng hồ thông minh có một số riêng biệt hoặc sử dụng kết hợp số điện thoại và số điện thoại di động, còn được gọi là dịch vụ Multi-Sim hoặc One Number.
ບໍລິການ Multi-sim/One Number ແມ່ນທ່າອ່ຽງລວມຂອງບັນດາບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມໃນໂລກເມື່ອຜັນຂະຫຍາຍການບໍລິການໃນໂມງສະຫຼາດ ແລະ Viettel ສືບຕໍ່ທົດລອງໃນເດືອນສິງຫາ ຈະມາເຖິງ.	Dịch vụ Đa sim / Một số đang là xu hướng chung của các công ty viễn thông toàn cầu khi dịch vụ đồng hồ thông minh được triển khai và Viettel sẽ tiếp tục thử nghiệm vào tháng 8 tới.
Viettel ພວມເຮັດວຽກກັບບັນດາບໍລິສັດຜະລິດໂມງສະຫຼາດໃຫຍ່ ເພື່ອທົດລອງອຸປະກອນ.	Viettel đang làm việc với các hãng smartwatch lớn để thử nghiệm thiết bị này.
ຄາດຄະເນວ່າ, ລູກຄ້າຂອງ Viettel ສາມາດນໍາໃຊ້ບໍລິການ eSim ໃນໂມງສະຫຼາດໃນໄຕມາດທີ 4 ປີ 2019.	Dự kiến, khách hàng của Viettel sẽ được sử dụng dịch vụ đồng hồ thông minh eSim vào quý IV / 2019.
ຜູ້ຕາງໜ້າຂອງ Viettel, ທ່ານ ເລບ໊າເຕິນ, ຮອງຜູ້ອໍານວຍການໃຫຍ່ບໍລິສັດໃຫຍ່ເຄືອຂ່າຍ Viettel ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: “ພາຍຫຼັງການບໍລິການ eSim ໃນໂທລະສັບມືຖື, Viettel ສືບຕໍ່ທົດລອງ eSim ໃນໂມງສະຫຼາດ.	Đại diện Viettel, ông Lê Bá Tân, Phó Tổng Giám đốc Viettel Networks cho biết: “Sau dịch vụ eSim trên điện thoại di động, Viettel tiếp tục thử nghiệm eSim trên đồng hồ thông minh.
ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງພວກຂ້າພະເຈົ້າ ຈະທົດລອງ ແລະໝູນໃຊ້ຫຼາຍເຕັກໂນໂລຢີ IoT ທີ່ກ້າວໜ້າອື່ນໆ ເພື່ອຮັບໃຊ້ຄວາມຕ້ອງການເຊື່ອມຕໍ່ຂອງທຸກຄົນ, ທຸກສິ່ງທຸກຢ່າງ.	Trong tương lai gần, chúng tôi sẽ thử nghiệm và tận dụng nhiều công nghệ IoT tiên tiến khác để phục vụ mọi người, mọi nhu cầu được kết nối.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
