ກປ.ອອນໄລ - ເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງວັນທະຫານເສຍອົງຄະ-ນັກຮົບເສຍສະຫຼະຊີວິດເພືື່ອຊາດ ຄົບຮອບ 72 ປີ (27-7-1947 / 27-7-2019), ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ລົງຢ້ຽມຢາມ, ມອບຂອງຂວັນໃຫ້ແກ່ບັນດາທະຫານເສຍອົງຄະ ທີ່ພວມປິ່ນປົວຢູ່ສູນປິ່ນປົວບຳລຸງສຸຂະພາບທະຫານເສຍອົງຄະລ້າງຢາງ (ເມືອງລ້າງຢາງ, ແຂວງບັ໋ກຢາງ, ຫວຽດນາມ).	Nhân kỷ niệm 72 năm Ngày Thương binh tàn tật (27-7-1947 / 27-7-2019), Đại tướng Ngô Xuân Lik, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam đã đến thăm tặng quà các thương binh tàn tật đang điều trị. tại bệnh viện tỉnh Yangtze.
ຕາງໜ້າຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ, ໄດ້ມອບຂອງຂວັນໃຫ້ແກ່ສູນປິ່ນປົວບຳລຸງສຸຂະພາບ ແລະບັນດາທະຫານເສຍອົງຄະ, ພ້ອມທັງສະແດງຄວາມຮູ້ບຸນຄຸນ, ແບ່ງປັນຢ່າງເລິກເຊິ່ງຕໍ່ບັນດາການອຸທິດ, ເສຍສະຫຼະຊີວິດເລືອດເນື້ອ, ສຸຂະພາບຂອງບັນດາທະຫານເສຍອົງຄະ ໃຫ້ແກ່ພາລະກິດແຫ່ງການຕໍ່ສູ້, ປົດປ່ອຍຊາດ, ປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດ.	Thay mặt Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng, Thượng tướng Ngô Xuân Lỵ đã tặng quà Trung tâm Nuôi dưỡng thương binh tàn tật và bày tỏ lòng biết ơn sâu sắc đối với sự cống hiến, hy sinh, giữ gìn sức khỏe của các liệt sỹ.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ມອບຂອງຂວັນໃຫ້ແກ່ບັນດາທະຫານເສຍອົງຄະ ທີ່ພວມປິ່ນປົວຢູ່ສູນປິ່ນປົວບຳລຸງສຸຂະພາບທະຫານເສຍອົງຄະລ້າງຢາງ.	Thượng tướng Ngô Xuân Lik tặng quà cho các quân nhân tàn tật đang điều trị tại Trung tâm y tế bệnh nhân bại liệt.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ທ່ານລັດຖະມົນຕີ ກໍ່ແຈ້ງໃຫ້ບັນດາທະຫານເສຍອົງຄະຮັບຊາບກ່ຽວກັບສະພາບການດ້ານການເມືອງ, ສັງຄົມ, ບາງບັນຫາໃໝ່ກ່ຽວກັບການທະຫານ, ການປ້ອງກັນຊາດ.	Bộ trưởng cũng thông báo đến các quân nhân khuyết tật về tình hình chính trị, xã hội, một số vấn đề liên quan đến quân đội, quốc phòng.
ທ່ານຍັງສະເໜີການນໍາທ້ອງຖິ່ນ, ບັນດາອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງໃນໄລຍະຈະມາເຖິງຈົ່ງສືບຕໍ່ເອົາໃຈໃສ່, ໜູນຊ່ວຍເພື່ອໃຫ້ສູນປິ່ນປົວບຳລຸງສຸຂະພາບຍົກສູງຄຸນນະພາບການຮັບໃຊ້, ປິ່ນປົວ, ເບິ່ງແຍງດູແລບັນດາທະຫານເສຍອົງຄະເປັນຢ່າງດີ, ທ່ານປາດຖະໜາຢາກໃຫ້ບັນດາທະຫານເສຍອົງຄະສືບຕໍ່ເສີມຂະຫຍາຍຄຸນນະທາດທະຫານລຸງໂຮ່...	Đồng chí cũng kêu gọi lãnh đạo địa phương và các cơ quan hữu quan tiếp tục quan tâm, giúp đỡ Trung tâm y tế nâng cao chất lượng phục vụ, điều trị, chăm sóc sức khỏe cho quân nhân tàn tật.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ມອບຂອງຂວັນໃຫ້ແກ່ສູນປິ່ນປົວບຳລຸງສຸຂະພາບທະຫານເສຍອົງຄະ ລ້າງຢາງ.	Thượng tướng Ngô Xuân Lik tặng quà Trung tâm Điều trị thương binh liệt.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ໃນວັນດຽວກັນ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ກໍ່ໄດ້ລົງຢ້ຽມຢາມ, ເຮັດວຽກກັບກອງບັນຊາການທະຫານແຂວງບັ໋ກຢາງ.	Cùng ngày, Đại tướng Ngô Xuân Lik đã đến thăm và làm việc với Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Bắc Giang.
ພາຍຫຼັງໄດ້ຮັບຟັງການລາຍງານຈາກການນໍາ, ຫົວໜ້າກອງບັນຊາການທະຫານແຂວງບັ໋ກຢາງກ່ຽວກັບສະພາບການປ້ອງກັນຊາດ, ການທະຫານຂອງທ້ອງຖິ່ນໃນໄລຍະ 6 ເດືອນຕົ້ນປີ 2019 ແລ້ວ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ໄດ້ຮັບຮູ້, ຍ້ອງຍໍຊົມເຊີຍໝາກຜົນ ເຊິ່ງພະນັກງານ, ນັກຮົບກໍາລັງປະກອບອາວຸດແຂວງບັ໋ກຢາງ ບັນລຸໄດ້ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ກອງບັນຊາການທະຫານແຂວງຄວນສືບຕໍ່ມານະພະຍາຍາມສູ້ຊົນ, ຜັນຂະຫຍາຍສໍາເລັດໜ້າທີ່ 6 ເດືອນທ້າຍປີ 2019 ເປັນຢ່າງດີ.	Sau khi nghe lãnh đạo, Thủ trưởng Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Bắc Giang báo cáo về tình hình quốc phòng, bộ đội địa phương 6 tháng đầu năm 2019, Thượng tướng Ngô Xuân Lỵ đã ghi nhận, biểu dương những kết quả đạt được của cán bộ, nhân viên vũ trang. lực lượng cần tiếp tục đấu tranh cho tỉnh.
ໂດຍ: ໄຊນີດາ.	Bởi: Xay Nida.
