ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 17 ກໍລະກົດ, ທີ່ສໍານັກງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວິ້ງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ, ຮອງຫົວໜ້າຜູ້ປະຈໍາການຄະນະຊີ້ນໍາກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດກ່ຽວກັບອາຊຽນ ປີ 2020 ໄດ້ເປັນປະທານກອງປະຊຸມຄະນະຊີ້ນໍາ ແລະບັນດາອະນຸກໍາມະການທີ່ຂຶ້ນກັບ ເພື່ອກວດກາຄືນວຽກງານກະກຽມໃຫ້ແກ່ບັນດາກອງປະຊຸມ, ການເຄື່ອນໄຫວດ້ານປ້ອງກັນຊາດ-ການທະຫານອາຊຽນ ໃນປີຫວຽດນາມ ເປັນປະທານອາຊຽນ 2020.	(VOVworld) - Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng, Phó Tham mưu trưởng Ban Chỉ đạo Quốc phòng ASEAN 2020 chủ trì cuộc họp Ban Chỉ đạo Quốc phòng ASEAN và Ủy ban Hỗn hợp về Quốc phòng.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານພົນຕີ ຫວູຈ໊ຽນຖັ໊ງ, ຫົວໜ້າກົມພົວພັນຕ່າງປະເທດ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ວຽກງານກະກຽມໃຫ້ປີເປັນປະທານອາຊຽນ 2020 ຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດໄດ້ຮັບການຜັນຂະຫຍາຍໂດຍໄວ ແລະແຜນຮ່າງຈັດຕັ້ງບັນດາກອງປະຊຸມປ້ອງກັນຊາດ-ການທະຫານອາຊຽນ ປີ 2020 ໄດ້ຮັບການອະນຸມັດຜ່ານຈາກຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ການນໍາກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ແຕ່ເດືອນເມສາ 2018 ແລ້ວ.	Phát biểu tại buổi làm việc, Thiếu tướng Vũ Kiến Thắng, Tổng cục trưởng Tổng cục Đối ngoại cho biết, Bộ Quốc phòng đã đẩy nhanh công tác chuẩn bị cho nhiệm kỳ Chủ tịch ASEAN 2020 và dự thảo kế hoạch tổ chức Hội nghị Quốc phòng-Quân sự ASEAN 2020 đã được Bộ Quốc phòng đẩy mạnh. được sự đồng ý của Ban Chấp hành Trung ương Đảng.
ຄະນະຊີ້ນໍາກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດກ່ຽວກັບອາຊຽນ 2020 ແລະບັນດາອະນຸກໍາມະການໄດ້ຮັບການສ້າງຕັ້ງຂຶ້ນ.	Ban chỉ đạo của Bộ Quốc phòng về ASEAN 2020 và các tiểu ban đã được thành lập.
ແຜນການຜັນຂະຫຍາຍການປະຕິບັດແຜນຮ່າງ ແລະບັນດາການເຄື່ອນໄຫວດ້ານປ້ອງກັນຊາດ, ການທະຫານອາຊຽນໃນປີ 2020 ໄດ້ຮັບການຮັບຮອງເອົາຈາກການນໍາກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ.	Kế hoạch thực hiện Chương trình hành động và Kế hoạch hành động quân sự và quốc phòng ASEAN đến năm 2020 đã được Bộ Quốc phòng phê duyệt.
ວຽກງານທາບທາມຄໍາເຫັນດ້ານເນື້ອໃນໃຫ້ປີເປັນປະທານອາຊຽນ 2020 ໄດ້ຮັບການຜັນຂະຫຍາຍແຕ່ຕົ້ນປີ 2019 ຢູ່ຫຼາຍຂັ້ນເນື່ອງໃນໂອກາດບັນດາການຢ້ຽມຢາມ, ຢູ່ບັນດາກົນໄກເຈລະຈາ ແລະຢູ່ນອກບັນດາເຫດການຫຼາຍຝ່າຍ.	Nội dung tham vấn cho năm Chủ tịch ASEAN 2020 đã được thực hiện từ đầu năm 2019 ở nhiều giai đoạn trong chuyến thăm, tại cơ chế đàm phán và các sự kiện đa phương bên ngoài.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວິ້ງ ກ່າວຄໍາເຫັນສະຫຼຸບທີ່ກອງປະຊຸມ.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh phát biểu kết luận buổi làm việc.
ພາບ: ງອັກຮືງ.	Ảnh: Ng Ak Hung
ກ່າວຄໍາເຫັນສະຫຼຸບທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວິ້ງ ໄດ້ຍ້ອງຍໍຊົມເຊີຍບັນດາອົງການໄດ້ເປັນເຈົ້າການ, ຕັ້ງໜ້າຜັນຂະຫຍາຍບັນດາເນື້ອໃນຂອງວຽກງານກະກຽມໃຫ້ປີເປັນປະທານອາຊຽນ 2020 ໂດຍໄວ ແລະເນັ້ນໜັກວ່າ ການດໍາລົງຕຳແໜ່ງປະທານອາຊຽນໃນປີ 2020 ສໍາເລັດຜົນແມ່ນມີຄວາມໝາຍດ້ານການເມືອງສໍາຄັນທີ່ສຸດ;	Kết luận buổi làm việc, Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh biểu dương các tổ chức đã đi đầu trong việc triển khai các nội dung chuẩn bị cho chức Chủ tịch ASEAN 2020 càng sớm càng tốt và nhấn mạnh, thành công của Chủ tịch ASEAN 2020 là chính trị quan trọng nhất. ghi bàn;
ສະແດງໃຫ້ເຫັນທັດສະນະຂອງພັກກ່ຽວກັບການເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນຢ່າງຄົບຖ້ວນ;	Thể hiện quan điểm của Đảng về hội nhập quốc tế toàn diện;
ຢັ້ງຢືນບົດບາດ, ຖານະຂອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໃນການເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນ;	Khẳng định vai trò, vị thế của Quân đội nhân dân Việt Nam trong hội nhập quốc tế;
ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນຜົນສໍາເລັດລວມໃນປີຫວຽດນາມ ເປັນປະທານອາຊຽນ...	Đóng góp vào thành công chung của Việt Nam trong vai trò chủ tịch ASEAN ...
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວິ້ງ ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ບັນດາອົງການ, ກົມກອງຕ້ອງເອົາໃຈໃສ່ລົງທຶນໃຫ້ຖືກຕ້ອງຕາມລະດັບກ່ຽວກັບວຽກງານການກະກຽມ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນດ້ານຊັບພະຍາກອນມະນຸດ, ແຜນການ, ເຄື່ອງມືອຸປະກອນ, ພື້ນຖານດ້ານວັດຖຸ ເພື່ອຮັບໃຊ້ໃຫ້ແກ່ປີອາຊຽນ 2020.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh đề nghị các tổ chức, ban ngành quan tâm đầu tư đúng mức cho công tác chuẩn bị, bao gồm nhân lực, kế hoạch, trang thiết bị, cơ sở hạ tầng phục vụ ASEAN 2020.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
