ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 9 ກໍລະກົດ, ກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກໍາ-ໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ (Viettel) ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ຕົ້ນເດືອນກໍລະກົດ 2019, ກະຊວງໄປສະນີ-ໂທລະຄົມມະນາຄົມກໍາປູເຈຍ (MPTC), ບໍລິສັດ Viettel Cambodia (ດ້ວຍເຄື່ອງໝາຍການຄ້າແມ່ນ Metfone) ແລະ Telecom Cambodia (ບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມກໍາປູເຈຍ ສັງກັດກະຊວງໄປສະນີ-ໂທລະຄົມມະນາຄົມກໍາປູເຈຍ) ໄດ້ດໍາເນີນພິທີລົງນາມໃນບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈໍາກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືຜັນຂະຫຍາຍການທົດລອງເຄືອຂ່າຍ 5 ຈີ ຢູ່ກໍາປູເຈຍ.	MAF. Online - Chiều 9/7, Công ty Công nghiệp - Truyền hình Viễn thông Quân đội (Viettel) cho biết đầu tháng 7/2019, Bộ Nội vụ - Viễn thông Truyền hình Campuchia (MPTC), Công ty Viettel Campuchia (với thương hiệu là Metfone) và Viễn thông Campuchia (Công ty Viễn thông Bộ Nội vụ Campuchia - Truyền hình Viễn thông Campuchia) đã tiến hành buổi lễ ghi nhớ hợp tác mạng thử nghiệm quy mô 5 AG tại Campuchia.
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ສອງຝ່າຍຈະຮ່ວມມືຜັນຂະຫຍາຍເຄືອຂ່າຍ 5 ຈີ, ສະຖານທີ່ທົດລອງແມ່ນຢູ່ນະຄອນຫຼວງພະນົມເປັນ ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນຈະເປີດກວ້າງເຖິງບັນດາແຂວງ, ນະຄອນຕ່າງໆໃນທົ່ວປະເທດ.	Theo đó, hai bên sẽ cùng hợp tác để mở rộng mạng 5G, địa điểm thí điểm sẽ là tại Phnôm Pênh và sau đó sẽ mở rộng ra các tỉnh, thành phố trên cả nước.
ພາຍຫຼັງເມື່ອ Viettel ປະຕິບັດການໂທທໍາອິດຢູ່ຫວຽດນາມ ໃນເດືອນພຶດສະພາ 2019, Viettel ສືບຕໍ່ນໍາເຄືອຂ່າຍ 5 ຈີ ເຖິງກໍາປູເຈຍ.	Sau khi Viettel thực hiện cuộc gọi đầu tiên tại Việt Nam vào tháng 5/2019, Viettel tiếp tục đưa mạng 5G đến Campuchia.
ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງ Viettel Cambodia ແລະ Telecom Cambodia ຊ່ວຍໃຫ້ສອງຝ່າຍເສີມຂະຫຍາຍໄດ້ທ່າແຮງຂອງແຕ່ລະຝ່າຍ, Metfone ແມ່ນບໍລິສັດແຖວໜ້າດ້ານໂທລະຄົມມະນາຄົມ-ເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານ ແລະໄດ້ອອກໃບອະນຸຍາດໃຫ້ທົດລອງເຄືອຂ່າຍ 5 ຈີ ຢູ່ກໍາປູເຈຍ.	Mối quan hệ hợp tác giữa Viettel Campuchia và Telecom Campuchia giúp hai bên nâng cao tiềm lực của nhau, Metfone là công ty viễn thông và công nghệ thông tin hàng đầu và đã được cấp phép triển khai thí điểm mạng 5G tại Campuchia.
ພິທີລົງນາມໃນບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈໍາກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືຜັນຂະຫຍາຍການທົດລອງເຄືອຂ່າຍ 5 ຈີ ຢູ່ກໍາປູເຈຍ.	Lễ ký Biên bản ghi nhớ về hợp tác triển khai thí điểm mạng 5G tại Campuchia
ພາບ: ແທັງຮ່າ.	Ảnh: Thanh Hà
ທີ່ພິທີລົງນາມ, ທ່ານ Tram Iv Tek ລັດຖະມົນຕີກະຊວງໄປສະນີ-ໂທລະຄົມມະນາຄົມກໍາປູເຈຍ ໃຫ້ຂໍ້ສັງເກດວ່າ: “ການເຂົ້າຮ່ວມຂອງ Metfone ທີ່ພິທີລົງນາມໃນມື້ນີ້, ແມ່ນປະຖົມປັດໄຈໃຫ້ບັນດາບາດກ້າວຕໍ່ໄປຂອງກະຊວງໄປສະນີ-ໂທລະຄົມມະນາຄົມກໍາປູເຈຍ ໃນເລື່ອງຊຸກຍູ້ ແລະພັດທະນາເຄືອຂ່າຍໂທລະຄົມມະນາຄົມ 5 ຈີ ຕາມທິດລັດຖະບານເອເລັກໂຕນິກ ແລະພື້ນຖານເສດຖະກິດຕະຫຼາດໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Tại lễ ký kết, Bộ trưởng Bộ Bưu chính Viễn thông Campuchia Tram Iv Tek cho biết: “Sự tham gia của Metfone trong lễ ký kết hôm nay là yếu tố then chốt để Bộ Bưu chính Viễn thông (MPTC) thực hiện các bước tiếp theo trong việc thúc đẩy và phát triển mạng viễn thông trong 5G.
ລູກຄ້າລົງທະບຽນນຳໃຊ້ບໍລິການໂທລະຄົມມະນາຄົມຂອງ Metfone.	Khách hàng đã đăng ký sử dụng dịch vụ viễn thông của Metfone.
ພາບ: ແທັງຮ່າ.	Ảnh: Thanh Hà
ປີ 2018, ໂດຍນອນໃນຍຸດທະສາດພັດທະນາລະບົບຊີວະພາບຂອງ Viettel, Metfone ກາຍເປັນບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມທໍາອິດຢູ່ກໍາປູເຈຍ ສະໜອງບໍລິການ 4,5G LTE.	Năm 2018, nằm trong chiến lược phát triển công nghệ sinh học của Viettel, Metfone trở thành công ty viễn thông đầu tiên tại Campuchia cung cấp 4.5G LTE.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, Metfone ກໍ່ແມ່ນບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມທໍາອິດສະໜອງ eSIM ແລະແມ່ນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮ່ວມມືກັບກະຊວງໄປສະນີ-ໂທລະຄົມມະນາຄົມກໍາປູເຈຍ ເພື່ອຜັນຂະຫຍາຍໂຄງການລັດຖະບານເອເລັກໂຕນິກສໍາເລັດຜົນ.	Ngoài ra, Metfone còn là công ty viễn thông đầu tiên eSIM và là đối tác chiến lược với Bộ Bưu chính Viễn thông Campuchia triển khai thành công chương trình chính phủ điện tử.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
