ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 15 ກໍລະກົດ, ສະຖາບັນຍຸດທະສາດປ້ອງກັນຊາດ-ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ຈັດຕັ້ງພິທີປິດຊຸດຝຶກອົບຮົມຄົ້ນຄວ້າຍຸດທະສາດການທະຫານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດລາວ ຊຸດທີ 4 ທີ່ກອງ 871 (ກົມໃຫຍ່ການເມືອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ).	KPR Online - Ngày 15/7, Viện Chiến lược Quốc phòng - Bộ Quốc phòng Việt Nam tổ chức bế giảng lớp tập huấn nghiên cứu chiến lược quân sự lần thứ 4 của Bộ Quốc phòng Lào tại Sư đoàn 871 (Cục Chính trị Quân đội nhân dân Việt Nam) .
ຊຸດຝຶກອົບຮົມໄດ້ຈັດຕັ້ງແມ່ນແນໃສ່ບໍາລຸງຄວາມຮູ້, ຍົກສູງລະດັບຄວາມຮູ້ ແລະວິທີການຄົ້ນຄວ້າໃຫ້ແກ່ນາຍທະຫານຄົ້ນຄວ້າຂັ້ນຍຸດທະສາດຂອງກອງທັບປະຊາຊົນລາວ.	Lớp tập huấn nhằm nâng cao kiến thức, trình độ nghiên cứu và phương pháp nghiên cứu cho các cán bộ nghiên cứu chiến lược của Quân đội nhân dân Lào.
ຝຶກອົບຮົມເປັນເວລາ 1 ເດືອນ, ບັນດານາຍທະຫານກອງທັບປະຊາຊົນລາວ ໄດ້ຮ່ຳຮຽນ, ຄົ້ນຄວ້າທິດສະດີ 10 ຫົວເລື່ອງສະເພາະກ່ຽວກັບຍຸດທະສາດການທະຫານ, ໄປທັດສະນະສຶກສາ, ຄົ້ນຄວ້າຕົວຈິງຢູ່ບັນດາກົມກອງໃນບໍລິເວນທະຫານເຂດ 3.	Trong thời gian 1 tháng huấn luyện, các học viên của Quân đội nhân dân Lào đã học tập, nghiên cứu 10 lý thuyết cụ thể về chiến lược quân sự, đi tham quan học tập, nghiên cứu thực tế tại các đơn vị quân khu 3.
ນອກຈາກບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຄົ້ນຄວ້າຕົວຈິງແລ້ວ, ນັກສໍາມະນາກອນຍັງໄດ້ໄປຢ້ຽມຊົມທັດສະນີຍະພາບ, ປູຊະນີຍະສະຖານປະຫວັດສາດ, ວັດທະນະທໍາຂອງປະເທດຫວຽດນາມຈຳນວນໜຶ່ງ, ຜ່ານນັ້ນຊ່ວຍໃຫ້ນັກສຳມະນາກອນເຂົ້າໃຈກ່ຽວກັບປະເທດ, ຊາວຫວຽດນາມ ຕື່ມອີກ, ປະກອບສ່ວນຊຸກຍູ້ສາຍພົວພັນສາມັກຄີ, ສະໜິດຕິດພັນລະຫວ່າງສອງຊາດ, ສອງກອງທັບ.	Ngoài các hoạt động nghiên cứu thực tế, các học viên còn được tham quan một số danh lam thắng cảnh, di tích lịch sử, văn hóa của Việt Nam, giúp các học viên hiểu hơn về đất nước và con người Việt Nam, góp phần tăng cường quan hệ song phương giữa hai quân đội.
ທ່ານພັນເອກພິເສດ ຫງວຽນວັນເທິນ ມອບໃບຢັ້ງຢືນສຳເລັດຊຸດຝຶກອົບຮົມໃຫ້ແກ່ບັນດານາຍທະຫານກອງທັບປະຊາຊົນລາວ.	Đại tá Đặc công Nguyễn Văn Theun trao chứng chỉ hoàn thành khóa học cho các sĩ quan QĐND Lào.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ພິທີປິດ, ທ່ານພັນເອກພິເສດ ຫງວຽນວັນເທິນ, ຮອງຫົວໜ້າສະຖາບັນຍຸດທະສາດປ້ອງກັນຊາດ ຕີລາຄາວ່າ, ພາຍຫຼັງການຄົ້ນຄວ້າ, ຮໍ່າຮຽນໃນໄລຍະ 1 ເດືອນ ດ້ວຍຈິດໃຈຄວາມຮັບຜິດຊອບສູງ ແລະຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງຄູອາຈານ, ນັກສຳມະນາກອນ ແລະບັນດາອົງການຮັບປະກັນ, ຮັບໃຊ້, ຊຸດຝຶກອົບຮົມໄດ້ປະຕິບັດສຳເລັດໜ້າທີ່ທີ່ໄດ້ວາງອອກດ້ວຍຄຸນນະພາບສູງ.	Phát biểu tại lễ bế giảng, Đại tá Đặc công Nguyễn Văn Thế, Phó Viện trưởng Viện Chiến lược Quốc phòng cho biết, sau một tháng nghiên cứu, học tập với tinh thần trách nhiệm cao và sự nỗ lực của các thầy, cô giáo và các tổ chức, đoàn thể, các được đào tạo và huấn luyện.
ທ່ານເຊື່ອໝັ້ນວ່າ, ຜ່ານໄລຍະການຝຶກອົບຮົມຢູ່ຫວຽດນາມ, ບັນດານາຍທະຫານກອງທັບປະຊາຊົນລາວ ຈະນຳໃຊ້ບັນດາຄວາມຮູ້ທີ່ໄດ້ຄົ້ນຄວ້າ, ຮ່ຳຮຽນຢ່າງຫົວຄິດປະດິດສ້າງ ເພື່ອປະຕິບັດສຳເລັດໜ້າທີ່ເຊິ່ງໄດ້ຮັບມອບໝາຍເປັນຢ່າງດີ.	Đồng chí tin tưởng rằng qua quá trình đào tạo tại Việt Nam, các sĩ quan QĐND Lào sẽ có thể vận dụng kiến thức, nghiên cứu, sáng tạo để thực hiện thắng lợi nhiệm vụ được giao.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
