ວັນທີ 17 ກໍລະກົດ, ທ່ານ ໂຮ່ມິງຕ໋ວນ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ຫວຽດນາມ ປະຈຳເຊັກ ແລະທ່ານ ວາລາ ດີເມຍດູຮີ ປະທານຫ້ອງການຄ້າເຊັກ ໄດ້ປຶກສາຫາລືມາດຕະການຕ່າງໆ ເພື່ອຊຸກຍູ້ຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດເສດຖະກິດ, ການຄ້າ, ການລົງທຶນ ລະຫວ່າງສອງປະເທດ ພາຍຫລັງສັນຍາການຄ້າເສລີ ເອີຣົບ-ຫວຽດນາມ (EVFTA) ໄດ້ລົງນາມກັນ ເມື່ອວັນທີ 30 ເດືອນມິຖຸນາ ຜ່ານມາ.	Ngày 17/7, ông Hồ Minh Tuấn, Đại sứ Việt Nam tại Cộng hòa Séc và ông Vladimir Duhui, Chủ tịch Phòng Thương mại Séc đã thảo luận về các biện pháp thúc đẩy hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư giữa hai nước sau khi ký kết Hiệp định Tự do Euro-Việt Nam. Hiệp định Thương mại (EVFTA) vào tháng 6 vừa qua.
ທ່ານ ໂຮ່ມິງຕ໋ວນ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ ວາລາ ດີເມຍດູຮີ ປະທານ ຫ້ອງການຄ້າເຊັກ ພ້ອມກັບບັນດາພະນັກງານຂອງສະຖານທູດຫວຽດນາມ.	Ông Hồ Minh Tuấn, Đại sứ Việt Nam và Ông Vladimir Duh ປະ, Chủ tịch Phòng Thương mại Séc, cùng các cán bộ của Đại sứ quán Việt Nam.
ພາບ: vov.vn.	Ảnh: vov.vn.
ທ່ານ ວາລາ ດີເມຍດູຮີ ຢືນຢັນວ່າ ຈະສະໜັບສະໜູນສະພາສາທາລະນະລັດເຊັກ ກໍຄືສະພາເອີຣົບໃຫ້ຮັບຮອງສັນຍາ EVFTA ແລະສັນຍາປົກປ້ອງການລົງທຶນ EVFTA.	Ông Vladimir Duhiri khẳng định sẽ đề nghị Quốc hội Séc cũng như Hội đồng châu Âu phê chuẩn EVFTA và Hiệp định bảo hộ đầu tư EVFTA.
ທ່ານ ໂຮ່ມິງຕ໋ວນ ກ່າວວ່າ EVFTA ທ່ີລົງນາມ ຢູ່ນະຄອນຫລວງຮ່າໂນ້ຍ ຈະເປັນເງື່ອນໄຂໃນການຊຸກຍູ້ພັດທະນາການຄ້າ ແລະການລົງທຶນລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະສະຫະພັນເອີຣົບ (EU).	Ông Hồ Minh Tuấn cho rằng, EVFTA được ký kết tại Hà Nội sẽ là điều kiện thúc đẩy thương mại và đầu tư giữa Việt Nam và Liên minh châu Âu (EU).
ເຊັກ ເປັນປະເທດຕັ້ງຢູ່ໃຈກາງຂອງເອີຣົບ, ເຊິ່ງມີການພົວພັນອັນເປັນມູນເຊື້ອດີງາມ ແລະໂຄງສ້າງເສດຖະກິດໄດ້ມີການພັດທະນາໃຫ້ແກ່ເສດຖະກິດຫວຽດນາມ.	Cộng hòa Séc là một quốc gia nằm ở trung tâm của Châu Âu, có mối quan hệ truyền thống phong phú và cơ cấu kinh tế phát triển tốt đối với nền kinh tế Việt Nam.
ສະນັ້ນຈະເປັນການສ້າງໂອກາດໃນການຍົກສູງມູນຄ່າການຄ້າໃຫ້ໄດ້ຫລາຍຂຶ້ນຕື່ມ ພ້ອມທັງເປັນໂອກາດໃນການເຮັດໃຫ້ເຊັກ ສົ່ງອອກກຸ່ມສິນຄ້າທ່ີມີທ່າແຮງໄປຍັງຫວຽດນາມ ແນໃສ່ປັບປຸງຄວາມສົມດຸນທາງດ້ານການຄ້າລະຫວ່າງສອງຝ່າຍໃນປັດຈຸບັນໃຫ້ໄດ້ຮັບປະສິດທິຜົນດີຂຶ້ນ.	Do đó, sẽ tạo cơ hội gia tăng hơn nữa giá trị thương mại, đồng thời là cơ hội để Cộng hòa Séc xuất khẩu các phân khúc tiềm năng sang Việt Nam, nhằm cải thiện cán cân thương mại hiện nay giữa hai bên.
ນອກນັ້ນ, ທ່ານ ວາລາ ດີເມຍດູຮີ ກ່າວວ່າເມື່ອສັນຍາການຄ້າສອງສະບັບມີຜົນບັງຄັບໃຊ້ຈະເປີດໂອກາດໃນການຊຸກຍູ້ການສົ່ງອອກສິນຄ້າໄປຍັງຫວຽດນາມ ແລະຈະເຮັດໃຫ້ການຄ້າຂອງສອງຝ່າຍມີຄວາມສົມດຸນຂຶ້ນຢ່າງຕໍ່ເນື່ອງ.	Ông cũng cho rằng một khi hai hiệp định thương mại có hiệu lực sẽ mở ra cơ hội thúc đẩy xuất khẩu sang Việt Nam và cân bằng hơn nữa thương mại hai nước.
ໂດຍສະເພາະຂະແໜງການຜະລິດລົດໃຫຍ່, ຢາປິ່ນປົວພະຍາດ, ເຄມີ ແລະ ອື່ນໆ.	Đặc biệt, sản xuất ô tô, thuốc men, hóa chất, v.v.
ເນື້ອໃນ: ຂປລ.	Nội dung:
