ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍປະຕິບັດຕາມແຜນການ ບັນດາຄະນະຂອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມງານແຂ່ງຂັນການທະຫານສາກົນ 2019 (Army Games 2019) ຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ວັນທີ 13 ກໍລະກົດ, ກົມພົວພັນຕ່າງປະເທດ - ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ສົມທົບກັບບັນດາອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຈັດຊຸດຝຶກອົບຮົມການພົວພັນຕ່າງປະເທດໃຫ້ແກ່ບັນດາທີມເຂົ້າຮ່ວມການແຂ່ງຂັນ.	KR Online - Thực hiện kế hoạch của Quân đội nhân dân Việt Nam tham gia Hội thao Quân đội quốc tế năm 2019 (Army Games 2019) của Bộ Quốc phòng, ngày 13/7, Cục Đối ngoại-Bộ Quốc phòng đã cùng các lực lượng liên quan. cơ quan tổ chức các khóa đào tạo, tập huấn cho đội tuyển nước ngoài.
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ສະມາຊິກຂອງບັນດາທີມເຂົ້າຮ່ວມການແຂ່ງຂັນໄດ້ຮັບການຝຶກອົບຮົມກ່ຽວກັບບັນດາທັກສະດ້ານການທູດ, ຄວາມໝັ້ນຄົງທາງການພົວພັນຕ່າງປະເທດ, ການພົບປະແລກປ່ຽນການພົວພັນຕ່າງປະເທດ ແລະການໂຄສະນາເຜີຍແຜ່ການພົວພັນຕ່າງປະເທດ.	Theo đó, các thành viên của các đội tham gia được đào tạo về kỹ năng ngoại giao, ổn định quan hệ đối ngoại, gặp gỡ giao lưu và tiếp cận quan hệ đối ngoại.
ທີ່ການຝຶກອົບຮົມ, ຕາງໜ້າບັນດາອົງການຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ກໍໄດ້ອະທິບາຍບັນດາບັນຫາ ເຊິ່ງບັນດາຄະນະໃຫ້ຄວາມສົນໃຈເພື່ອຮັບປະກັນໝາກຜົນດີທີ່ສຸດເມື່ອເຂົ້າຮ່ວມງານແຂ່ງຂັນ.	Tại buổi tập huấn, đại diện Bộ Quốc phòng đã giải trình những vấn đề mà các đội lưu ý để khi tham gia thi đấu đạt kết quả tốt nhất.
ຕາງໜ້າກົມອົບຮົມ, ກົມໃຫຍ່ການເມືອງ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ຊຸດຝຶກອົບຮົມ.	Thay mặt Cục Huấn luyện, Tổng cục Chính trị phát biểu chỉ đạo tại buổi tập huấn.
ພາບ: ງັອກຮຶງ.	Ảnh: Ngọc Hương
Army Games ແມ່ນໂອກາດແຂ່ງຂັນກ່ຽວກັບບັນດາປະເພດກິລາທາງການທະຫານທີ່ໝູນໃຊ້ລະຫວ່າງບັນດາທີມເຂົ້າຮ່ວມການແຂ່ງຂັນຂອງກໍາລັງປະກອບອາວຸດບັນດາປະເທດ, ໂດຍກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດລັດເຊຍ ຈັດຕັ້ງແຕ່ລະປີ, ເລີ່ມຕົ້ນແຕ່ປີ 2015 ເປັນຕົ້ນມາ, ເພື່ອແນໃສ່ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືດ້ານການທະຫານສາກົນລະຫວ່າງບັນດາປະເທດທີ່ເຂົ້າຮ່ວມ, ປະກອບສ່ວນພັດທະນາການພົວພັນທີ່ໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈລະຫວ່າງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດບັນດາປະເທດເພື່ອສ້າງປະຊາຄົມສັນຕິພາບ.	Đại hội thể thao quân đội là cuộc thi thể thao quân sự thường niên giữa các đội tham gia thuộc Lực lượng vũ trang, do Bộ Quốc phòng Nga tổ chức, bắt đầu từ năm 2015, với mục đích tăng cường hợp tác quân sự quốc tế giữa hai nước.
Army Games 2019 ຈະດໍາເນີນແຕ່ວັນທີ 25 ກໍລະກົດ ຫາວັນທີ 20 ສິງຫາ ດ້ວຍ 32 ເນື້ອໃນແຂ່ງຂັນ ແລະໄດ້ຈັດຕັ້ງຢູ່ 10 ປະເທດ.	Đại hội thể thao quân đội 2019 sẽ diễn ra từ ngày 25 tháng 7 đến ngày 20 tháng 8 với 32 sự kiện và sẽ được tổ chức tại 10 quốc gia.
ນີ້ແມ່ນປີທີສອງຕິດຕໍ່ກັນທີ່ຫວຽດນາມ ສົ່ງຄະນະເຂົ້າຮ່ວມເຫດການນີ້.	Đây là năm thứ hai liên tiếp Việt Nam cử đoàn tham dự sự kiện này.
ຕາມແຜນການ, ບັນດາຄະນະຂອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຈະເຂົ້າຮ່ວມຢູ່ບັນດາລາຍການ ຄື: ແຂ່ງຂັນລົດຕັ່ງ, ເຮືອນຄົວກາງສະໜາມ, ຈຸລົດຊ່າງແສງ, ຈຸລົດສືບສວນເຄມີ, ຕໍ່ກໍາລັງແຮງເສນາຮັກ, ຍິງບັ່ນທອນ (ຢູ່ລັດເຊຍ, ຈີນ, Uzbekistan ແລະເບລາຣຸດ.	Theo kế hoạch, Quân đội nhân dân Việt Nam sẽ tham gia thi đua ô tô, bếp trung tâm, xe tải nhẹ, thăm dò hóa chất, hành quân dã ngoại và thi bắn súng (tại Nga, Trung Quốc, Uzbekistan và Belarus).
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
