ກປ.ອອນໄລ - Festival ວັດທະນະທໍາອາຫານການກິນ, ການທ່ອງທ່ຽວສາກົນ-ເງະອານ 2019 ໄດ້ດຳເນີນທີ່ສວນສາທາລະນະໃຈກາງນະຄອນວິງ, ແຂວງເງະອານ, ດ້ວຍການເຂົ້າຮ່ວມຂອງຮ້ານວາງສະແດງຂາຍສິນຄ້າ ແລະອາຫານການກິນປະມານ 100 ຮ້ານ.	KPR Online - Lễ hội Ẩm thực, Văn hóa và Du lịch - Du lịch Quốc tế Ngô Ân 2019 được tổ chức tại Công viên Trung tâm Thành phố Wing, tỉnh Ngô Ân, với sự tham gia của khoảng 100 gian hàng ẩm thực.
Festival ວັດທະນະທໍາອາຫານການກິນ, ການທ່ອງທ່ຽວສາກົນ-ເງະອານ 2019 ດ້ວຍຂະໜາດຮ້ານວາງສະແດງຂາຍສິນຄ້າ ແລະອາຫານການກິນປະມານ 100 ຮ້ານມາຈາກກວ່າ 20 ແຂວງ, ນະຄອນໃນທົ່ວປະເທດ;	Lễ hội Văn hóa Ẩm thực, Du lịch Quốc tế - Ngộ An 2019 với khoảng 100 điểm bán đồ ăn, thức uống đến từ hơn 20 tỉnh, thành phố trên cả nước;
ເຊິ່ງມີອາຫານການກິນຂອງບັນດາປະເທດລາວ, ໄທ, ຍີ່ປຸ່ນ, ສ.	Trong đó có thực phẩm của Lào, Thái Lan, Nhật Bản, Israel.
ເກົາຫຼີ, ລັດເຊຍ ພ້ອມກັບບັນດາທ້ອງຖິ່ນຕ່າງໆໃນແຂວງ;	Hàn Quốc, Nga cùng với các địa phương trong tỉnh;
ບັນດາວິສາຫະກິດ, ຫ້າງຮ້ານ, ໂຮງແຮມ, ການບໍລິການຂອງແຂວງເງະອານ ແລະບັນດານັກສິລະປະການ, ບັນດາພໍ່ຄົວແມ່ຄົວທີ່ມີຊື່ສຽງໃນທົ່ວປະເທດເຂົ້າຮ່ວມ.	Các doanh nghiệp, cửa hàng, khách sạn, dịch vụ của tỉnh Ngô Ân và các nghệ nhân, đầu bếp nổi tiếng trên cả nước tham gia.
ພາບປະກອບຄັດຈາກ: baonghean.vn.	Hình minh họa: baonghean.vn.
Festival ໄດ້ດໍາເນີນດ້ວຍການເຄື່ອນໄຫວຫຼາຍຮູບຫຼາຍແບບ, ອຸດົມສົມບູນ ຄື: ການປຸງແຕ່ງອາຫານ, ການໂຄສະນາບັນດາເຍື່ອງອາຫານທີ່ເປັນເອກະລັກສະເພາະ ແລະວາງສະແດງ, ແນະນໍາສະຖານທີ່ທ່ອງທ່ຽວ, ຜະລິດຕະພັນການທ່ອງທ່ຽວ, ການບໍລິການຂອງແຂວງເງະອານ ແລະບັນດາເຂດ, ພາກທັງຢູ່ພາຍໃນ ແລະຕ່າງປະເທດ...	Lễ hội được tiến hành với nhiều hoạt động đa dạng, phong phú như: nấu ăn, quảng cáo, ẩm thực độc đáo và triển lãm, điểm tham quan du lịch, sản phẩm du lịch, dịch vụ của tỉnh Ngô An và các vùng, miền, cả trong và ngoài nước ...
ພິເສດ, ແມ່ນມີລາຍການສະແດງໂຄສະນາອາຫານ 50 ເຍື່ອງທີ່ປຸງແຕ່ງດ້ວຍ ອ່ຽນ ຢູ່ແຂວງເງະອານຂອງພໍ່ຄົວແມ່ຄົວ, ນັກສິລະປະການ, ຊ່ຽວຊານດ້ານອາຫານການກິນທີ່ມີຊື່ສຽງທັງຢູ່ພາຍໃນ ແລະຕ່າງແຂວງ 25 ຄົນ.	Đặc biệt, có 50 quảng cáo ẩm thực tỉnh Nghệ An do 25 đầu bếp, nghệ nhân, chuyên gia ẩm thực nổi tiếng trong và ngoài nước thực hiện.
Festival ວັດທະນະທໍາອາຫານການກິນ, ການທ່ອງທ່ຽວສາກົນ-ເງະອານ 2019 ແມ່ນເພື່ອແນໃສ່ດຶງດູດແຂກທ່ອງທ່ຽວທັງຢູ່ພາຍໃນ ແລະຕ່າງປະເທດ, ຍິ່ງໄປກວ່ານັ້ນ, ການຈັດຕັ້ງເຫດການນີ້ຈະສ້າງໂອກາດໃຫ້ບັນດາບຸກຄົນ, ຫົວໜ່ວຍດໍາເນີນທຸລະກິດຫ້າງຮ້ານ, ໂຮງແຮມ, ການບໍລິຫານກິນດື່ມມີປະສົບການ, ຮໍ່າຮຽນຕື່ມອີກ, ຜ່ານນັ້ນຍົກສູງຄຸນນະພາບການບໍລິການ ເພື່ອຍູ້ແຮງຂະແໜງທ່ອງທ່ຽວໃຫ້ມີການພັດທະນາ.	Lễ hội Văn hóa Ẩm thực, Du lịch Quốc tế Ngõ An 2019 nhằm thu hút cả du khách trong và ngoài nước, ngoài ra, việc tổ chức sự kiện này sẽ tạo cơ hội cho các cá nhân, doanh nghiệp, cửa hàng, khách sạn, quản lý, ẩm thực trải nghiệm, đào tạo để quảng bá và cải thiện du lịch.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
