ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍປະຕິບັດຕາມຂໍ້ຕົກລົງລະຫວ່າງສອງປະເທດ, ໃນວັນທີ 18 ກໍລະກົດ, ທີ່ນະຄອນຫຼວງພະນົມເປັນ, ລາຊະອານາຈັກກໍາປູເຈຍ, ທ່ານ ຫງວຽນກ໊ວກຢູງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ແລະທ່ານນາງ Eat Sophea ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ແລະຮ່ວມມືສາກົນກໍາປູເຈຍ ໄດ້ເປັນປະທານຮ່ວມກອງປະຊຸມປຶກສາຫາລືດ້ານການເມືອງ ຄັ້ງທີ 6.	(VOVworld) - Theo thỏa thuận đạt được giữa hai nước ngày 18/7 tại Phnom Penh, Campuchia, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Nguyễn Quốc Dũng và Thứ trưởng Bộ Ngoại giao và Các vấn đề quốc tế Eat Sophea đã đồng chủ trì Cuộc họp Thảo luận chung lần thứ 6.
ສອງຝ່າຍສະແດງຄວາມເພິ່ງພໍໃຈເມື່ອເຫັນວ່າການພົວພັນຖານບ້ານໃກ້ເຮືອນຄຽງມິດຕະພາບ ແລະການຮ່ວມມືຮອບດ້ານຫວຽດນາມ-ກໍາປູເຈຍ ກໍາລັງໄດ້ຮັບການປັບປຸງຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ...	Hai bên bày tỏ hài lòng về quan hệ láng giềng, hữu nghị và hợp tác toàn diện Việt Nam - Campuchia không ngừng được cải thiện ...
ການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດ-ການຄ້າເຕີບໂຕຢ່າງແຮງ, ດ້ວຍວົງເງິນການຄ້າສອງສົ້ນບັນລຸ 4,7 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດໃນປີ 2018, ຫວຽດນາມ ແມ່ນໜຶ່ງໃນ 5 ປະເທດລົງທຶນໃຫຍ່ທີ່ສຸດຢູ່ ກໍາປູເຈຍ ດ້ວຍ 211 ໂຄງການ, ລວມມູນຄ່າກວ່າ 3 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ.	Với quan hệ hợp tác kinh tế - thương mại phát triển mạnh mẽ, với kim ngạch thương mại hai chiều năm 2018 đạt 4,7 tỷ đô la Mỹ, Việt Nam là một trong năm nhà đầu tư lớn nhất tại Campuchia với 211 dự án, trị giá hơn 3 tỷ đô la Mỹ.
ທ່ານ ຫງວຽນກ໊ວກຢູງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ແລະທ່ານນາງ Eat Sophea ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ແລະຮ່ວມມືສາກົນກໍາປູເຈຍ.	Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Nguyễn Quốc Dũng và Thứ trưởng Bộ Ngoại giao và Hợp tác quốc tế Campuchia Eat Sophea.
ພາບ: vov.vn.	Ảnh: vov.vn.
ສອງຝ່າຍໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບເພີ່ມທະວີການພົວພັນດ້ານການຄ້າ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນການຄ້າເຂດຊາຍແດນ, ຍູ້ແຮງການເຊື່ອມຈອດບັນດາດ່ານຊາຍແດນ ແລະພັັດທະນາພື້ນຖານໂຄງລ່າງຢູ່ເຂດຊາຍແດນ, ສູ້ຊົນນໍາວົງເງິນການຄ້າສອງສົ້ນເພີ່ມຂຶ້ນສູງກວ່າ 5 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ...	Hai bên nhất trí tăng cường quan hệ thương mại, bao gồm thương mại xuyên biên giới, tăng cường cửa khẩu và phát triển cơ sở hạ tầng biên giới, phấn đấu nâng kim ngạch thương mại song phương lên hơn 5 tỷ đô la Mỹ.
ສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະພາບສືບຕໍ່ຊຸກຍູ້ທ່າຕັ້ງໜ້າໃນປະຈຸບັນກ່ຽວກັບວຽກງານຂີດເສັ້ນປັກຫຼັກໝາຍຊາຍແດນທາງບົກ, ສູ້ຊົນປະຕິບັດສໍາເລັດ ແລະລົງນາມໃນເອກະສານນິຕິກໍາສອງສະບັບທີ່ຮັບຮູ້ຜົນງານ 84% ຂອງວຽກງານຂີດເສັ້ນຊາຍແດນ, ປັກຫຼັກໝາຍຊາຍແດນໃນປີ 2019 ຄືດັ່ງການຊີ້ນໍາຂອງການນຳຂັ້ນສູງສອງປະເທດ.	Hai bên nhất trí tiếp tục ủng hộ lập trường hiện nay về công tác phân giới cắm mốc biên giới trên bộ, phấn đấu hoàn thành và ký hai văn bản pháp luật công nhận 84% công tác phân giới, cắm mốc biên giới năm 2019 theo chỉ đạo cấp cao. .
ບັນຍາກາດທີ່ກອງປະຊຸມ.	Không khí cuộc họp.
ພາບ: vov.vn.	Ảnh: vov.vn.
ສອງຝ່າຍຕີລາຄາສູງກົນໄກປຶກສາຫາລືດ້ານການເມືອງ, ຕົກລົງຊຸກຍູ້ການພົບປະແລກປ່ຽນລະຫວ່າງກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ແລະກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ແລະຮ່ວມມືສາກົນກໍາປູເຈຍ ກວ່າອີກເພື່ອແນໃສ່ເພີ່ມທະວີຄວາມເຂົ້າໃຈເຊິ່ງກັນ ແລະກັນ ແລະສົມທົບກັນໃນການປະຕິບັດວຽກງານ;	Hai bên đánh giá cao cơ chế đối thoại chính trị, nhất trí thúc đẩy hơn nữa trao đổi giữa Bộ Ngoại giao Việt Nam và Bộ Ngoại giao và Hợp tác quốc tế Campuchia nhằm tăng cường hiểu biết và phối hợp lẫn nhau trong triển khai công việc;
ໃນຕໍ່ໜ້າແມ່ນສົມທົບກັນຈັດຕັ້ງສຳເລັດກອງປະຊຸມຄັ້ງທີ 17 ຂອງຄະນະກໍາມະການປະສົມກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດ, ວັດທະນະທໍາ ແລະວິທະຍາສາດເຕັກນິກໃນປີ 2019.	Trong tương lai, cuộc họp lần thứ 17 của Ủy ban Hỗn hợp về Hợp tác Kinh tế, Văn hóa và Khoa học-Kỹ thuật sẽ được hoàn thành vào năm 2019.
ສອງຝ່າຍກໍ່ແບ່ງປັນ ແລະເຫັນດີເປັນເອກະພາບສູງກ່ຽວກັບບັນດາບັນຫາພາກພື້ນ, ສາກົນທີ່ຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຄວາມສົນໃຈ.	Hai bên cũng chia sẻ và nhất trí cao về các vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm.
ໂດຍ: ໄຊນີດາ.	Bởi: Xay Nida.
