ຄວາມມານະພະຍາຍາມດຳລົງຕຳແໜ່ງປະທານາທິບໍດີ ອາເມລິກາ ຄືນໃໝ່ ຂອງທ່ານປະທານາທິບໍດີ ອາເມລິກາ Donald Trump ພວມປະສົບກັບສິ່ງກີດຂວາງຫຼາຍຢ່າງ.	Nỗ lực lật đổ Tổng thống Mỹ Donald Trump đang gặp nhiều trở ngại.
ທ່ານປະທານາທິບໍດີ Donald Trump ໂບກມືກັບສື່ມວນຊົນ.	Tổng thống Donald Trump vẫy tay chào giới truyền thông.
ພາບ: NBC New.	Ảnh: NBC New.
ຕາມຜົນຂອງການຢັ່ງຫາງສຽງໂດຍ NBC New/Wall Street Journal ປະກາດໃນວັນທີ 14 ກໍລະກົດ, ພິຈາລະນາກ່ຽວກັບອັດຕາສະໜັບສະໜູນ, ຜູ້ອອກສະໝັກເລືອກຕັ້ງຂອງພັກປະຊາທິປະໄຕ 3 ຄົນ ເຊິ່ງແມ່ນ ທ່ານ Joe Biden ອະດີດຮອງປະທານາທິບໍດີ, ທ່ານ Elizabeth Warren ສະມາຊິກສະພາສູງ ແລະ ທ່ານ Bernie Sanders ສະມາຊິກສະພາສູງ ມີຄະແນນສູງກ່ວາ.	Theo một cuộc thăm dò do NBC New / Wall Street Journal công bố vào ngày 14 tháng 7, ba đảng viên Đảng Dân chủ là Joe Biden, cựu Phó Tổng thống Joe Biden, Thượng nghị sĩ Elizabeth Warren và Thượng nghị sĩ Sandie Sanders.
ລະອຽດແມ່ນ, ຜູ້ສະໝັກເລືອກຕັ້ງແຖວໜ້າຂອງພັກປະຊາທິປະໄຕ ທ່ານ Joe Biden ພວມໄດ້ຮັບການສະໜັບສະໜູນຈາກບັນດາຜູ້ເຂົ້າຮ່ວມການສຳຫຼວດແມ່ນ 51%, ຫຼາຍກ່ວາ 9% ເມື່ອທຽບໃສ່ທ່ານ Donald Trump.	Cụ thể, người đứng đầu đảng Dân chủ Joe Biden đang nhận được 51% phiếu bầu, nhiều hơn Donald Trump 9%.
ສິ່ງທີ່ໜ້າສົນໃຈແມ່ນການຢັ່ງຫາງສຽງໃຫ້ເຫັນວ່າປັດຈຸບັນ, ທ່ານ Donald Trump ພວມໄດ້ຮັບການສະໜັບສະໜູນຈາກກຸ່ມຜູ້ມີສິດເລືອກຕັ້ງທີ່ເປັນເພດຊາຍ, ຜູ້ມີສິດເລືອກຕັ້ງເປັນຊາວຜິວຂາວເປັນສ່ວນຫຼາຍ.	Điều thú vị là các cuộc thăm dò cho thấy Donald Trump hiện đang là mục tiêu của một nhóm nam giới, chủ yếu là cử tri da trắng.
ໃນຂະນະນັ້ນ, ທ່ານ Joe Biden ພັດໄດ້ຮັບການສະໜັບສະໜູນຈາກຜູ້ມີສິດເລືອກຕັ້ງຊາວອາເມລິກາເຊື້ອສາຍອາຟະລິກາ, ຜູ້ມີສິດເລືອກຕັ້ງແມ່ຍິງ, ຜູ້ມີສິດເລືອກຕັ້ງທີ່ພວມດຳລົງຊີວິດຢູ່ບັນດາເຂດຊານເມືອງ ແລະ ຜູ້ມີສິດເລືອກຕັ້ງເອກະລາດເປັນສ່ວນຫຼາຍ.	Trong khi đó, Joe Biden đã nhận được đánh giá cao từ các cử tri người Mỹ gốc Phi, cử tri phụ nữ, cử tri ngoại ô và hầu hết các cử tri độc lập.
ຕາມການຕີລາຄາຂອງວົງການໄຈ້ແຍກດ້ານການເມືອງ, ທ່ານ Joe Biden ອະດີດຮອງປະທານາທິບໍດີ ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາຄູ່ແຂ່ງໃຫຍ່ທີ່ສຸດຂອງ ທ່ານປະທານາທິບໍດີ Donald Trump ໃນການເລືອກຕັ້ງໃນປີໜ້າ.	Cựu Phó Tổng thống Joe Biden là một trong những đối thủ lớn nhất của Tổng thống Donald Trump trong cuộc bầu cử năm ngoái, theo các nhà ly khai chính trị.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
