ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 19 ກໍລະກົດ, ກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີຊາວໜຸ່ມອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 11 (AMMY XI) ດ້ວຍຫົວຂໍ້ວ່າ “ເສີມຂະຫຍາຍບົດບາດຂອງຊາວໜຸ່ມອາຊຽນ ໃນການພັດທະນາແບບຍືນຍົງ ແລະເຊື່ອມສານກັບພາກພື້ນ ແລະກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີຊາວໜຸ່ມອາຊຽນ +3 ຄັ້ງທີ 7 (7th AMMY+3) ໄດ້ໄຂຂຶ້ນຢູ່ນະຄອນຫຼວງວຽງຈັນ.	Hội nghị Bộ trưởng Thanh niên ASEAN lần thứ 11 (AMMY XI) với chủ đề “Tăng cường vai trò của Thanh niên ASEAN trong Phát triển Bền vững và Hội nhập Khu vực”
ໄຂກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີຊາວໜຸ່ມອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 11 ຢູ່ນະຄອນຫຼວງວຽງຈັນ.	Hội nghị Bộ trưởng Thanh niên ASEAN lần thứ 11 tại Viêng Chăn
ພາບ: nhandan.com.vn.	Ảnh: nhandan.com.vn.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີໄຂກອງປະຊຸມ AMMY XI, ທ່ານ ສອນໄຊ ສີພັນດອນ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີລາວ ໄດ້ຕີລາຄາສູງການຊຸກຍູ້ບົດບາດຂອງຊາວໜຸ່ມໃນພາກພື້ນອາຊຽນ, ຍ້ອນນີ້ແມ່ນແຫຼ່ງກໍາລັງອັນລໍ້າຄ່າຂອງຊາດ, ຮັກສາບົດບາດສໍາຄັນໃນທຸກຂົງເຂດພັດທະນາຂອງແຕ່ລະປະເທດ ແລະພາກພື້ນ;	Phát biểu tại Lễ khai mạc AMMY XI, Phó Thủ tướng Lào Sonexay Siphandon biểu dương vai trò của thanh niên trong khu vực ASEAN, vì đây là nguồn sức mạnh quốc gia quý báu, giữ vững vai trò quan trọng trong mọi lĩnh vực phát triển của mỗi quốc gia và khu vực;
ແມ່ນກໍາລັງເຊື່ອມສານລະຫວ່າງປະຈຸບັນກັບໃນອະນາຄົດ, ຮັດແໜ້ນນໍ້າໃຈສາມັກຄີ, ມິດຕະພາບລະຫວ່າງບັນດາປະເທດໃນພາກພື້ນ ແລະສາກົນ.	Là sợi dây gắn kết hiện tại và tương lai, tăng cường tình đoàn kết, hữu nghị giữa các nước trong khu vực và quốc tế.
ຄະນະຜູ້ແທນຫວຽດນາມ ໂດຍທ່ານ ຫງວຽນແອັງຕ໊ວນ ເລຂາຜູ້ປະຈໍາການຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງຊາວໜຸ່ມກອມມູນິດໂຮ່ຈີມິນ ເຂົ້າຮ່ວມ.	Đoàn Việt Nam do Nguyễn An Tuấn, Bí thư Thường trực Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh làm Trưởng đoàn.
ພາບ: nhandan.com.vn.	Ảnh: nhandan.com.vn.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ຫງວຽນແອັງຕ໊ວນ ເລຂາຜູ້ປະຈໍາການຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງຊາວໜຸ່ມກອມມູນິດໂຮ່ຈີມິນ ສະເໜີບັນດາຜູ້ແທນປຶກສາຫາລື, ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືກ່ຽວກັບບັນດາບັນຫາບໍາລຸງສ້າງອາຊີບ, ໜູນຊ່ວຍເລີ່ມທຸລະກິດ, ກໍ່ສ້າງທັກສະ, ພ້ອມທັງສະໜັບສະໜູນຫົວຂໍ້ກ່ຽວກັບການພັດທະນາແບບຍືນຍົງຂອງປີນີ້ ເພາະວ່ານີ້ກໍ່ແມ່ນຫົວຂໍ້ເຊິ່ງຫວຽດນາມ ສຸມໃສ່ການເຄື່ອນໄຫວຕ່າງໆໃນຊຸມປີມໍ່ໆມານີ້.	Phát biểu chỉ đạo Đại hội, đồng chí Nguyễn Anh Tuấn, Bí thư Ban Chấp hành Trung tâm Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh cho biết:
ກອງປະຊຸມ AMMY XI ແລະ 7th AMMY+3 ໂດຍສູນກາງຊາວໜຸ່ມປະຊາຊົນປະຕິວັດລາວ ເປັນເຈົ້າພາບຈັດຕັ້ງຄັ້ງທຳອິດ, ມຸ່ງໄປເຖິງຍົກສູງບົດບາດຂອງຊາວໜຸ່ມໃນການກໍ່ສ້າງ, ເຊື່ອມໂຍງ ແລະເຊື່ອມສານປະຊາຄົມອາຊຽນ.	AMMY lần thứ XI và lần thứ 7 AMMY + 3 do Trung tâm Thanh niên Nhân dân Cách mạng Lào đăng cai tổ chức nhằm nâng cao vai trò của thanh niên trong việc xây dựng, hội nhập và hội nhập Cộng đồng ASEAN.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
