ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 17 ກໍລະກົດ, ກໍາປັ່ນ 016-ກວາງຈຸງ (ກອງພົນນ້ອຍ 162, ທະຫານເຮືອເຂດ 4) ພ້ອມກັບຄະນະປະຕິບັດງານທະຫານເຮືອປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ອອກຈາກທ່າກໍາປັ່ນກາມແຣງ ເດີນທາງໄປຢ້ຽມຢາມສະຫະພັນລັດເຊຍ ແລະເຂົ້າຮ່ວມພິທີສວນສະໜາມກໍາປັ່ນ ເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງວັນມູນເຊື້ອທະຫານເຮືອລັດເຊຍ ຄົບຮອບ 323 ປີທີ່ນະຄອນ Vladivostok.	Sáng 17/7, tàu 016-Guangzhong (Lữ đoàn 162, Hạm đội 4) cùng đoàn đại biểu Hải quân nhân dân Việt Nam rời cảng Cam Ranh thăm Liên bang Nga và dự lễ duyệt binh kỷ niệm 32 năm Nga Hải quân.
ການຢ້ຽມຢາມຄັ້ງນີ້ແມ່ນເພື່ອຕອບສະໜອງບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຂອງປີຫວຽດນາມ ຢູ່ລັດເຊຍ ແລະປີລັດເຊຍ ຢູ່ຫວຽດນາມ ໃນປີ 2019-2020, ພ້ອມທັງປັບປຸງ, ເພີ່ມທະວີການພົວພັນມິດຕະພາບ, ການຮ່ວມມືອັນດີງາມລະຫວ່າງກອງທັບ ແລະທະຫານເຮືອສອງປະເທດກວ່າອີກ;	Chuyến thăm nhằm hưởng ứng các hoạt động của Năm Việt Nam tại Nga và Năm Nga tại Việt Nam 2019-2020, cũng như cải thiện và nâng cao quan hệ hữu nghị, hợp tác tốt đẹp giữa Quân đội và Hải quân hai nước;
ຜ່ານນັ້ນປະກອບສ່ວນຊຸກຍູ້ການພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ ແລະຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານ ຫວຽດນາມ-ສະຫະພັນລັດເຊຍ ໃຫ້ນັບມື້ນັບພັດທະນາ.	Thông qua đó, hai nước góp phần tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống và Đối tác chiến lược toàn diện Việt Nam - Liên bang Nga.
ພິທີເຄົາລົບຢູ່ທ່າກໍາປັ່ນກາມແຣງ ກ່ອນທີ່ຈະອອກເດີນທາງ.	Lễ thành kính tại Cảng Kam Reng trước khi khởi hành.
ພາບ: ຟຸກຖັ໋ງ.	Ảnh: Phúc Thắng
ຕາມແຜນການ, ຄະນະປະຕິບັດງານຈະເຂົ້າຢ້ຽມຂໍ່ານັບກອງບັນຊາການກອງເຮືອຮົບປາຊີຟິກ (ທະຫານເຮືອລັດເຊຍ);	Theo kế hoạch, đoàn sẽ thăm Bộ Tư lệnh Hạm đội Thái Bình Dương (Hải quân Nga);
ເຂົ້າຢ້ຽມຂໍ່ານັບອໍານາດການປົກຄອງນະຄອນ Vladivostok;	Thăm chính quyền thành phố Vladivostok;
ເຂົ້າຮ່ວມງານມະໂຫລານອາຫານການກິນ, ວັດທະນະທໍາ ແລະແຂ່ງຂັນກິລາມິດຕະພາບ;	Tham gia lễ hội ẩm thực, sự kiện văn hóa và thi đấu giao hữu thể thao;
ເຂົ້າຮ່ວມພິທີສວນສະໜາມກໍາປັ່ນທະຫານເຮືອ ແລະເຂົ້າຮ່ວມບັນດາການເຄື່ອນໄຫວສະເຫຼີມສະຫຼອງວັນມູນເຊື້ອທະຫານເຮືອລັດເຊຍ.	Tham gia Lễ duyệt binh tàu Hải quân và tham gia các hoạt động kỷ niệm Ngày Di sản Hải quân Nga.
ທ່ານພັນເອກພິເສດ ຫງວຽນວັນເງິນ, ຮອງຫົວໜ້າຫ້ອງເສນາທິການທະຫານເຮືອເຂດ 4 ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ພ້ອມກັບການຢ້ຽມຢາມຄັ້ງນີ້, ລູກເຮືອ ແລະນາຍທະຫານກໍາປັ່ນ 016-ກວາງຈຸງ ຈະຈັດຕັ້ງການຝຶກແອບເດີນທະເລທາງໄກ, ຍົກສູງກຳລັງຄວາມສາມາດໃນການບັນຊາປະສານສົມທົບກັນ, ຄວາມສາມາດກຽມພ້ອມສູ້ຮົບ, ເປັນເຈົ້າການໃນການນໍາໃຊ້ອາວຸດຍຸດໂທປະກອນຂອງທະຫານເຮືອໃນເງື່ອນໄຂເຄື່ອນໄຫວເປັນເວລາຫຼາຍວັນຢູ່ທະເລ;	Đại tá đặc công Nguyễn Văn Ngưng, Phó Tham mưu trưởng Vùng 4 Hải quân cho biết, trong chuyến thăm này, thủy thủ đoàn và thuyền trưởng tàu 016-Guangzhong sẽ tổ chức diễn tập hải quân đường dài nhằm nâng cao khả năng chỉ huy, sẵn sàng chiến đấu và năng lực tác chiến của hải quân.
ສະສົມບົດຮຽນໃນການຈັດຕັ້ງບັນດາເຫດການສາກົນຂອງທະຫານເຮືອປະຊາຊົນຫວຽດນາມ.	Rút ra bài học kinh nghiệm từ việc tổ chức các sự kiện quốc tế của Hải quân nhân dân Việt Nam.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
