ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 13 ກໍລະກົດ, ທີ່ສໍານັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ພາຍໃຕ້ ການເປັນປະທານຂອງທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ, ຄະນະປະຈໍາລັດຖະບານ ໄດ້ຈັດກອງປະຊຸມກັບບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເພື່ອປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບມາດຕະການຊຸກຍູ້ການຄ້າໂດຍສະເພາະແມ່ນກັບບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືໃຫຍ່ ຄື: ອາເມລິກາ, ຈີນ, ສ.ເກົາຫຼີ, ອາຊຽນ, ຍີ່ປຸ່ນ...	Ngày 13/7, tại Phủ Thủ tướng, dưới sự chủ trì của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc, Nội các đã họp với các bộ, ban ngành liên quan để thảo luận về các biện pháp xúc tiến thương mại, nhất là với Nhật Bản, Nhật Bản và Hoa Kỳ.
ໃນສະພາບການທີ່ເສດຖະກິດ, ການຄ້າຢູ່ພາກພື້ນ ແລະສາກົນ ກໍາລັງມີການຜັນແປຢ່າງສັບສົນ.	Trong bối cảnh nền kinh tế, thương mại khu vực và quốc tế có nhiều biến động.
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ຄະນະປະຈໍາລັດຖະບານ ແລະບັນດາສະມາຊິກລັດຖະບານ ໄດ້ພິຈາລະນາບົດລາຍງານຂອງບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການ ເພື່ອຕີລາຄາສັງລວມການພົວພັນການຄ້າກັບບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືໃຫຍ່ຂອງພື້ນຖານເສດຖະກິດ, ໄຈ້ແຍກບັນດາຂໍ້ຈໍາກັດ, ອ່ອນດ້ອຍທີ່ຄວນໄດ້ຮັບການແກ້ໄຂ...	Tại cuộc họp, Thường trực Chính phủ và các thành viên Chính phủ đã xem xét báo cáo của các bộ, ban ngành về tổng kết quan hệ thương mại với các đối tác lớn của cơ sở kinh tế, xác định những hạn chế, yếu kém cần khắc phục ...
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ເປັນປະທານກອງປະຊຸມຄະນະປະຈໍາລັດຖະບານ.	Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc chủ trì phiên họp Nội các.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ສະຫຼຸບກອງປະຊຸມ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ໃນສະພາບການເສດຖະກິດທົ່ວໂລກ ແລະພາກພື້ນຫຼຸດລົງ, ການແກ່ງແຍ້ງດ້ານການຄ້າກໍາລັງເກີດຂຶ້ນຢ່າງສັບສົນ, ບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການ ຄວນເປັນເຈົ້າການ, ມີບັນດາບາດກ້າວເດີນ, ວິທີເຮັດທີ່ແທດຈິງ, ສອດຄ່ອງເພື່ອຊຸກຍູ້ພັດທະນາການຜະລິດພາຍໃນປະເທດ, ສ້າງວຽກເຮັດງານທໍາ;	Kết luận buổi làm việc, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh, trong bối cảnh kinh tế thế giới và khu vực suy giảm, cạnh tranh thương mại ngày càng leo thang, các bộ, ngành cần chủ trì, có bước đi cụ thể, thiết thực để thúc đẩy phát triển trong nước;
ພ້ອມທັງຮັກສາເສດຖະກິດມະຫາພາກໃຫ້ມີຄວາມໝັ້ນຄົງ, ສືບຕໍ່ທ່າເຕີບໂຕ, ພັດທະນາແບບຍືນຍົງ;	Đồng thời duy trì ổn định kinh tế vĩ mô, tiếp tục tăng trưởng, phát triển bền vững;
ໃນນັ້ນຕ້ອງເອົາໃຈໃສ່ຮັບປະກັນຄວາມກົມກຽວໃນການພົວພັນການຄ້າກັບບັນດາຄູ່ຮ່ວມມື, ໂດຍສະເພາະແມ່ນ ຄື: ອາເມລິກາ, ຈີນ, ອາຊຽນ, ຍີ່ປຸ່ນ, ສ.ເກົາຫຼີ...	Trong đó, chú trọng đảm bảo quan hệ thương mại hài hòa với các đối tác, nhất là: Hoa Kỳ, Trung Quốc, ASEAN, Nhật Bản, Hàn Quốc ...
ບົນຫຼັກການສະເໝີພາບ ແລະຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຜົນປະໂຫຍດ...	Trên nguyên tắc bình đẳng và cùng có lợi ...
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
