ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 15 ກໍລະກົດ, ທີ່ສໍານັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ຕ້ອນຮັບຄະນະວິສາຫະກິດສິງກະໂປ ໂດຍແມ່ນສະຫະພັນວິສາຫະກິດສິງກະໂປ (SBF) ແລະອົງການພັດທະນາວິສາຫະກິດສິງກະໂປ (ESG) ຈັດຕັ້ງ, ເພື່ອແນໃສ່ຊອກຮູ້ໂອກາດຍູ້ແຮງການລົງທຶນ, ການຮ່ວມມືດໍາເນີນທຸລະກິດຢູ່ຫວຽດນາມ.	Chiều 15/7, tại Phủ Thủ tướng, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp Hội đồng Doanh nghiệp Singapore do Liên đoàn Doanh nghiệp Singapore (SBF) và Tổng công ty Phát triển Doanh nghiệp Singapore (ESG) tổ chức.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ເດືອນ ເມສາ 2018, ທ່ານໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມ ແລະເປັນປະທານເວທີປາໄສວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ - ສິງກະໂປ ດ້ວຍການເຂົ້າຮ່ວມຂອງຜູ້ແທນປະມານ 700 ຄົນ ແລະມູນຄ່າບັນດາເອກະສານການຮ່ວມມືລົງທຶນດ້ານການຄ້າທີ່ໄດ້ລົງນາມບັນລຸໄດ້ປະມານ 10 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ.	Phát biểu tại buổi tiếp, ông Nguyễn Xuân Phúc cho biết, tháng 4/2018, ông đã tham dự và chủ trì Diễn đàn Doanh nghiệp Việt Nam - Singapore với sự tham dự của khoảng 700 đại biểu và giá trị các văn kiện hợp tác thương mại và đầu tư đã ký kết trị giá khoảng 10 tỷ đô la Mỹ.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ໄດ້ຂອບໃຈ SBF, ESG ໄດ້ສົມທົບກັນຈັດຕັ້ງສໍາເລັດເວທີປາໄສດັ່ງກ່າວ, ປະກອບສ່ວນຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືເສດຖະກິດສອງຝ່າຍເຂົ້າສູ່ແທດຈິງ.	Thủ tướng cảm ơn SBF và ESG đã phối hợp tổ chức diễn đàn, góp phần hiện thực hóa quan hệ hợp tác kinh tế song phương.
ທ່ານຊີ້ແຈ້ງວ່າ ລັດຖະບານຫວຽດນາມ ຕີລາຄາສູງຕໍ່ບັນດາການເຄື່ອນໄຫວລົງທຶນດໍາເນີນທຸລະກິດຂອງວິສາຫະກິດສິງກະໂປ ຢູ່ ຫວຽດນາມ.	Ông nhấn mạnh, Chính phủ Việt Nam đánh giá cao hoạt động đầu tư, kinh doanh của các doanh nghiệp Singapore tại Việt Nam.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການຕ້ອນຮັບ.	Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc phát biểu tại tiệc chiêu đãi.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ລັດຖະບານຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ມານະພະຍາຍາມຮັກສາສະຖຽນລະພາບຂອງເສດຖະກິດມະຫາພາກ ແລະຮັກສາຄວາມໝັ້ນຄົງທາງດ້ານການເມືອງ, ສັງຄົມ;	Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh, Chính phủ Việt Nam luôn nỗ lực duy trì ổn định kinh tế vĩ mô, giữ vững ổn định chính trị, xã hội;
ລະບອບກົດໝາຍແມ່ນນັບມື້ນັບຈະແຈ້ງ, ສອດຄ່ອງກັບທຳນຽມ ແລະໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາສາກົນ, ສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກໃຫ້ແກ່ວິສາຫະກິດມີຄວາມອຸ່ນອ່ຽນໃຈເຄື່ອນໄຫວແບບຍາວນານ, ພັດທະນາຄວາມສະດວກ.	Hệ thống hải quan ngày càng thông thoáng, phù hợp với các chuẩn mực và hiệp định quốc tế, tạo điều kiện cho doanh nghiệp yên tâm lâu dài, thuận lợi phát triển.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຢັ້ງຢືນວ່າລັດຖະບານຫວຽດນາມ ໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາວ່າຈະສ້າງທຸກເງື່ອນໄຂສະດວກໃຫ້ບັນດາວິສາຫະກິດສິງກະໂປ ທໍາມາຫາກິນຢູ່ ຫວຽດນາມ ປະສົບຜົນສໍາເລັດ.	Thủ tướng khẳng định Chính phủ Việt Nam cam kết tạo mọi điều kiện thuận lợi để các doanh nghiệp Singapore kinh doanh thành công tại Việt Nam.
ຕາງໜ້າໃຫ້ຄະນະວິສາຫະກິດສິງກະໂປ, ທ່ານ Teo Siong Seng ປະທານ SBF ໄດ້ສະແດງຄວາມເປັນກຽດ ທີ່ໄດ້ນໍາໜ້າຄະນະວິສາຫະກິດສິງກະໂປ ຈຳນວນ 36 ແຫ່ງ ມາຊອກຫາໂອກາດຮ່ວມມືດໍາເນີນທຸລະກິດຢູ່ ຫວຽດນາມ, ພ້ອມທັງໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ຝ່າຍສິງກະໂປ ຈະສືບຕໍ່ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການເຕີບໂຕຂອງ ຫວຽດນາມ, ເຮັດໃຫ້ການພົວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງປະເທດຕິດພັນກວ່າອີກ.	Thay mặt Hội đồng Doanh nghiệp Singapore, Chủ tịch SBF Teo Siong Seng bày tỏ vinh dự được lãnh đạo 36 Hội đồng Doanh nghiệp Singapore tìm kiếm cơ hội kinh doanh tại Việt Nam, đồng thời cho biết phía Singapore sẽ tiếp tục đóng góp vào sự phát triển của quan hệ Việt Nam - Việt Nam.
ທ່ານຍັງສະແດງຄວາມຂອບອົກຂອບໃຈຕໍ່ການຊ່ວຍເຫຼືອ, ການຮ່ວມມືຂອງ ລັດຖະບານ, ບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການຂອງ ຫວຽດນາມ.	Ông cũng bày tỏ sự cảm ơn đối với sự giúp đỡ và hợp tác của Chính phủ Việt Nam, các bộ, ban ngành.
ສິງກະໂປ ສະແດງໃຫ້ເຫັນຄວາມປາດຖະໜາຢາກຍູ້ແຮງການຮ່ວມມືກັບ ຫວຽດນາມ ໃນຂົງເຂດພັດທະນາຕົວເມືອງສະຫຼາດ;	Singapore bày tỏ mong muốn đẩy mạnh hợp tác với Việt Nam trong lĩnh vực phát triển thành phố thông minh;
ການປະຕິວັດອຸດສາຫະກໍາ 4.0;	Cách mạng công nghiệp 4.0;
ການປ່ຽນແປງໃໝ່ໃນການປະດິດຄິດສ້າງ.	Một sự thay đổi trong việc theo đuổi sự đổi mới.
ຊົມເຊີຍຄວາມຄິດເຫັນຂອງຝ່າຍວິສາຫະກິດສິງກະໂປ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ປາດຖະໜາຢາກໃຫ້ບັນດາວິສາຫະກິດສິງກະໂປ ສືບຕໍ່ເປີດກວ້າງການລົງທຶນຢູ່ ຫວຽດນາມ ໃນບາງຂົງເຂດທີ່ມີທ່າແຮງ, ຄື: ພັດທະນາພື້ນຖານໂຄງລ່າງຄືນໃໝ່, logisitics, ການເງິນທະນາຄານ, ເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ເອເລັກໂຕນິກ, ການສຶກສາ, ສາທາລະນະສຸກ...	Hoan nghênh quan điểm của các doanh nghiệp Singapore, Nguyễn Xuân Phúc mong muốn các doanh nghiệp Singapore tiếp tục đầu tư vào Việt Nam trên một số lĩnh vực tiềm năng như phát triển cơ sở hạ tầng, logisitics, tài chính, ngân hàng, công nghệ thông tin, giáo dục, điện tử ...
ພ້ອມທັງປາດຖະໜາຢາກໃຫ້ສອງຝ່າຍສົມທົບກັນເພື່ອພັດທະນາຮູບແບບຕົວເມືອງສະຫຼາດເປັນຢ່າງດີ.	Ông cũng mong muốn hai bên cùng hợp tác để phát triển thành phố thông minh.
ໂດຍ: ໄຊນີດາ.	Bởi: Xay Nida.
