ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 18 ກໍລະກົດ, ທີ່ສໍານັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Yanai Tadashi ປະທານທັງເປັນຜູ້ອໍານວຍການໃຫຍ່ກຸ່ມບໍລິສັດ Fast Retailing ຂອງຍີ່ປຸ່ນ.	Chiều 18/7, tại Văn phòng Thủ tướng, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp bà Yanai Tadashi, Chủ tịch kiêm Tổng Giám đốc Tập đoàn bán lẻ nhanh của Nhật Bản.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຢັ້ງຢືນວ່າ, ຍີ່ປຸ່ນ ເປັນຄູ່ຮ່ວມມືເສດຖະກິດແຖວໜ້າຢູ່ຫວຽດນາມ, ລັດຖະບານ ແລະບັັນດາອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຂອງຫວຽດນາມ ຈະສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກໃຫ້ບັນດາວິສາຫະກິດຍີ່ປຸ່ນ ລົງທຶນດໍາເນີນທຸລະກິດຢູ່ຫວຽດນາມ.	Tại buổi tiếp, ông Nguyễn Xuân Phúc khẳng định Nhật Bản là đối tác kinh tế hàng đầu của Việt Nam, Chính phủ Việt Nam và các cơ quan hữu quan sẽ tạo mọi điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp Nhật Bản đầu tư, kinh doanh tại Việt Nam.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຕີລາຄາສູງການເຄື່ອນໄຫວລົງທຶນດໍາເນີນທຸລະກິດຂອງກຸ່ມບໍລິສັດ Fast Retailing ຢູ່ຫວຽດນາມ.	Nguyễn Xuân Phúc khen ngợi hoạt động kinh doanh của Fast Retailing Group tại Việt Nam
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ຍີ່ປຸ່ນ ແມ່ນຄູ່ຮ່ວມມືສະໜອງ ODA ໃຫຍ່ທີ່ສຸດຢູ່ຫວຽດນາມ.	Theo Thủ tướng, Nhật Bản là đối tác ODA lớn nhất của Việt Nam.
ດ້ວຍພົນລະເມືອງ 96 ກວ່າລ້ານຄົນ, ຫວຽດນາມ ແມ່ນຕະຫຼາດທີ່ມີຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນໃຫ້ແກ່ບັນດາຜະລິດຕະພັນຕິດຫຍິບຂອງ ຍີ່ປຸ່ນ ແລະການມີໜ້າຂອງບັນດາກຸ່ມບໍລິສັດຍີ່ປຸ່ນ ທີ່ຫວຽດນາມ ກໍຈະປະກອບສ່ວນຊຸກຍູ້ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Với dân số hơn 96 triệu người, Việt Nam là thị trường tiềm năng cho hàng may mặc của Nhật Bản, và sự hiện diện của các tập đoàn Nhật Bản tại Việt Nam sẽ góp phần thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Yanai Tadashi ປະທານທັງເປັນຜູ້ອໍານວຍການກຸ່ມບໍລິສັດ Fast Retailing ພ້ອມຄະນະ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp bà Yanai Tadashi, Chủ tịch kiêm Giám đốc Tập đoàn bán lẻ nhanh.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ Yanai Tadashi ປະທານທັງເປັນຜູ້ອໍານວຍການກຸ່ມບໍລິສັດ Fast Retailing ໄດ້ຂອບໃຈທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ທີ່ໄດ້ສະຫຼະເວລາຕ້ອນຮັບ;	Yanai Tadashi, Chủ tịch kiêm Tổng Giám đốc Tập đoàn Bán lẻ Nhanh cảm ơn sự đón tiếp trọng thị của Thủ tướng;
ພ້ອມທັງຢັ້ງຢືນວ່າ, ນອກຈາກບັນດາຜະລິດຕະພັນຕັດຫຍິບຢູ່ຕະຫຼາດຫວຽດນາມແລ້ວ, ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ ກຸ່ມບໍລິສັດຈະຜັນຂະຫຍາຍລະບົບຂາຍຍ່ອຍຢູ່ຫວຽດນາມ ຕື່ມອີກ...	Ông cũng khẳng định, ngoài hàng may mặc tại thị trường Việt Nam, sắp tới, tập đoàn sẽ mở rộng hệ thống bán lẻ tại Việt Nam ...
ຮັບຮູ້ບັນດາຄໍາສະເໜີແນະຂອງການນໍາກຸ່ມບໍລິສັດ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ຫວຽດນາມ ໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາຈະສ້າງສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງການລົງທຶນຢ່າງສະດວກໃຫ້ແກ່ບັນດາວິສາຫະກິດ, ນັກລົງທຶນຕ່າງປະເທດ, ໃນນັ້ນມີບັນດາວິສາຫະກິດຍີ່ປຸ່ນ, ຜ່ານນັ້ນຊຸກຍູ້ການເຄື່ອນໄຫວດ້ານເສດຖະກິດ, ການຄ້າສອງປະເທດກວ່າອີກ.	Ghi nhận những kiến nghị của Tập đoàn, ông Nguyễn Xuân Phúc cho biết Việt Nam cam kết tạo môi trường đầu tư thuận lợi cho các doanh nghiệp, nhà đầu tư nước ngoài, trong đó có các doanh nghiệp Nhật Bản, nhằm thúc đẩy hoạt động kinh tế, thương mại giữa hai nước.
ໂດຍ: ກວຽດເຕິມ.	Bởi: Việt Full.
