ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 17 ກໍລະກົດ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ຫ້ອງການຄ້າ ແລະອຸດສາຫະກໍາຫວຽດນາມ (VCCI) ໄດ້ສົມທົບກັບກົມລົງທຶນ ແລະ ການ ພັດທະນາ ເລັດເວຍ ຈັດຕັ້ງເວທີປາໄສວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ-ເລັດເວຍ.	Sáng 17/7, tại Hà Nội, Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam (VCCI) và Cục Đầu tư và Phát triển Latvia tổ chức Diễn đàn Doanh nghiệp Việt Nam - Latvia.
ການເຄື່ອນໄຫວດັ່ງກ່າວ ນອນໃນຂອບເຂດການຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຂອງທ່ານ Edgars Rinkevics ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດເລັດເວຍ ຢູ່ຫວຽດນາມ, ເພື່ອແນໃສ່ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືລະຫວ່າງວິສາຫະກິດສອງປະເທດຫວຽດນາມ ແລະເລັດເວຍ.	Động thái này nằm trong chuyến thăm và làm việc của Bộ trưởng Ngoại giao Latvia Edgars Rinkevics tại Việt Nam, nhằm tăng cường hợp tác giữa các doanh nghiệp Việt Nam và Latvia.
ເວທີປາໄສວິສາຫະກິດ ຫວຽດນາມ-ເລັດເວຍ ໂດຍ VCCI ຈັດຕັ້ງ.	Diễn đàn Doanh nghiệp Việt Nam-Latvia do VCCI tổ chức
ພາບ: ເລເຟືອງ.	Ảnh: Lê Phương.
ໃນຊຸມປີມໍ່ໆມານີ້, ການຮ່ວມມືເສດຖະກິດລະຫວ່າງຫວຽດນາມ-ເລັດເວຍ ມີບັນດາບາດກ້າວພັດທະນາຢ່າງແຮງ, ຫວຽດນາມ ເປັນຄູ່ຮ່ວມມືການຄ້າໃຫຍ່ທີ່ສຸດຂອງເລັດເວຍ ໃນພາກພື້ນອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້.	Trong những năm gần đây, quan hệ hợp tác kinh tế Việt Nam - Latvia đã có những bước phát triển vượt bậc, trở thành đối tác thương mại lớn nhất của Việt Nam Latvia trong khu vực Đông Nam Á.
ທີ່ເວທີປາໄສ, ຕາງໜ້າສອງຝ່າຍໄດ້ແນະນໍາຂໍ້ມູນຂ່າວສານກ່ຽວກັບຕະຫຼາດ ແລະການເຊື່ອມຕໍ່ວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ ກັບບັນດາວິສາຫະກິດເລັດເວຍ ທີ່ເຄື່ອນໄຫວໃນຂົງເຂດຕ່າງໆ, ຄື: ເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານ;	Tại diễn đàn, hai bên đã giới thiệu thông tin về thị trường và sự kết nối của doanh nghiệp Việt Nam với các doanh nghiệp Latvia hoạt động trên các lĩnh vực, như: công nghệ thông tin;
ປຸງແຕ່ງໄມ້;	Chế biến gỗ;
ທາດເຄມີ ແລະການຢາ;	Hóa chất và thuốc;
ສຶກສາເປີດກວ້າງຕະຫຼາດ ແລະໃຫ້ຄຳປຶກສາ...	Nghiên cứu mở cửa thị trường và đưa ra lời khuyên ...
ຕາມຜູ້ຕາງໜ້າ VCCI ແລ້ວ, ຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນການຮ່ວມມືດ້ານການຄ້າລົງທຶນລະຫວ່າງ ຫວຽດນາມ ແລະເລັດເວຍ ຍັງໃຫຍ່ຫຼວງຢູ່, ການຈັດຕັ້ງເວທີປາໄສວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ-ເລັດເວຍ ຈະເປັນບາດກ້າວທໍາອິດໃນການສ້າງຂົວຕໍ່ ເພື່ອໃຫ້ວິສາຫະກິດສອງປະເທດມີຄວາມເຂົ້າໃຈກັນກວ່າອີກ, ຈາກນັ້ນສ້າງຂົວຕໍ່ແລກປ່ຽນການຄ້າ.	Theo đại diện VCCI, tiềm năng hợp tác thương mại và đầu tư giữa Việt Nam và Latvia là rất lớn.
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: Zhang Nguyen.
