ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 18 ກໍລະກົດ, ທີ່ສໍານັກງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວີ້ງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການເຮັດວຽກກັບທ່ານ Michael Greene, ຜູ້ອໍານວຍການອົງການພັດທະນາສາກົນອາເມລິກາ (USAID) ປະຈໍາຫວຽດນາມ.	Chiều 18/7, tại Bộ Quốc phòng, Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng đã tiếp ông Michael Greene, Giám đốc Cơ quan Phát triển Quốc tế Hoa Kỳ (USAID) tại Việt Nam.
ທີ່ການເຮັດວຽກ, ສອງຝ່າຍໄດ້ແລກປ່ຽນ, ຕີລາຄາກ່ຽວກັບຜົນການເຄື່ອນໄຫວຮ່ວມມືໃນໄລຍະຜ່ານມາ.	Tại cuộc làm việc, hai bên đã trao đổi về kết quả hoạt động hợp tác trong thời gian qua.
ໃນນັ້ນ, ສອງຝ່າຍໄດ້ສົມທົບກັນຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມສໍາມະນາ ດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກສົງຄາມ: ໄລຍະທາງແຫ່ງການໄກ່ເກ່ຍຄວາມປອງດອງ ແລະການຮ່ວມມືໃນອະນາຄົດລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະອາເມລິກາ ຢູ່ວໍຊິງຕັນ ເມື່ອວັນທີ 26 ມີນາ 2019 ສໍາເລັດຜົນ, ຜ່ານນັ້ນຊ່ວຍໂຄສະນາເຖິງປະຊາຄົມສາກົນກ່ຽວກັບຜົນການຮ່ວມມື ເຊິ່ງສອງປະເທດບັນລຸໄດ້ໃນຂົງເຂດແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກສົງຄາມ.	Hai bên đã phối hợp tổ chức hội thảo “Giải quyết hậu quả chiến tranh: Khoảng cách hòa giải và hợp tác trong tương lai giữa Việt Nam và Hoa Kỳ tại Washington vào ngày 26/3/2019”.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ສອງຝ່າຍສືບຕໍ່ສົມທົບກັນກະກຽມຜັນຂະຫຍາຍໂຄງການກໍາຈັດທີ່ດິນຕິດທາດພິດດີໂອຊີນຢູ່ເຂດສະໜາມບິນບຽນຮວ່າ ໄລຍະທີ 1.	Ngoài ra, hai bên tiếp tục phối hợp chuẩn bị cho việc triển khai giai đoạn 1 của Dự án xử lý chất độc dioxin tại sân bay Biên Hòa.
ບັນຍາກາດທີ່ການຕ້ອນຮັບ.	Một bầu không khí chào đón.
ພາບ: ຫວູ໊ຮຸ່ງ.	Ảnh: Vũ Hùng
ກ່ຽວກັບທິດທາງຮ່ວມມືໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວີ້ງ ສະເໜີ USAID ຕັ້ງໜ້າສົມທົບກັບກອງບັນຊາການປ້ອງກັນອາກາດ-ທະຫານອາກາດ ຮີບເຮັ່ງປະຕິບັດວຽກງານຈໍານວນໜຶ່ງ, ລວມມີ: ປັບປຸງສໍາເນົາເອກະສານຍື່ນສະເໜີຕໍ່ຫົວໜ້າກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ໃຫ້ສັດຕະຍາບັນໂຄງການ;	Về phương hướng hợp tác trong tương lai, Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh, USAID đã thành lập lực lượng đặc nhiệm chung với Bộ Tư lệnh Quân chủng Phòng không-Không quân để thực hiện một số nhiệm vụ, bao gồm:
ກໍານົດ ແລະເລືອກເຟັ້ນເຕັກໂນໂລຢີກໍາຈັດທີ່ດິນຕິດທາດພິດດີໂອຊີນຢູ່ເຂດສະໜາມບິນບຽນຮວ່າ ເພື່ອປະເມີນຜົນ, ຕີລາຄາ, ໃຫ້ສັດຕະຍາບັນກ່ອນທີ່ຈະນໍາໃຊ້ເຕັກໂນໂລຢີກໍາຈັດ...	Xác định và lựa chọn công nghệ xử lý đất nhiễm dioxin tại Sân bay Biên Hòa để đánh giá, thẩm định, phê duyệt trước khi sử dụng công nghệ xử lý ...
ພ້ອມທັງສໍາຫຼວດສ້າງແຜນການສັງລວມ ແລະສະໜອງຂໍ້ມູນກ່ຽວກັບວິວັດທະນາການ, ເວລາ, ຜົນການປະຕິບັດບັນດາກິດຈະກຳຍ່ອຍຂອງໂຄງການເພື່ອຮັບໃຊ້ວຽກງານຄຸ້ມຄອງ ແລະຕີລາຄາປະສິດທິຜົນການປະຕິບັດ;	Đồng thời khảo sát, xây dựng kế hoạch tổng thể và cung cấp thông tin về diễn biến, thời gian, kết quả thực hiện các hoạt động của Dự án để phục vụ công tác quản lý và đánh giá hiệu quả thực hiện;
ປະຕິບັດບາງກິດຈະກຳບຸລິມະສິດຂອງໂຄງການ.	Thực hiện một số hoạt động ưu tiên của dự án.
ທີ່ການເຮັດວຽກ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວີ້ງ ສະເໜີ USAID ສືບຕໍ່ໜູນຊ່ວຍ, ຮ່ວມມືກັບຫວຽດນາມ ຈັດຕັ້ງບັນດາກອງປະຊຸມສໍາມະນາສາກົນທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງຂົງເຂດຮັກສາສັນຕິພາບຂອງສະຫະປະຊາຊາດ, ຜ່ານນັ້ນຊ່ວຍໃຫ້ປະຊາຄົມສາກົນເຂົ້າໃຈກວ່າເກົ່າກ່ຽວກັບການປະກອບສ່ວນຂອງຫວຽດນາມ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນເມື່ອຫວຽດນາມ ດໍາລົງຕໍາແໜ່ງເປັນກໍາມະການບໍ່ປະຈໍາການຂອງສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສະຫະປະຊາຊາດ ອາຍຸການ 2020-2021.	Trong nhiệm kỳ của mình, Trung tướng USAID Nguyễn Chí Vịnh tiếp tục hỗ trợ Việt Nam tổ chức các hội thảo quốc tế về gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc, giúp cộng đồng quốc tế hiểu rõ hơn về đóng góp của Việt Nam tại Đại hội đồng Liên hợp quốc.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
