ກປ.ອອນໄລ - ເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 72 ປີແຫ່ງວັນທະຫານເສຍອົງຄະ-ນັກຮົບເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດ (27-7-1947 / 27-7-2019), ຕອນບ່າຍວັນທີ 18 ກໍລະກົດ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ໄປຢ້ຽມຢາມຖາມຂ່າວ, ມອບຂອງຂວັນໃຫ້ທ່ານພົນເອກ ຟ້າມວັນຈ່າ, ອະດີດລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ.	Nhân kỷ niệm 72 năm Ngày Thương binh tàn tật (27-7-1947 / 27-7-2019), Đại tướng Ngô Xuân Lik, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam đã đến chào xã giao Thượng tướng Phạm Văn Chà, nguyên Bộ trưởng Bộ Quốc phòng.
ຕາງໜ້າຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ແລະພະນັກງານ, ນັກຮົບທົ່ວກອງທັບ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ໄດ້ຢ້ຽມຢາມຖາມຂ່າວ ແລະອວຍພອນໃຫ້ທ່ານພົນເອກ ຟ້າມວັນຈ່າ ພ້ອມກັບຄອບຄົວມີສຸຂະພາບເຂັ້ມແຂງ, ສືບຕໍ່ມີການປະກອບສ່ວນອັນລໍ້າຄ່າ, ແທດຈິງເຂົ້າໃນພາລະກິດການປະຕິວັດຂອງພັກ, ລັດ ແລະພາລະກິດກໍ່ສ້າງກອງທັບ, ປັບປຸງດ້ານປ້ອງກັນຊາດ.	Thay mặt Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng, Tổng Tham mưu trưởng Ngô Xuân Lik, Thượng tướng và Bộ tham mưu đã đến chào xã giao Thượng tướng Phạm Văn Chà và gia quyến.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ກໍ່ແຈ້ງໃຫ້ທ່ານພົນເອກ ຟ້າມວັນຈ່າ ຮັບຊາບກ່ຽວກັບສະພາບການເສດຖະກິດ-ສັງຄົມຂອງປະເທດ, ຜົນການປະຕິບັດໜ້າທີ່ການທະຫານ, ການປ້ອງກັນຊາດ ແລະປະຕິບັດມະຕິກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຄັ້ງທີ XII ຂອງພັກ...	Thượng tướng Ngô Xuân Lỵ cũng đã thông báo với Thượng tướng Phạm Văn Chà về tình hình kinh tế - xã hội của đất nước, kết quả hoạt động quân sự, quốc phòng, tình hình thực hiện nghị quyết Đại hội XII của Đảng ...
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ຢ້ຽມຢາມຖາມຂ່າວ, ໂອ້ລົມກັບທ່ານພົນເອກ ຟ້າມວັນຈ່າ.	Thượng tướng Ngô Xuân Lỵ đặt câu hỏi, trò chuyện với Thượng tướng Phạm Văn Chà.
ພາບ: ແອັງຢູງ.	Ảnh: An Dũng
ທ່ານພົນເອກ ຟ້າມວັນຈ່າ ໄດ້ສະແດງຄວາມຂອບໃຈຕໍ່ຄວາມເອົາໃຈໃສ່ຂອງຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ແລະພະນັກງານ, ນັກຮົບທົ່ວກອງທັບ.	Thượng tướng Phạm Văn Chà cảm ơn sự quan tâm chỉ đạo của Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng và cán bộ, chiến sĩ trong toàn quân.
ພ້ອມທັງສະແດງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນວ່າ, ພາຍໃຕ້ການນໍາພາຂອງພັກ, ເຊິ່ງໂດຍກົງແມ່ນຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຈະນັບມື້ນັບກ້າວໜ້າ, ເຕີບໃຫຍ່ຂະຫຍາຍຕົບ, ສໍາເລັດໜ້າທີ່ ເຊິ່ງພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນມອບໝາຍໃຫ້ເປັນຢ່າງດີ, ເພື່ອຕອບສະໜອງຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການຂອງໜ້າທີ່ສ້າງສາ ແລະປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດໃນສະພາບການໃໝ່.	Đồng chí cũng bày tỏ tin tưởng rằng dưới sự lãnh đạo của Đảng, trực tiếp là Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng, Quân đội nhân dân Việt Nam sẽ ngày càng lớn mạnh, vươn lên, hoàn thành tốt các nhiệm vụ mà Đảng, nhà nước và nhân dân giao phó, trong nhằm đáp ứng nhu cầu của quốc gia và dân tộc.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
