ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 16 ກໍລະກົດ, ທີ່ຫໍສະພາແຫ່ງຊາດ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ ຄໍາພາ ແສງດາຣາ ປະທານສານປະຊາຊົນສູງສຸດລາວ ທີ່ພວມມີການຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ຫວຽດນາມ.	Chiều 16/7, tại Hội trường Quốc hội, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngen chào mừng Chủ tịch Tòa án Tối cao Lào Khamphaseng Dara sang thăm.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ການນໍາພັກ, ລັດ ແລະສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ໃຫ້ຄວາມສົນໃຈ, ເອົາໃຈໃສ່ເປັນພິເສດເຖິງວຽກງານຕຸລາການ.	Tại buổi tiếp, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngưng nhấn mạnh, lãnh đạo Đảng, Nhà nước và Quốc hội cần đặc biệt quan tâm đến lĩnh vực tư pháp.
ປັດຈຸບັນ, ຫວຽດນາມ ກໍາລັງມານະພະຍາຍາມປະຕິບັດຍຸດທະສາດປະຕິຮູບດ້ານຕຸລາການ ແລະບັນລຸໄດ້ຜົນງານສໍາຄັນຫຼາຍຢ່າງ, ໃນນັ້ນຂະແໜງສານ ມີທີ່ຕັ້ງ, ບົດບາດສໍາຄັນ.	Hiện Việt Nam đang nỗ lực thực hiện chiến lược cải cách tư pháp và đã đạt được nhiều thành tựu quan trọng, trong đó tòa án có vai trò quan trọng.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ ຄໍາພາ ແສງດາຣາ ປະທານສານປະຊາຊົນສູງສຸດລາວ.	Bà Nguyễn Thị Kim Ngen, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam và ông Khamphaseng Dara, Chánh án Tòa án tối cao Lào.
ພາບ: ຈ໋ຽນຖັ໋ງ.	Ảnh: Chiến Thắng
ທ່ານ ຄໍາພາ ແສງດາຣາ, ປະທານສານປະຊາຊົນສູງສຸດລາວ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ຂະແໜງສານຂອງລາວ ກໍາລັງປະຕິບັດໜ້າທີ່ປະຕິຮູບດ້ານຕຸລາການ.	Ông Khamphaseng Dara, Chánh án Tòa án Tối cao Lào cho biết, tòa án của ông đang nỗ lực cải cách bộ máy tư pháp.
ດັ່ງນັ້ນ, ການຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຄັ້ງນີ້ບໍ່ພຽງແຕ່ເພື່ອແນໃສ່ຮັດແໜ້ນສາຍພົນພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ ແລະການຮ່ວມມືຮອບດ້ານລະຫວ່າງສອງປະເທດ ຫວຽດນາມ - ລາວ ເທົ່ານັ້ນ, ຫາກຍັງເພື່ອແນໃສ່ແລກປ່ຽນບົດຮຽນໃນການປະຕິຮູບດ້ານຕຸລາການ.	Vì vậy, chuyến thăm và làm việc lần này không chỉ nhằm tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác toàn diện Việt Nam - Lào mà còn nhằm trao đổi những bài học kinh nghiệm về cải cách tư pháp.
ທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ຕີລາຄາສູງການຮ່ວມມືຢ່າງໜັກແໜ້ນລະຫວ່າງຂະແໜງສານສອງປະເທດໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນໃນການກໍ່ສ້າງ, ບໍາລຸງວິຊາສະເພາະສານ, ຜູ້ພິພາກສາ, ແລກປ່ຽນບັນດາຄະນະປະຕິບັດງານຢູ່ຂັ້ນສູງກາງ ແລະທ້ອງຖິ່ນ.	Chủ tịch Quốc hội biểu dương quan hệ hợp tác bền chặt giữa Tòa án hai nước trong thời gian qua, nhất là trong việc xây dựng, đào tạo đội ngũ Thẩm phán, Thẩm phán và trao đổi đoàn ở Trung ương và địa phương.
ພ້ອມທັງເຊື່ອໝັ້ນວ່າ, ສານປະຊາຊົນສູງສຸດ ແລະສານບັນດາທ້ອງຖິ່ນສອງປະເທດ ຈະສືບຕໍ່ຍົກສູງປະສິດທິຜົນການຮ່ວມມື, ແບ່ງປັນບົດຮຽນ, ນໍາມາເຊິ່ງບັນດາຜົນປະໂຫຍດຢ່າງລະອຽດ, ແທດຈິງໃຫ້ແກ່ຂະແໜງສານສອງປະເທດ, ປະກອບສ່ວນຕັ້ງໜ້າເຂົ້າໃນການພັດທະນາລວມຂອງແຕ່ລະປະເທດ, ກໍຄືຮັດແໜ້ນການພົວພັນຮ່ວມມືທີ່ເປັນມູນເຊື້ອລະຫວ່າງສອງຊາດ ກວ່າອີກ.	Chúng tôi cũng tin tưởng rằng Tòa án nhân dân tối cao và các Tòa án địa phương của hai nước sẽ tiếp tục nâng cao hiệu quả hợp tác, chia sẻ những bài học kinh nghiệm, mang lại lợi ích cụ thể và hữu hình cho Tòa án hai nước, đóng góp vào sự phát triển chung của mỗi nước, cũng như làm sâu sắc thêm mối quan hệ.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
