ອິນໂດເນເຊຍ ແລະ ມາເລເຊຍ ພວມມານະພະຍາຍາມຊຸກຍູ້ເປີດເສັ້ນທາງທະເລແຕ່ Dumai ໄປ Malacca ເພື່ອເພີ່ມທະວີການພົວພັນສອງຝ່າຍ.	Indonesia và Malaysia đang nỗ lực thúc đẩy việc mở tuyến hàng hải Dumai-Malacca để thúc đẩy quan hệ song phương.
ພາບປະກອບ: researchgate.net.	Hình minh họa: researchgate.net.
ນີ້ແມ່ນໂຄງການໂດຍກຸ່ມປະຕິບັດງານການຂົນສົ່ງທາງທະເລອາຊຽນ (MTWG) ສະເໜີ ແລະ ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາໂຄງການບຸລິມະສິດໃນແຜນການສັງລວມກ່ຽວກັບການເຊື່ອມຕໍ່ ອາຊຽນ ແລະ ແຜນການເຄື່ອນໄຫວຂອງ ບຣູໄນ.	Đây là dự án của Nhóm Công tác Vận tải Hàng hải ASEAN (MTWG) và là một trong những dự án ưu tiên trong Kế hoạch Tổng thể Kết nối ASEAN và Kế hoạch Hành động Brunei.
ຕາມແຜນການແລ້ວ, ເສັ້ນທາງທະເລນີ້ອາດຈະໄດ້ເປີດບໍລິການຮັບໃຊ້ໃນເດືອນພະຈິກ ປີ 2020, ພາຍຫຼັງ ອິນໂດເນເຊຍ ແລະ ມາເລເຊຍ ລົງນາມໃນບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈໍາຄາດຄະເນໃນທ້າຍປີ 2019.	Theo kế hoạch, tuyến đường biển này sẽ đi vào hoạt động vào tháng 11/2020, sau khi Indonesia và Malaysia ký biên bản ghi nhớ vào cuối năm 2019.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
