ກປ.ອອນໄລ - ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 22-23 ກໍລະກົດ, ໂດຍໄດ້ຮັບການມອບສິດຈາກກອງບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນ, ກອງບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນແຂວງກວາງຈິ ໄດ້ຈັດຕັ້ງພິທີມອບ-ຮັບງົວພັນຈຳນວນ 30 ໂຕ ໃຫ້ແກ່ຄົນທຸກຍາກຢູ່ເຂດຊາຍແດນຂອງແຂວງກວາງຈິ (ຫວຽດນາມ) ແລະແຂວງສາລະວັນ, ແຂວງສະຫວັນນະເຂດ (ລາວ).	KPR Online - Trong hai ngày 22-23 / 7, được sự ủy quyền của Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng, Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh Quảng Chí tổ chức lễ bàn giao 30 đầu gia súc cho người nghèo khu vực biên giới tỉnh Quảng Chí (Việt Nam) và Saravan. Tỉnh, tỉnh Savannakhet (Lào).
ກອງບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນໄດ້ມອບງົວພັນໃຫ້ແກ່ປະຊາຊົນເມືອງສະໝ້ວຍ (ແຂວງສາລະວັນ) ຈຳນວນ 10 ໂຕ;	Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng tặng 10 con bò cho nhân dân huyện Sapuea (tỉnh Saravan);
ເມືອງນອງ ແລະເມືອງເຊໂປນ (ແຂວງສະຫວັນນະເຂດ) ຈຳນວນ 10 ໂຕ;	Huyện Nong và Sepon (tỉnh Savannakhet) 10;
ເມືອງເຮືອງຮວ໊າ ແລະເມືອງດັກຣົງ (ແຂວງກວາງຈິ) ຈຳນວນ 10 ໂຕ.	10 tại các huyện Hướng Hóa, Đak Rông (tỉnh Quảng Chí).
ທ່ານພັນເອກ ຫງວຽນຊວນຕວ່ານ, ຫົວໜ້າການເມືອງກອງບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນແຂວງກວາງຈິ ມອບງົວພັນໃຫ້ແກ່ພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນເມືອງເຊໂປນ.	Đại tá Nguyễn Xuân Tuấn, Chính trị viên Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh Quảng Chí tặng gia súc cho người dân xã Sepon.
ພາບ: ຈຸກຮ່າ.	Ảnh: Chuk Ha
ທີ່ພິທີມອບ-ຮັບງົວພັນໃຫ້ແກ່ບັນດາຄອບຄົວທຸກຍາກຂອງແຂວງກວາງຈິ ແລະແຂວງສາລະວັນ, ແຂວງສະຫວັນນະເຂດ, ຜູ້ຕາງໜ້າອຳນາດການປົກຄອງໄດ້ສະແດງຄວາມຂອບໃຈຕໍ່ກອງບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນຫວຽດນາມ.	Tại lễ bàn giao nhà cho các gia đình nghèo ở các tỉnh Quảng Chí và Saravan, tỉnh Savannakhet, các cơ quan chức năng đã gửi lời cảm ơn đến Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng Việt Nam.
ທ່ານ ບຸນນານ ປັນຍາຈັກ, ເຈົ້າເມືອງໆສະໝ້ວຍ ໄດ້ສະແດງຄວາມຂອບອົກຂອບໃຈຕໍ່ກອງບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນ ທີ່ໄດ້ມອບຂອງຂວັນທີ່ມີຄວາມໝາຍທັງດ້ານວັດຖຸ ແລະຈິດໃຈໃຫ້ແກ່ຄົນທຸກຍາກຂອງເມືອງ;	Ông Bunnan Panyachak, Huyện trưởng Suay, bày tỏ cảm ơn Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng đã tặng quà vật chất và tình cảm cho người nghèo của huyện;
ທ່ານກໍ່ຖືວ່າຈຳນວນງົວພັນດັ່ງກ່າວນັ້ນຈະຊ່ວຍໃຫ້ຄອບຄົວທຸກຍາກມີເງື່ອນໄຂພັດທະນາການຜະລິດ, ຊ່ວຍໃຫ້ການດໍາລົງຊີວິດຂອງພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນເປັນປົກກະຕິ.	Anh tin rằng số bò sẽ giúp các gia đình nghèo có điều kiện phát triển sản xuất, giúp cuộc sống của bố mẹ bình thường hơn.
ການນໍາເມືອງສະໝ້ວຍ ແລະກອງບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນແຂວງກວາງຈິ ມອບງົວພັນໃຫ້ແກ່ປະຊາຊົນເມືອງສະໝ້ວຍ.	Lãnh đạo huyện Suay và Bộ chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh Quảng Tây tặng gia súc cho người dân huyện Suay.
ພາບ: ຈຸກຮ່າ.	Ảnh: Chuk Ha
ປະຊາຊົນເມືອງດັກຣົງ (ແຂວງກວາງຈິ) ໄດ້ຮັບງົວພັນຈາກກອງບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນ.	Người dân huyện Đakrông (tỉnh Quảng Tây) nhận gia súc từ Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng.
ພາບ: ຈຸກຮ່າ.	Ảnh: Chuk Ha
ທ່ານ ຟ້າມວັນຮຸ່ງ, ຮອງເຈົ້າເມືອງໆດັກຣົງ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ໃນຊຸມປີຜ່ານມາ, ກອງບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນແຂວງກວາງຈິ ແລະບັນດາຄ້າຍທະຫານຊາຍແດນທີ່ຕັ້ງທັບຢູ່ເມືອງດັກຣົງ ໄດ້ມີຫຼາຍກິດຈະກຳເພື່ອຊ່ວຍເຫຼືອອຳນາດການປົກຄອງ ແລະປະຊາຊົນພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ, ວັດທະນະທຳ.	Ông Phạm Văn Hùng, Phó Tỉnh trưởng huyện Đak Rông cho biết, trong thời gian qua, Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh Quảng Chí và các cơ sở quân sự biên phòng trên địa bàn huyện Đak Rông đã có nhiều hoạt động giúp chính quyền và nhân dân phát triển kinh tế, về mặt xã hội và văn hóa.
ຜ່ານນີ້, ທ່ານ ຟ້າມວັນຮຸ່ງ ກໍ່ຫວັງວ່າປະຊາຊົນຈະເຂົ້າອົກເຂົ້າໃຈໄດ້ຈິດໃຈຂອງທະຫານຊາຍແດນ, ຈາກນັ້ນຕັ້ງໜ້າກວ່າອີກໃນການພ້ອມກັບທະຫານຊາຍແດນປົກປັກຮັກສາອະທິປະໄຕ, ຮັກສາຄວາມໝັ້ນຄົງຢູ່ເຂດຊາຍແດນຂອງຊາດ.	Qua đây, ông Phạm Văn Hùng mong bà con hiểu được tinh thần của bộ đội biên phòng, từ đó lên đường cùng bộ đội biên phòng bảo vệ chủ quyền, giữ vững an ninh biên giới quốc gia.
ໂດຍ: ກວຽດເຕິມ.	Bởi: Việt Full.
