ກ່າວຄຳເຫັນໃນການໄປຢ້ຽມຢາມຊູຣີນາມ ກ່ອນທີ່ສິ້ນສຸດການຢ້ຽມຢາມພາກພື້ນ ອາເມລິກາລາຕິນ, ວັນທີ 27 ກໍລະກົດ, ທ່ານລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດລັດເຊຍ Sergei Lavrov ຖະແຫຼງວ່າ...	Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov đưa ra phát biểu trên trong chuyến thăm Suriname trước khi kết thúc chuyến thăm Mỹ Latinh vào ngày 27/7.
ວິກິດການຢູ່ເວເນຊູເອລາ ໄດ້ຮັບການແກ້ໄຂພຽງແຕ່ຜ່ານການພົບປະເຈລະຈາໂດຍກົງລະຫວ່າງລັດຖະບານເວເນຊູເອລາ ແລະ ຝ່າຍຄ້ານເທົ່ານັ້ນ.	Cuộc khủng hoảng ở Venezuela chỉ được giải quyết thông qua các cuộc đàm phán trực tiếp giữa chính phủ Venezuela và phe đối lập.
ກ່າວຄຳເຫັນຕໍ່ວົງການນັກຂ່າວ ພາຍຫຼັງການພົບປະເຈລະຈາກັບທ່ານລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຊູຣີນາມ Yldiz Pollack – Beighle ຢູ່ນະຄອນຫຼວງ Paramirabo, ທ່ານ Lavrov ເວົ້າວ່າ “ພວກຂ້າພະເຈົ້າ, ກໍ່ຄືພວກເພື່ອນຊູຣີນາມ ມີຄວາມເຊື່ອໝັ້ນຢ່າງແນ່ວແນ່ວ່າຈະສາມາດແກ້ໄຂວິກິດການໂດຍຜ່ານການພົບປະເຈລະຈາໂດຍກົງລະຫວ່າງລັດຖະບານ ແລະກຳລັງຝ່າຍຄ້ານ.	Ông Lavrov nói với các phóng viên sau cuộc hội đàm với người đồng cấp Ba Lan Yldiz Pollack-Beighle tại Paramirabo: “Chúng tôi cũng như những người bạn Thụy Điển của chúng tôi tin rằng cuộc khủng hoảng có thể được giải quyết thông qua đối thoại trực tiếp giữa chính phủ và phe đối lập.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
