ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍຮັບຄຳເຊີນຂອງທ່ານພົນຕີ ອອນສີ ແສນສຸກ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດລາວ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວິ້ງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ນຳໜ້າຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄປແລກປ່ຽນນະໂຍບາຍດ້ານປ້ອງກັນຊາດຄັ້ງທີ 1 ຢູ່ນະຄອນຫຼວງວຽງຈັນ, ສປປ ລາວ.	KR Online - Nhận lời mời của Trung tướng On Sisansook, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Lào, Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam, đã dẫn đầu Đoàn đại biểu cấp cao Bộ Quốc phòng Việt Nam đến trao đổi chính sách quốc phòng đối với lần đầu tiên tại Viêng Chăn, CHDCND Lào.
ຕອນບ່າຍວັນທີ 25 ກໍລະກົດ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວິ້ງ ໄດ້ເຂົ້າຢ້ຽມຂ່ຳນັບທ່ານ ທອງລຸນ ສີສຸລິດ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີລາວ ແລະທ່ານພົນເອກ ຈັນສະໝອນ ຈັນຍາລາດ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດລາວ.	Chiều 25/7, Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh đã đến chào xã giao Thủ tướng Lào Thongloun Sisoulit và Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Lào, Thượng tướng Chansalon Chanyalath.
ທ່ານພົນເອກ ຈັນສະໝອນ ຈັນຍາລາດ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດລາວ ຕ້ອນຮັບຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ.	Thượng tướng Chansalon Chanyalath, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Lào tiếp Đoàn cấp cao Bộ Quốc phòng Việt Nam.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ທີ່ສຳນັກງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດລາວ ໄດ້ດຳເນີນການແລກປ່ຽນນະໂຍບາຍດ້ານປ້ອງກັນຊາດຫວຽດນາມ - ລາວ ຄັ້ງທີ 1 ໂດຍທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວິ້ງ ແລະທ່ານພົນຕີ ອອນສີ ແສນສຸກ ເປັນປະທານຮ່ວມ.	Trước đó, cuộc trao đổi chính sách quốc phòng Lào - Việt Nam lần thứ nhất đã được tổ chức tại Bộ Quốc phòng Lào, do Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh và Trung tướng On Sisansook đồng chủ trì cuộc họp.
ສອງຝ່າຍໄດ້ແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບສະພາບການຄວາມໝັ້ນຄົງ-ການເມືອງສາກົນ ແລະພາກພື້ນ, ວິວັດທະນາການການຮ່ວມມືຂອງກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດບັນດາປະເທດອາຊຽນ (ADMM) ແລະກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດບັນດາປະເທດອາຊຽນ ເປີດກວ້າງ (ADMM+);	Hai bên trao đổi về tình hình chính trị, an ninh quốc tế và khu vực, sự phát triển hợp tác giữa Hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN mở rộng (ADMM) và Hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN mở rộng (ADMM +);
ຕີລາຄາໝາກຜົນແຫ່ງການຮ່ວມມືການປ້້ອງກັນຊາດຂອງສອງປະເທດໃນໄລຍະຜ່ານມາ ແລະເຫັນດີເປັນເອກະພາບມາດຕະການຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Ông ca ngợi kết quả hợp tác quốc phòng hai nước trong thời gian qua và nhất trí các biện pháp thúc đẩy hợp tác trong thời gian tới.
ສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະພາບຕີລາຄາເນື້ອໃນຮ່ວມມືຕ່າງໆໃນອະນຸສັນຍາໄລຍະ 2015-2019 ແລະແຜນການຮ່ວມມືປີ 2019 ລະຫວ່າງສອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດເຊິ່ງໄດ້ບັນດາອົງການ, ກົມກອງຂອງສອງປະເທດສົມທົບກັນຜັນຂະຫຍາຍຢ່າງເຂັ້ມງວດ, ຄົບຖ້ວນ ແລະມີປະສິດທິຜົນ.	Hai bên nhất trí cùng nhau đánh giá các nội dung hợp tác trong Nghị định thư giai đoạn 2015-2019 và Kế hoạch hợp tác năm 2019 giữa hai Bộ Quốc phòng mà các cơ quan, ban ngành của hai nước đã phối hợp thực hiện một cách chặt chẽ, một cách đầy đủ và hiệu quả.
ບັນຍາກາດທີ່ການພົບປະເຈລະຈາ.	Bầu không khí tại các cuộc đàm phán.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະພາບເພີ່ມທະວີການສົມທົບກັນຜັນຂະຫຍາຍເນື້ອໃນຕ່າງໆໃນອະນຸສັນຍາ ແລະແຜນການຮ່ວມມືປະຈຳປີໃຫ້ມີປະສິດທິຜົນ ເພື່ອແນໃສ່ນຳການພົວພັນດ້ານປ້ອງກັນຊາດສອງຝ່າຍນັບມື້ນັບເຂົ້າສູ່ລວງເລິກ, ໃນນັ້ນເອົາໃຈໃສ່ ແລະຍູ້ແຮງການຮ່ວມມືວຽກງານພັກ, ວຽກງານການເມືອງພາຍໃນກອງທັບ;	Về hợp tác trong tương lai, hai bên nhất trí tăng cường hợp tác triển khai hiệu quả các nội dung của Nghị định thư và Kế hoạch hợp tác hàng năm nhằm làm sâu sắc hơn quan hệ quốc phòng song phương, trong đó chú trọng và tăng cường hợp tác trong Đảng và quân đội.
ຍູ້ແຮງການໂຄສະນາໃຫ້ແກ່ພະນັກງານ ແລະປະຊາຊົນສອງ ປະເທດ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນຄົນຮຸ່ນໜຸ່ມກ່ຽວກັບສາຍພົວພັນມິດຕະພາບ, ຄວາມສາມັກຄີລະຫວ່າງປະຊາຊົນ ແລະກອງທັບສອງປະເທດ;	Khuyến khích phát huy cán bộ và nhân dân hai nước, nhất là thế hệ trẻ về quan hệ hữu nghị, đoàn kết giữa nhân dân và quân đội hai nước;
ເພີ່ມທະວີການແລກປ່ຽນບັນດາບັນຫາຍຸດທະສາດ, ກຳນົດການແລກປ່ຽນນະໂຍບາຍດ້ານປ້ອງກັນຊາດຂັ້ນຮອງລັດຖະມົນຕີປະຈຳປີແມ່ນກົນໄກສຳຄັນ ເພື່ອແນໃສ່ເຫັນດີເປັນເອກະພາບຄວາມຮັບຮູ້ລວມກ່ຽວກັບບັນດາບັນຫາຍຸດທະສາດ ແລະເຫັນດີເປັນເອກະພາບການກຳນົດທິດກ່ຽວກັບການ ຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດ;	Tăng cường trao đổi các vấn đề chiến lược, xác định trao đổi chính sách quốc phòng cấp Thứ trưởng hàng năm là cơ chế quan trọng nhằm tạo sự đồng thuận thống nhất về các vấn đề chiến lược và nhất trí phương hướng hợp tác quốc phòng;
ຖືເປັນສຳຄັນ, ເພີ່ມທະວີ ແລະປ່ຽນແປງໃໝ່ວິທີການຮ່ວມມືລະຫວ່າງບັນດາກຳລັງປ້ອງກັນຊາຍແດນ, ພົບປະແລກປ່ຽນການປ້ອງກັນຊາດເຂດຊາຍແດນຂັ້ນຕ່າງໆ, ຍົກລະດັບການພົບປະແລກປ່ຽນຂຶ້ນເປັນຂັ້ນການນຳກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດເປັນປະທານ;	Coi trọng việc tăng cường, chuyển đổi phương thức hiệp đồng tác chiến giữa các lực lượng biên phòng, trao đổi hội nghị quốc phòng các cấp ở biên giới, nâng cấp giao lưu do Bộ Quốc phòng chủ trì;
ຍູ້ແຮງການແຮກສ່ຽວລະຫວ່າງບັນດາທ້ອງຖິ່ນ, ກົມກອງຂອງກອງທັບທີ່ມີຊາຍແດນຕິດຈອດກັນ;	Tăng cường giao lưu giữa các địa phương, các đơn vị bộ đội giáp ranh với nhau;
ສົມທົບກັນທາບທາມ ເພື່ອມີທັດສະນະລວມ ແລະສະໜັບສະໜູນຂໍ້ລິເລີ່ມຂອງກັນໃນບັນດາກົນໄກຫຼາຍຝ່າຍ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນໃນຂອບເຂດ ADMM ແລະ ADMM+.	Hợp tác để có tầm nhìn chung và bổ sung cho các sáng kiến của nhau trong các cơ chế đa phương, đặc biệt là trong khuôn khổ ADMM và ADMM +.
ໂດຍ: ສົມເພັດ.	Bởi: Somphet.
