ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 22 ກໍລະກົດ, ທ່ານນາງ Julian Cowley, ຫົວໜ້າກົງສູນໃຫຍ່ອົດສະຕາລີ ປະຈໍານະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ແລະທ່ານພັນເອກ Nerolie McDonald, ທີ່ປຶກສາທູດປ້ອງກັນຊາດອົດສະຕາລີ ປະຈໍາຫວຽດນາມ ພ້ອມກັບບັນດາສະມາຊິກໃນຄະນະ ໄດ້ມາຢ້ຽມຢາມ, ເຮັດວຽກກັບໂຮງໝໍເສນາຮັກ 175, ສົ່ງເສີມບັນດາການເຄື່ອນໄຫວໜູນຊ່ວຍວຽກງານກະກຽມໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກ 3 ຂອງຫວຽດນາມ.	Julian Cowley, Trưởng phòng Tổng lãnh sự Australia tại Thành phố Hồ Chí Minh và Đại tá Nerolie McDonald, Tham tán Quốc phòng Australia tại Việt Nam, cùng các thành viên trong đoàn đã đến thăm Trung đoàn Bộ binh 175.
ຄະນະໄດ້ໄປຢ້ຽມຢາມບັນດາພະແນກວິຊາສະເພາະ, ຊອກຮູ້ການເຄື່ອນໄຫວວິຊາສະເພາະ, ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງໂຮງໝໍເສນາຮັກ 175 ແລະບັນດານັກຊ່ຽວຊານອົດສະຕາລີ ໃນວຽກງານກະກຽມໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກ 1.	Đoàn đã đến thăm các bộ phận nghiệp vụ, tìm hiểu các hoạt động nghiệp vụ, sự hợp tác giữa Sena Hag 175 và các chuyên gia Australia trong công tác chuẩn bị Hội trại cấp 2.
ສອງຝ່າຍໄດ້ແລກປ່ຽນບາງການເຄື່ອນໄຫວລະອຽດ ຄື: ການໜູນຊ່ວຍບໍາລຸງສ້າງພາສາອັງກິດ, ເຄື່ອງອຸປະກອນການແພດ, ວຽກງານຈັດສົ່ງທະຫານພາຍຫຼັງໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກ 1 ຂອງຫວຽດນາມ ສໍາເລັດພັນທະສາກົນທີ່ຄະນະປະຕິບັດງານຂອງສະຫະປະຊາຊາດຢູ່ຊູດັງໃຕ້, ການເຄື່ອນໄຫວພົບປະແລກປ່ຽນພະນັກງານ, ນາຍທະຫານສອງປະເທດ...	Hai bên đã trao đổi về việc đào tạo tiếng Anh, trang thiết bị y tế và việc triển khai quân sau khi Bộ Tư lệnh Trung ương số 2 của Việt Nam hoàn thành nghĩa vụ quốc tế tại Phái bộ LHQ ở Nam Sudan.
ຄະນະຜູ້ແທນອົດສະຕາລີ ຢ້ຽມຢາມຖາມຂ່າວພະນັກງານ, ນັກຮົບໂຮງໝໍເສນາຮັກ 175.	Một phái đoàn Australia đến thăm 175 nhân viên và binh lính tại Cung điện Hoàng gia.
ພາບ: ຈູງກຽນ.	Ảnh: Chong Kien
ທ່ານນາງ Julian Cowley ສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນຕໍ່ການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະ ອົດສະຕາລີ ໃນໄລຍະຜ່ານມາແມ່ນໄດ້ເຂົ້າສູ່ລວງເລິກ, ຕິດພັນກັບບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຢ່າງແທດຈິງ, ມີຄວາມໝາຍໃຫຍ່.	Bà Julian Cowley vui mừng vì quan hệ hợp tác quốc phòng giữa Việt Nam và Australia trong thời gian qua ngày càng đi vào chiều sâu, gắn với các hoạt động thực chất và lớn.
ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ອົດສະຕາລີ ໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາຈະໜູນຊ່ວຍ, ຮ່ວມມືຮອບດ້ານກວ່າເກົ່າ, ຜ່ານນັ້ນເຮັດໃຫ້ການພົວພັນທີ່ດີງາມລະຫວ່າງສອງປະເທດໃນຂົງເຂດປ້ອງກັນຊາດ, ຮ່ວມມືກັບສາກົນເລິກເຊິ່ງກວ່າອີກ.	Trong thời gian tới, Australia cam kết tăng cường hợp tác và hợp tác toàn diện, qua đó làm sâu sắc hơn nữa mối quan hệ tốt đẹp giữa hai nước trong lĩnh vực quốc phòng, hợp tác quốc tế ngày càng sâu rộng.
ການນໍາໂຮງໝໍເສນາຮັກ 175 ໄດ້ສະແດງຄວາມຂອບອົກຂອບໃຈຕໍ່ຄະນະ ແລະໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາວ່າ ຈະຈັດຕັ້ງບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຮ່ວມມືເປັນຢ່າງດີ, ຮັບປະກັນເງື່ອນໄຂດີທີ່ສຸດໃຫ້ບັນດານັກຊ່ຽວຊານອົດສະຕາລີ ເມື່ອປະຕິບັດງານ, ເຂົ້າຮ່ວມການສິດສອນ, ຝຶກແອບຢູ່ຫວຽດນາມ.	Ban lãnh đạo Senahak 175 bày tỏ sự cảm ơn tới ban lãnh đạo và cam kết sẽ tổ chức tốt các hoạt động phối hợp, đảm bảo điều kiện tốt nhất cho các chuyên gia Australia sang làm việc, giảng dạy và đào tạo tại Việt Nam.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
