ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 26 ກໍລະກົດ, ໃນຂອບເຂດການໄປປະຕິບັດງານຢູ່ນະຄອນ Vladivostock (ສະຫະພັນລັດເຊຍ), ຄະນະປະຕິບັດງານຂອງກໍາປັ່ນໝາຍເລກ 016-ກວາງຈູງ, ທະຫານເຮືອປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມການແຂ່ງຂັນດຶງເຊືອກ, ບານສົ່ງມິດຕະພາບ ກັບນາຍທະຫານ, ລູກເຮືອຂອງກໍາປັ່ນ Davao del Sur (LD-602), ທະຫານເຮືອຟີລິບປິນ ແລະກອງເຮືອຮົບປາຊີຟິກ, ທະຫານເຮືອສະຫະພັນລັດເຊຍ.	Sáng 26/7, trong chuyến công tác tại Vladivostock (Nga), thủy thủ đoàn tàu 016-Guangzhong, Hải quân Việt Nam đã tham gia kéo co, bóng chuyền giao hữu với Quân chủng Hải quân, Quân chủng Hải quân.
ດ້ວຍຈິດໃຈມ່ວນຊື່ນ, ແຂງແຮງ, ສະໜິດຕິດພັນນໍ້າໃຈມິດຕະພາບ, ບັນດາການແຂ່ງຂັນໄດ້ດຶງດູດການເຂົ້າຮ່ວມຂອງນາຍທະຫານ ແລະລູກເຮືອຂອງຄະນະຕ່າງໆເປັນຈໍານວນຫຼວງຫຼາຍ.	Với tinh thần vui vẻ, năng nổ, gắn bó tình thân, cuộc thi đã thu hút đông đảo cán bộ, thuyền viên tham gia.
ການແຂ່ງຂັນບານສົ່ງມິດຕະພາບລະຫວ່າງສອງທີມທະຫານເຮືອຫວຽດນາມ ແລະຟີລິບປິນ.	Trận giao hữu bóng chuyền giữa hai đội hải quân Việt Nam và Philippines.
ພາບ: ຟຸກຖັ໊ງ.	Ảnh: Phúc Thắng
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ຕອນເຊົ້າວັນທີ 26 ກໍລະກົດ, ຕາງໜ້າຄະນະປະຕິບັດງານຂອງກໍາປັ່ນ 016-ກວາງຈູງ ໄດ້ພ້ອມກັບຄະນະນາຍທະຫານ, ລູກເຮືອຂອງກອງເຮືອຮົບປາຊີຟິກ ໄດ້ໄປວາງພວງມາລາຢູ່ເຂດອາໄລຫາເຊີດຊູວິລະກໍາກອງເຮືອຮົບປາຊີຟິກ.	Trước đó, sáng 26/7, thay mặt Hải đội 016-Quảng Trung, Hạm đội Thái Bình Dương và thủy thủ đoàn đã đến đặt vòng hoa tưởng niệm tại Hạm đội Thái Bình Dương.
ຕໍ່ຈາກນັ້ນ, ຄະນະໄດ້ໄປຢ້ຽມຊົມກຳປັ່ນດຳນ້ຳ S-56 ແລະຫໍພິພິທະພັນທຸງແດງ, ກອງເຮືອຮົບປາຊີຟິກ.	Sau đó đoàn tham quan tàu ngầm S-56 và Bảo tàng Cờ Đỏ, Hạm đội Thái Bình Dương.
ໃນໂອກາດນີ້, ຄະນະພະນັກງານ, ລູກເຮືອຂອງກໍາປັ່ນ016-ກວາງຈູງ ກໍ່ໄດ້ໄປຢ້ຽມຊົມ, ແລກປ່ຽນບົດຮຽນໃນການຝຶກແອບ ແລະວຽກງານກະກຽມໃຫ້ພິທີເດີນສວນສະໜາມກັບກໍາປັ່ນ 335 ຂອງກອງເຮືອຮົບປາຊີຟິກ.	Nhân dịp này, biên đội tàu 016-Guangzhong cũng đã đến thăm, trao đổi bài học huấn luyện và công tác chuẩn bị cho lễ duyệt binh với tàu chiến 335 thuộc Hạm đội Thái Bình Dương.
ຕອນຄໍ່າວັນທີ 26 ກໍລະກົດ, ຄະນະປະຕິບັດງານຂອງກໍາປັ່ນ016-ກວາງຈູງ ໄດ້ຈັດຕັ້ງງານພົບປະແລກປ່ຽນວັດທະນະທໍາ, ອາຫານການກິນຫວຽດນາມ-ລັດເຊຍ.	Chiều tối 26/7, các thuyền viên Tàu 016-Guangzhong đã tổ chức buổi giao lưu văn hóa ẩm thực Việt - Nga.
ເຂົ້າຮ່ວມງານພົບປະດັ່ງກ່າວມີທ່ານ ໂງດຶກແມັ້ງ, ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາສະຫະພັນລັດເຊຍ, ຕາງໜ້າອໍານາດການປົກຄອງນະຄອນ Vladivostock, ກອງເຮືອຮົບປາຊີຟິກ ແລະພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນ, ນັກສຶກສາຫວຽດນາມ ທີ່ພວມດໍາລົງຊີວິດ ແລະຮໍ່າຮຽນຢູ່ລັດເຊຍ.	Buổi gặp mặt có ông Ngô Đức Mạnh, Đại sứ Việt Nam tại LB Nga, đại diện chính quyền thành phố Vladivostok, Hạm đội Thái Bình Dương và các bậc phụ huynh, các em học sinh Việt Nam đang sinh sống và học tập tại LB Nga.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
