ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 25 ກໍລະກົດ, ຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນແຂວງເທື່ອທຽນ-ເຫວ້ ໄດ້ເປີດສະຫຼອງສູນຕິດຕາມກວດກາການບໍລິຫານຕົວເມືອງສະຫຼາດຂອງແຂວງຢ່າງເປັນທາງການ.	KPR Online - Ngày 25/7, UBND tỉnh Thừa Thiên-Huế chính thức khánh thành Trung tâm Giám sát thành phố thông minh của tỉnh.
ນີ້ຈະແມ່ນຫົວເງື່ອນເຊື່ອມຕໍ່ລະຫວ່າງພົນລະເມືອງ, ວິສາຫະກິດ ແລະອໍານາດການປົກຄອງໃນບັນດາການບໍລິການຕົວເມືອງສະຫຼາດຂອງແຂວງ ມຸ່ງໄປເຖິງການສ້າງອໍານາດການປົກຄອງຮັບໃຊ້ປະຊາຊົນໃຫ້ດີກວ່າ.	Đây sẽ là cầu nối giữa người dân, doanh nghiệp và chính quyền trong các dịch vụ thành phố thông minh của tỉnh nhằm xây dựng chính quyền phục vụ nhân dân ngày càng tốt hơn.
ຮູບແບບນີ້ໄດ້ຮັບການຜັນຂະຫຍາຍບົນ platform ມາດຕະການຕົວເມືອງສະຫຼາດຈາກກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກໍາ - ໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ (Viettel).	Mô hình này bắt nguồn từ Nền tảng đo lường đô thị thông minh của Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông Quân đội (Viettel).
ຜູ້ຕາງໜ້າຝ່າຍຕ່າງໆກົດປຸ່ມເປີດສະຫຼອງ.	Đại diện các bên bấm nút mở.
ພາບ: ແທງຮ່າ.	Ảnh: Thanh Hà
ສູນຕິດຕາມກວດກາການບໍລິຫານຕົວເມືອງສະຫຼາດແຂວງເທື່ອທຽນ-ເຫວ້ ໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍ 10 ບໍລິການຕິດຕາມກວດກາຕົວເມືອງສະຫຼາດພ້ອມກັນ, ລວມມີ;	Trung tâm Giám định thành phố thông minh tỉnh Thừa Thiên-Huế đã triển khai đồng thời 10 dịch vụ giám sát thành phố thông minh, bao gồm;
ການສ່ອງແສງສະຖານທີ່ເກີດເຫດ;	Chiếu sáng hiện trường;
ກຸ່ມມາດຕະການ camera ຕິດຕາມກວດກາຕົວເມືອງ;	Nhóm biện pháp camera giám sát đô thị;
ໂຄສະນາກ່າວເຕື່ອນ;	Quảng cáo cảnh báo;
ຕິດຕາມກວດກາຂໍ້ມູນຂ່າວສື່ມວນຊົນທ້ອງຖິ່ນ;	Theo dõi thông tin phương tiện truyền thông địa phương;
ບັດເອເລັກໂຕນິກພະນັກງານ, ລັດຖະກອນ;	Thẻ điện tử cho cán bộ, công chức, viên chức;
ການຕິດຕາມກວດກາບໍລິການບໍລິຫານສາທາລະນະ...	Giám sát các dịch vụ hành chính công ...
ສູນບໍລິຫານຕົວເມືອງສະຫຼາດ.	Trung tâm Hành chính Thành phố thông minh.
ພາບ: ແທງຮ່າ.	Ảnh: Thanh Hà
ຕີລາຄາທີ່ພິທີເປີດສະຫຼອງ, ທ່ານ ຟານງອັກທໍ້, ປະທານຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນແຂວງເທື່ອທຽນ-ເຫວ້ ຢັ້ງຢືນວ່າ: “ຜ່ານບັນດາໝາກຜົນເບື້ອງຕົ້ນນັ້ນໄດ້ເປີດວິໄສທັດປະເອີບໃຈກ່ຽວກັບຮູບແບບການເຄື່ອນໄຫວບໍລິຫານທີ່ດີເພື່ອສືບຕໍ່ພັດທະນາ.	Phát biểu ý kiến về lễ khai mạc, ông Phan Ngọc Thọ, Chủ tịch UBND tỉnh Thừa Thiên-Huế khẳng định:
ຕົວເມືອງສະຫຼາດຕ້ອງຖືປະຊາຊົນ, ວິສາຫະກິດເປັນໃຈກາງ, ເພາະສະນັ້ນ, ເມື່ອປະຊາຊົນ ແລະວິສາຫະກິດ ເຂົ້າຮ່ວມລະບົບນີ້, ລັກສະນະເປັນໄປໄດ້ຂອງລາຍການຍິ່ງສູງ ແລະລັກສະນະພຶດຕິກຳຕົວຈິງຍິ່ງມີປະສິດທິຜົນ.	Thành phố thông minh phải lấy người dân - doanh nghiệp làm trung tâm, do đó, khi người dân, doanh nghiệp tham gia hệ thống này thì xác suất vật phẩm càng cao và hành vi càng thiết thực càng tốt.
ນີ້້ຈະແມ່ນຮູບແບບທີ່ຈຳເປັນໄດ້ຮັບການຄົ້ນຄວ້າ ແລະພັດທະນາຢູ່ທ້ອງ ຖິ່ນຕ່າງໆ.	Đây sẽ là mô hình cần được nghiên cứu và phát triển tại địa phương.
ພາບ: ແທງຮ່າ.	Ảnh: Thanh Hà
ທ່ານ ຫງວຽນແທງນາມ, ຮອງຜູ້ອໍານວຍການໃຫຍ່ກຸ່ມບໍລິສັດ Viettel - ຫົວໜ່ວຍຜັນຂະຫຍາຍມາດຕະການ, ເນັ້ນໜັກວ່າ: “ຮູບແບບຜັນຂະຫຍາຍຢູ່ເທື່ອທຽນ-ເຫວ້ ໄດ້ນໍາໃຊ້ບັນດາເຕັກໂນໂລຢີທີ່ທັນສະໄໝ 4.0 ເພື່ອແກ້ໄຂບັນດາບັນຫາລະອຽດຂອງເທື່ອທຽນ-ເຫວ້.	Ông Nguyễn Thành Nam, Phó Tổng Giám đốc Tập đoàn triển khai Viettel-Hoài Lâm nhấn mạnh: “Mô hình triển khai của Thừa Thiên-Huế sử dụng các công nghệ 4.0 mới nhất để giải quyết các vấn đề chi tiết của Thừa Thiên-Huế.
ໃນໄລຍະຕໍ່ໄປຂອງໂຄງການ, Viettel ກໍຈະໝູນໃຊ້ພື້ນຖານເຕັກໂນໂລຢີດີຈີຕອນຫຼາຍທີ່ສຸດດ້ວຍເປົ້າໝາຍສະໜອງລະບົບນີ້ແນໃສ່ຮັບປະກັນການເຊື່ອມຕໍ່, ບໍ່ຊໍ້າກັນ, ມີຄວາມສາມາດເປີດກວ້າງ ແລະຮັບປະກັນຄວາມປອດໄພໃນການສື່ສານ.	Trong giai đoạn tiếp theo của dự án, Viettel sẽ tận dụng tối đa hạ tầng kỹ thuật số với mục tiêu đảm bảo tính kết nối, tính duy nhất, tính mở và bảo mật thông tin liên lạc.
ຄາດວ່າ, Viettel ຈະສືບຕໍ່ເປີດກວ້າງ ແລະປັບປຸງລະບົບຕົວເມືອງສະຫຼາດທີ່ແຂວງເທື່ອທຽນ-ເຫວ້ ໃຫ້ສໍາເລັດໃນປີ 2020.	Dự kiến, Viettel sẽ tiếp tục mở rộng và hoàn thiện hệ thống thành phố thông minh tỉnh Thừa Thiên-Huế sẽ hoàn thành vào năm 2020.
ໂດຍ: ຮວ່າງເຈື່ອງ.	By: Hoang Truong.
