ກປ.ອອນໄລ - ຕອນຄໍ່າວັນທີ 29 ກໍລະກົດ, ທີ່ເທດສະບານເມືອງລາວບ໋າວ, ເມືອງເຣື໊ອງຮວ໊າ, ແຂວງກວ໋າງຈິ, ກອງບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນຫວຽດນາມ ໄດ້ສົມທົບກັບຄະນະພັກແຂວງ, ຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນແຂວງກວ໋າງຈິ, ວິທະຍຸກະຈາຍສຽງ ແລະໂທລະພາບແຂວງ, ກອງບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນແຂວງກວ໋າງຈິ ຈັດຕັ້ງລາຍການພົບປະແລກປ່ຽນມິດຕະພາບເຂດຊາຍແດນຫວຽດນາມ-ລາວ: “ຮ່ວມແມ່ນໍ້າເຊໂປນ.	Tối 29/7, tại huyện Lao Bảo, Rồng Hóa, tỉnh Quảng Chí, Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng Việt Nam phối hợp với Tỉnh ủy, Ủy ban Nhân dân tỉnh Quảng Chí, Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh, Báo Lao động Giao lưu biên giới Việt Nam.
ທີ່ງານພົບປະແລກປ່ຽນມິດຕະພາບ, ຜູ້ຕາງໜ້າທະຫານຊາຍແດນແຂວງກວ໋າງຈິ ພ້ອມກັບກໍາລັງປ້ອງກັນຊາຍແດນແຂວງສາລະວັນ ແລະແຂວງສະຫວັນນະເຂດ ໄດ້ແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບວຽກງານສົມທົບກັນປະຕິບັດໜ້າທີ່ປົກປັກຮັກສາຊາຍແດນ, ກໍ່ສ້າງ ແລະປົກປັກຮັກສາຫຼັກໝາຍຊາຍແດນ, ຕ້ານການອົບພະຍົບແບບເສລີ, ການແຮກສ່ຽວລະຫວ່າງບ້ານ-ບ້ານຢູ່ສອງຟາກຊາຍແດນ...	Tại buổi giao lưu hữu nghị, đại diện Bộ đội Biên phòng tỉnh Quảng Chí cùng với Bộ đội Biên phòng tỉnh Saravan và Savannakhet đã trao đổi về công tác phối hợp bảo vệ biên giới, xây dựng và bảo vệ các đồn biên phòng, chống di cư tự do, mở bản biên giới. .
ໃນລາຍການພົບປະແລກປ່ຽນຍັງມີບັນດາລາຍການສະແດງສິລະປະທີ່ສະແດງໃຫ້ເຫັນນໍ້າໃຈສະໜິດຕິດພັນຂອງສອງປະເທດຫວຽດນາມ-ລາວ.	Chương trình giao lưu còn có các triển lãm nghệ thuật thể hiện mối quan hệ gắn bó giữa Việt Nam và Lào.
ການພົບປະແລກປ່ຽນກັບບັນດາແຂກຖືກເຊີນ.	Gặp gỡ trao đổi với khách mời.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ກອງບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນຫວຽດນາມ ໄດ້ມອບງົວພັນ 30 ໂຕທີ່ມີມູນຄ່າເກືອບ 500 ລ້ານດົ່ງໃຫ້ບັນດາຄອບຄົວທຸກຍາກຢູ່ຕາມຊາຍແດນຂອງແຂວງກວ໋າງຈິ, ແຂວງສາລະວັນ, ແຂວງສະຫວັນນະເຂດ;	Nhân dịp này, Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng Việt Nam tặng 30 con bò, trị giá gần 500 triệu đồng cho các gia đình nghèo dọc biên giới các tỉnh Quảng Chí, Saravan và Savannakhet;
ມອບທຶນສຶກສາໃນລາຍການ “ຊ່ວຍນ້ອງໄປໂຮງຮຽນ 30 ທຶນໃຫ້ນັກຮຽນທຸກຍາກແຕ່ຮຽນເກັ່ງໃນບໍລິເວນແຂວງກວ໋າງຈິ, ແຂວງສາລະວັນ, ແຂວງສະຫວັນນະເຂດ...	Học bổng trong chương trình Tiếp sức em đến trường 30 suất học bổng cho học sinh nghèo học giỏi trên địa bàn Quảng Chí, Saravan, Savannakhet ...
ລາຍການສະແດງສິລະປະທີ່ງານພົບປະແລກປ່ຽນ.	Các tác phẩm nghệ thuật trưng bày tại buổi giao lưu.
ພາບ: vov.vn.	Ảnh: vov.vn.
ດ້ວຍບົດບາດຫຼັກແຫຼ່ງໃນການຄຸ້ມຄອງ, ປົກປັກຮັກສາອະທິປະໄຕ, ຄວາມໝັ້ນຄົງຢູ່ຊາຍແດນແຫ່ງຊາດ, ບັນດາກໍາລັງປ້ອງກັນຊາຍແດນສອງປະເທດຍາມໃດກໍ່ຈະເປັນຂົວເຊື່ອມຕໍ່ແຫ່ງນໍ້າໃຈສາມັກຄີມິດຕະພາບລະຫວ່າງພັກ, ລັດ, ປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ກັບພັກ, ລັດ, ປະຊາຊົນລາວ.	Với vai trò nòng cốt trong quản lý, bảo vệ an toàn chủ quyền, ổn định biên giới quốc gia, Bộ đội biên phòng hai nước sẽ luôn là cầu nối đoàn kết, hữu nghị giữa Đảng, Nhà nước, nhân dân Việt Nam với Đảng, Nhà nước và nhân dân các nước. Nước Lào.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
