ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 22 ກໍລະກົດ, ພິທີສົ່ງຄະນະກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ເດີນທາງເຂົ້າຮ່ວມງານແຂ່ງຂັນການທະຫານສາກົນປີ 2019 (Army Games 2019) ໄດ້ດໍາເນີນຢູ່ສໍານັກງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ.	KPR Online - Chiều 22/7, tại Bộ Quốc phòng đã diễn ra Lễ cử Quân đội nhân dân Việt Nam tham gia Hội thao quân sự quốc tế năm 2019 (Army Games 2019).
ທ່ານພົນຕີ ຫງວຽນເຕິນເກືອງ, ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ, ຫົວໜ້າຄະນະຊີ້ນໍາງານແຂ່ງຂັນໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມ ແລະເປັນປະທານພິທີສົ່ງ.	Thiếu tướng Nguyễn Tân Cương, Phó Tổng Tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam, Trưởng Ban Tổ chức Giải dự và chủ trì buổi lễ.
ຮັບຮູ້ ແລະຕີລາຄາສູງຜົນການຝຶກແອບຂອງບັນດາທີມທີ່ເຂົ້າຮ່ວມ Army Games 2019, ທ່ານພົນຕີ ຫງວຽນເຕິນເກືອງ ຢັ້ງຢືນວ່າ, ການເຂົ້າຮ່ວມງານແຂ່ງຂັນການທະຫານຄັ້ງນີ້ແມ່ນເງື່ອນໄຂເພື່ອໃຫ້ບັນດາທີມສໍາຜັດ, ຮຽນຮູ້, ຍົກສູງວິທີຝຶກແອບ ແລະທັກສະນໍາໃຊ້ອາວຸດຍຸດໂທປະກອນທີ່ທັນສະໄໝປະເພດຕ່າງໆຂອງກອງທັບບັນດາປະເທດໃນໂລກ.	Ghi nhận và đánh giá cao kết quả huấn luyện của các đội tham gia Hội thao Quân đội 2019, Thiếu tướng Nguyễn Tân Cương khẳng định, việc tham gia Hội thi quân sự lần này là điều kiện để các đội trải nghiệm, trau dồi, rèn luyện kỹ năng sử dụng vũ khí trang bị hiện đại. quân đội trên thế giới.
ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການ ຖ່າຍຮູບກັບທີມຊາດເສນາຮັກ.	Tổng tham mưu trưởng, Bộ Tổng tham mưu, với Đội tuyển quốc gia Sena Rak.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ເພື່ອໃຫ້ຄະນະເຂົ້າຮ່ວມງານແຂ່ງຂັນຄັ້ງນີ້ບັນລຸໝາກຜົນສູງ, ທ່ານພົນຕີ ຫງວຽນເຕິນເກືອງ ສະເໜີ: ໝູ່ຄະນະບັນດາທີມຊາດເສີມຂະຫຍາຍນໍ້າໃຈສາມັກຄີ, ຄວາມເຫັນດີເປັນເອກະພາບສູງ, ຊ່ວຍເຫຼືອເຊິ່ງກັນ ແລະກັນ, ຜ່ານຜ່າທຸກຄວາມຫຍຸ້ງຍາກເພື່ອປະຕິບັດສໍາເລັດໜ້າທີ່ແຂ່ງຂັນ;	Để các thành viên tham gia thi đấu đạt kết quả tốt, Thiếu tướng Nguyễn Tấn Cương cho biết: “Các đội tuyển quốc gia phải tăng cường đoàn kết, thống nhất cao, giúp đỡ lẫn nhau, khắc phục mọi khó khăn để thi đấu thành công;
ຕ້ອງກໍານົດວ່ານີ້ທັງແມ່ນໜ້າທີ່ທັງແມ່ນຄວາມຮັບຜິດຊອບ, ແມ່ນຄວາມເປັນກຽດຂອງສະມາຊິກແຕ່ລະຄົນ, ເຖິງວ່າຈະເຂົ້າຮ່ວມການແຂ່ງຂັນໃນສະພາບເງື່ອນໄຂຄືແນວໃດກໍຕ້ອງກຳນົດວ່າ, ການແຂ່ງຂັນແມ່ນເພື່ອກຽດສັກສີຂອງປະເທດຊາດ, ກອງທັບ.	Phải xác định đây vừa là nghĩa vụ, vừa là trách nhiệm, là danh dự của mỗi thành viên, dù trong hoàn cảnh nào cũng phải xác định rằng, cuộc đua là vì danh dự của quốc gia, quân đội.
ທ່ານພົນຕີ ຫວຽນເຕິນເກືອງ ເນັ້ນໜັກວ່າ ບັນດາທີມຊາດຕ້ອງປະຕິບັດລະບຽບວິໄນຂອງກອງທັບ, ກົດໝາຍຂອງລັດຫວຽດນາມ ກໍຄືກົດໝາຍຂອງບັນດາປະເທດເຈົ້າພາບຈັດງານແຂ່ງຂັນໃນທຸກບ່ອນ, ທຸກເວລາຢ່າງເຂັ້ມງວດ;	Thượng tướng Nguyễn Tấn Cương nhấn mạnh, các đội tuyển quốc gia luôn phải tuân thủ nghiêm kỷ luật quân đội, pháp luật Việt Nam, pháp luật nước sở tại;
ເຄົາລົບຮີບຄອງປະເພນີຂອງປະເທດເຈົ້າພາບ, ຮັກສາການພົວພັນສາກົນກັບກອງທັບບັນດາປະເທດເຂົ້າຮ່ວມເປັນຢ່າງດີ, ຮັບປະກັນຄວາມປອດໄພທຸກດ້ານໃນວິວັດການເຄື່ອນທີ່ ແລະແຂ່ງຂັນຢ່າງເດັດຂາດ.	Tôn trọng truyền thống của nước sở tại, giữ quan hệ quốc tế tốt đẹp với quân đội các nước tham gia, bảo đảm mọi mặt an ninh trong diễn biến vận động và cạnh tranh tuyệt đối.
ໂອກາດນີ້, ທ່ານພົນຕີ ຫງວຽນເຕິນເກືອງ ອວຍພອນຄະນະກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ເດີນທາງດ້ວຍຄວາມສະຫວັດດີພາບ, ມີສຸຂະພາບເຂັ້ມແຂງ, ມີຄວາມສາມັກຄີ, ແຂ່ງຂັນດ້ວຍຄວາມເຊື່ອໝັ້ນຕົນເອງ ແລະໄດ້ຮັບຜົນງານສູງສຸດທີ່ງານແຂ່ງຂັນປີນີ້.	Nhân dịp này, Thượng tướng Nguyễn Tân Cương chúc Quân đội nhân dân Việt Nam dồi dào sức khỏe, đoàn kết, thi đấu tự tin, đạt kết quả cao nhất tại Hội thao năm nay.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
