ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 24 ກໍລະກົດ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ຫ້ອງການການຄ້າ ແລະອຸດສາຫະກໍາຫວຽດນາມ (VCCI) ສົມທົບກັບບັນດາຫົວໜ່ວຍ ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມຂ່າວປະກາດ “ລາຍການນົກແອ່ນຂຽວ 2019 - ຊອກຫາ ແລະເຊີດຊູບັນດາຂໍ້ລິເລີ່ມດໍາເນີນທຸລະກິດເພື່ອການພັດທະນາແບບຍືນຍົງ.	Ngày 24/7, tại Hà Nội, Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam (VCCI) và các bên liên quan tổ chức họp báo công bố “Đại bàng xanh 2019 - Tìm kiếm và thúc đẩy các sáng kiến kinh doanh vì sự phát triển bền vững.
ລາຍການນົກແອ່ນຂຽວ 2019 ຈະສຸມໃສ່ຊອກຫາ ແລະໜູນຊ່ວຍບັນດາຂໍ້ລິເລີ່ມດໍາເນີນທຸລະກິດແກ້ໄຂບັນດາສິ່ງທ້າທາຍໃນຂົງເຂດຕ່າງໆ ຄື: ກະສິກໍາແບບຍືນຍົງ, ສິ່ງແວດລ້ອມ ແລະການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ, ການທ່ອງທ່ຽວແບບຍືນຍົງ, ມອບສິດໃຫ້ແມ່ຍິງ ແລະດໍາເນີນທຸລະກິດແບບກວມລວມ, ເປັນຫຼາຍຮູບຫຼາຍແບບ.	Green Swallow 2019 sẽ tập trung vào việc tìm kiếm và hỗ trợ các sáng kiến kinh doanh nhằm giải quyết các thách thức trong các lĩnh vực như nông nghiệp bền vững, môi trường và biến đổi khí hậu, du lịch bền vững, trao quyền cho phụ nữ và kinh doanh một cách toàn diện.
ງານບຸນນົກແອ່ນຂຽວ 2019 ຈະໄດ້ຮັບການຈັດຕັ້ງໃນທ້າຍເດືອນຕຸລາ 2019 ດ້ວຍບັນດາກອງປະຊຸມສໍາມະນາຫົວເລື່ອງສະເພາະ ແລະລາຍການເຊີດຊູບັນດາຂໍ້ລິເລີ່ມ ແລະບຸກຄົນດີເດັ່ນ.	Ngày hội én xanh 2019 sẽ được tổ chức vào cuối tháng 10 năm 2019 với các chương trình, hội thảo chuyên đề nhằm phát huy các sáng kiến và cá nhân xuất sắc.
ຜູ້ຕາງໜ້າບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງສັງຄົມ, ວິສາຫະກິດ ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມຂ່າວ.	Đại diện các tổ chức xã hội, doanh nghiệp tham dự buổi họp báo.
ພາບ: ບັງເຈົາ.	Ảnh: Băng Châu
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມຂ່າວ, ທ່ານນາງ Caitlin Wiesen, ຜູ້ຕາງໜ້າອົງການພັດທະນາສະຫະປະຊາຊາດ (UNDP) ປະຈໍາຫວຽດນາມ ຊີ້ແຈ້ງວ່າ: ນັບມື້ນັບມີຫຼາຍຕົວຢ່າງກ່ຽວກັບວິສາຫະກິດ ທີ່ໄດ້ສ້າງການປ່ຽນແປງໃຫ້ສັງຄົມ.	Phát biểu tại buổi họp báo, bà Caitlin Wiesen, Trưởng đại diện Chương trình Phát triển Liên hợp quốc (UNDP) tại Việt Nam cho biết: “Ngày càng có nhiều tấm gương doanh nghiệp tạo nên sự khác biệt trong xã hội.
ພວກເຮົາກໍ່ເຫັນໄດ້ທ່າອ່ຽງບໍລິໂພກທີ່ມີຄຸນນະພາບນັມມື້ນັບເພີ່ມຂຶ້ນ, ພິເສດແມ່ນໄວໜຸ່ມ.	Chúng ta đang thấy xu hướng tiêu dùng chất lượng ngày càng tăng, đặc biệt là ở lứa tuổi trẻ.
ເຂົາເຈົ້າເອົາໃຈໃສ່ເຖິງເລື່ອງຜະລິດຕະພັນໄດ້ຮັບການຜະລິດອອກ ແລະການບໍລິການທີ່ໄດ້ຮັບການສະໜອງແມ່ນຄືແນວໃດ.	Họ quan tâm đến sản phẩm được làm bằng gì và dịch vụ như thế nào.
ຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນຂອງພາກເອກະຊົນໃນການປະຕິບັດເປົ້າໝາຍພັດທະນາແບບຍືນຍົງແມ່ນຂຶ້ນກັບເລື່ອງພວກເຮົາສາມາດຂຸດຄົ້ນຈິດໃຈປ່ຽນແປງໃໝ່ປະດິດຄິດສ້າງ, ຄວາມມຸ່ງມາດປາດຖະໜາວິໄສທັດຂອງບັນດາການນໍາວິສາຫະກິດໄດ້.	Tiềm năng của khu vực tư nhân để đạt được các Mục tiêu Phát triển Bền vững phụ thuộc vào cách chúng ta có thể khám phá những thay đổi tư duy, đổi mới và khát vọng của các nhà lãnh đạo doanh nghiệp.
ທ່ານນາງ Caitlin Wiesen, ຜູ້ຕາງໜ້າອົງການພັດທະນາສະຫະປະຊາຊາດ (UNDP) ປະຈໍາຫວຽດນາມ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມຂ່າວ.	Bà Caitlin Wiesen, Đại diện Chương trình Phát triển Liên hợp quốc (UNDP) tại Việt Nam, phát biểu tại cuộc họp báo.
ພາບ: ບັງເຈົາ.	Ảnh: Băng Châu
ຄຽງຂ້າງເປົ້າໝາຍມຸ່ງໄປເຖິງການພັດທະນາແບບຍືນຍົງ, ລາຍການນົກແອ່ນຂຽວ ໃນປີນີ້ຍັງສຸມໃສ່ໜູນຊ່ວຍ ແລະຫຼໍ່ລ້ຽງບັນດາໄວໜຸ່ມທີ່ມີຄວາມເກັ່ງກ້າສາມາດ ເຊິ່ງມີຫຼາຍຂໍ້ລິເລີ່ມ ແລະມີຄວາມເມົາມົວດໍາເນີນທຸລະກິດ, ຮູ້ຈັກເຮັດເສດຖະກິດ ແລະເຂົ້າໃຈຈັນຍາບັນດໍາເນີນທຸລະກິດ, ພ້ອມທັງມີສະຕິປະກອບສ່ວນກໍ່ສ້າງປະຊາຄົມ ແລະພັດທະນາປະເທດຊາດ.	Cùng với mục tiêu phát triển bền vững, chương trình Cánh én xanh năm nay còn chú trọng ươm mầm, bồi dưỡng những tài năng trẻ có nhiều sáng kiến, có động lực kinh doanh, biết kinh doanh, hiểu đạo đức kinh doanh, cống hiến cho quốc gia.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
