ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 25 ກໍລະກົດ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ຄະນະພະນັກງານອົງຄະນະພັກກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ແລະຄະນະຂົນຂວາຍປະຊາຊົນສູນກາງ ໄດ້ສົມທົບກັນຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມກ່ຽວກັບວຽກງານສຳລັບຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ຕ່າງປະເທດ.	Ngày 25/7, tại Hà Nội, Ban Cán sự Đảng Bộ Ngoại giao và Ban Tiếp công dân Trung ương phối hợp tổ chức Hội nghị công tác đối với người Việt Nam sinh sống ở nước ngoài.
ທ່ານນາງ ເຈືອງທິມາຍ, ຫົວໜ້າຄະນະຂົນຂວາຍປະຊາຊົນສູນກາງ ແລະທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມີງ, ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ເປັນປະທານຮ່ວມກອງປະຊຸມ.	Bà Trương Thị Mai, Trưởng Ban Dân vận Trung ương và ông Phạm Bình Minh, Phó Thủ tướng Chính phủ, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam đồng chủ trì buổi làm việc.
ກ່າວຄໍາເຫັນຊີ້ນໍາກອງປະຊຸມ, ທ່ານນາງ ເຈືອງທິມາຍ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ການເຂົ້າຮ່ວມຢ່າງຕັ້ງໜ້າຂອງບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການໄດ້ປະກອບສ່ວນສໍາຄັນເຂົ້າໃນການເພີ່ມທະວີການຜັນຂະຫຍາຍບົດສະຫຼຸບສະບັບທີ 14-KL/TW ລົງວັນທີ 11 ພະຈິກ 2011 ຂອງຄະນະເລຂາທິການກ່ຽວກັບການສືບຕໍ່ເພີ່ມທະວີການນໍາພາຂອງພັກສຳລັບວຽກງານຂົນຂວາຍຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ຕ່າງປະເທດ.	Phát biểu chỉ đạo, bà Trương Thị Mai nhấn mạnh, sự vào cuộc tích cực của các bộ, ban, ngành đã góp phần quan trọng vào việc thực hiện Nghị quyết số 14 KL / TW ngày 11/11/2011 của Ban Bí thư về Tiếp tục lãnh đạo Đảng ở Việt Nam.
ບົນພື້ນຖານແຜນນະໂຍບາຍນີ້, ມີຫຼາຍນະໂຍບາຍໄດ້ປະກາດໃຊ້ ເພື່ອແນໃສ່ສ້າງເງື່ອນໄຂໃຫ້ຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ຕ່າງປະເທດໃຫ້ນັບມື້ນັບມີຄວາມສະດວກກວ່າ.	Trên cơ sở chính sách này, một số chính sách đã được ban hành nhằm tạo điều kiện thuận lợi hơn cho người Việt Nam sinh sống ở nước ngoài.
ບັນຍາກາດທີ່ກອງປະຊຸມ.	Không khí cuộc họp.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ເພື່ອຍົກສູງປະສິດທິຜົນວຽກງານໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ທ່ານນາງ ເຈືອງທິມາຍ ສະເໜີໃຫ້ບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການສຸມໃສ່ແລກປ່ຽນບັນດາມາດຕະການລະອຽດເພື່ອເພີ່ມທະວີກຸ່ມກ້ອນມະຫາສາມັກຄີທົ່ວປວງຊົນທັງຊາດ ແລະເສີມຂະຫຍາຍບົດບາດຂອງຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ຕ່າງປະເທດ ຕໍ່ພາລະກິດພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມຂອງປະເທດຊາດ.	Để tăng hiệu quả công việc trong thời gian tới, bà Trương Thị Mai Sae đề nghị các Bộ tập trung trao đổi các biện pháp cụ thể nhằm tăng cường đoàn kết dân tộc, nâng cao vai trò của người Việt Nam ở nước ngoài trong phát triển kinh tế - xã hội của đất nước.
ໃນຂອບເຂດກອງປະຊຸມ, ບັນດາຜູ້ແທນໄດ້ສຸມໃສ່ແລກປ່ຽນບັນດາບັນຫາເຊິ່ງຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ຕ່າງປະເທດມີຄວາມສົນໃຈເພື່ອປັບປຸງກຸ່ມກ້ອນມະຫາສາມັກຄີທົ່ວປວງຊົນທັງຊາດຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ.	Trong khuôn khổ buổi gặp mặt, các đại biểu đã tập trung trao đổi những vấn đề người Việt Nam đang sinh sống ở nước ngoài quan tâm nhằm không ngừng nâng cao khối đoàn kết toàn dân tộc.
ກ່າວຄໍາເຫັນສະຫຼຸບກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມີງ ສະເໜີວ່າ, ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການຄວນເອົາໃຈໃສ່, ແກ້ໄຂບັນດາບັນຫາທີ່ຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ຕ່າງປະເທດພວມມີຄວາມສົນໃຈ.	Kết luận buổi làm việc, ông Phạm Bình Minh cho rằng, thời gian tới, các bộ, ngành cần quan tâm giải quyết những vấn đề người Việt Nam sinh sống ở nước ngoài quan tâm.
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມີງ ກໍ່ສະເໜີໃຫ້ບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການຈົ່ງສືບຕໍ່ກວດກາຄືນ, ເພີ່ມເຕີມ, ປັບປຸງກົນໄກ, ນະໂຍບາຍ ແລະກົດໝາຍໃຫ້ສົມບູນແບບ, ສ້າງກອບນິຕິກໍາໃຫ້ມີຄວາມສະດວກ ເພື່ອໃຫ້ຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ຕ່າງປະເທດກັບມາລົງທຶນ, ຜະລິດ, ດໍາເນີນທຸລະກິດ, ຕອບສະໜອງຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການຂອງພາລະກິດສ້າງສາ ແລະປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດ.	Ông Phạm Bình Minh kêu gọi các bộ, ban, ngành tiếp tục rà soát, bổ sung, hoàn thiện cơ chế, chính sách, pháp luật, tạo hành lang pháp lý thuận lợi cho người Việt Nam sinh sống ở nước ngoài đầu tư, sản xuất, kinh doanh, đáp ứng nhu cầu của đất nước và quốc gia.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
