ຕອນເຊົ້າວັນທີ 27 ກໍລະກົດ, ສປປ.ເກົາຫຼີ ໄດ້ຈັດພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງ 66 ປີແຫ່ງວັນເຊັນສັນຍາວ່າດ້ວຍການຢຸດຕິການສູ້ຮົບ, ຢຸດຕິສົງຄາມເກົາຫຼີ ໄລຍະ 1950-1953, ດ້ວຍເລື່ອງພຽງຢາງ ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ ອາເມລິກາ ຈົ່ງຍົກອອກບັນນດາການຮັບປະກັນຄວາມສະຫງົບປອດໄພ.	Sáng 27/7, CHDCND Triều Tiên tổ chức lễ kỷ niệm 66 năm ngày ký thỏa thuận ngừng bắn, kết thúc Chiến tranh Triều Tiên 1950-1953, trong đó Bình Nhưỡng thúc giục Mỹ dỡ bỏ các đảm bảo an ninh.
ພາບ: ບັນດາເຈົ້າໜ້າທີ່ ສປປ.ເກົາຫຼີ ເຂົ້າຮ່ວມພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງ 66 ປີແຫ່ງວັນເຊັນສັນຍາວ່າດ້ວຍການຢຸດຕິການສູ້ຮົບ ຢູ່ພຽງຢ່າງ, ວັນທີ 27/7/2019.	Ảnh: Lãnh đạo Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Triều Tiên (CHDCND Triều Tiên) dự lễ kỷ niệm 66 năm ngày ký thỏa thuận ngừng bắn tại Bình Nhưỡng ngày 27/7/2019.
(ພາບ: Yonhap TTXVN)	(Ảnh: Yonhap TTXVN)
ສັນຍາວ່າດ້ວຍການຢຸດຕິການສູ້ຮົບ ໄດ້ຮັບການເຊັນເມື່ອວັນທີ 27 ກໍລະກົດ ປີ 1953 ລະຫວ່າງກອງບັນຊາການ ສປຊ, ກອງທັບ ສປປ.ເກົາຫຼີ ແລະບັນດາກຳລັງປະກອບອາວຸດຈີນ.	Thỏa thuận ngừng bắn được ký vào ngày 27 tháng 7 năm 1953 giữa trụ sở LHQ, quân đội Hàn Quốc và các lực lượng vũ trang Trung Quốc.
ສປປ.ເກົາຫຼີ ຖືເອົາວັນທີ 27 ກໍລະກົດແມ່ນວັນບຸນຂອງປະເທດຕົນ.	Hàn Quốc coi ngày 27 tháng 7 là ngày lễ quốc gia của mình.
ຢູ່ນະຄອນຫຼວງພຽງຢາງ, ບັນດາປ້າຍຄຳຂວັນຍ້ອງຍໍສັນລະເສີນໄຊຊະນະໄດ້ປະກົດມີຢູ່ບ່ອນສາທາລະນະແຫ່ງຕ່າງໆ.	Tại Bình Nhưỡng, các biểu ngữ ăn mừng chiến thắng đã xuất hiện ở những nơi công cộng.
ການເຄື່ອນໄຫວຕ່າງໆໄດ້ດຳເນີນພາຍຫຼັງ 2 ວັນທີ່ ສປປ.ເກົາຫຼີ ໄດ້ຍິງວັດຖຸພັນ 2 ຢ່າງທີ່ ສ.ເກົາຫຼີ ຖືວ່າແມ່ນລູກສອນໄຟນຳວິຖີໄລຍະສັ້ນຈາກຝັ່ງທະເລທາງທິດຕາເວັນອອກຕົກໃສ່ເຂດທະເລຍີ່ປຸ່ນ.	Động thái này diễn ra hai ngày sau khi CHDCND Triều Tiên bắn hai tên lửa đạn đạo tầm ngắn mà họ coi là tên lửa đạn đạo tầm ngắn từ bờ biển phía đông vào Biển Nhật Bản.
ສຳນັກຂ່າວສານສູນກາງ ສປປ.ເກົາຫຼີ (KCNA) ເອີ້ນວ່າ: ນີ້ແມ່ນ “ອາວຸດພາທາງຍຸດທະວິທີແບບໃໝ່ ເພື່ອແນໃສ່ຝາກຄຳກ່າວເຕືອນຕ້ານຄືນແຜນການຂອງ ສ.ເກົາຫຼີ ດຳເນີນການຊ້ອມຮົບຮ່ວມກັບອາເມລິກາ ໃນເດືອນໜ້າ.	Hãng thông tấn trung ương Triều Tiên (KCNA) gọi đây là "vũ khí chiến lược nhằm cảnh báo việc Hàn Quốc nối lại kế hoạch tổ chức các cuộc tập trận chung với Mỹ vào tháng 5".
ແຕ່ດົນນານມາແລ້ວ, ສປປ.ເກົາຫຼີ ໄດ້ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ອາເມລິກາ ແລະ ສ.ເກົາຫຼີ ຈົ່ງຢຸດຕິການຊ້ອມຮົບຮ່ວມຄັ້ງຕ່າງໆ ຊຶ່ງ ພຽງຢາງ ຖືວ່າແມ່ນການຊ້ອມຮົບໃຫ້ແກ່ການຮຸກຮານ.	Nhưng từ lâu, CHDCND Triều Tiên đã kêu gọi Mỹ và CHDCND Triều Tiên chấm dứt các cuộc tập trận chung mà Bình Nhưỡng cho là các cuộc tập trận nhằm gây hấn.
ສົງຄາມເກົາຫຼີ ໄດ້ສິ້ນສຸດລົງດ້ວຍສັນຍາວ່າດ້ວຍການຢຸດຕິການສູ້ຮົບແທນໃຫ້ສັນຍາວ່າດ້ວຍສັນຕິພາບ.	Chiến tranh Triều Tiên kết thúc bằng một lệnh ngừng bắn thay vì một hiệp ước hòa bình.
ເພາະສະນັ້ນ, ໃນດ້ານທິດສະດີ, ສອງພາກເກົາຫຼີ ຍັງຢູ່ໃນສະພາບການສົງຄາມຢູ່.	Do đó, trên lý thuyết, hai miền Triều Tiên vẫn đang xảy ra chiến tranh.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
