ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍຕອບສະໜອງຕາມຄໍາເຊີນຂອງທ່ານ Vivian Balakrishnan ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ສິງກະໂປ, ທ່ານ ຮວ່າງບິ່ງກວນ ຫົວໜ້າຄະນະພົວພັນຕ່າງປະເທດສູນກາງ ພ້ອມດ້ວຍຄະນະ ໄດ້ໄປຢ້ຽມຢາມສິງກະໂປຢ່າງເປັນທາງການໃນລະຫວ່າງວັນທີ 23 – 27 ກໍລະກົດ.	Nhận lời mời của Bộ trưởng Ngoại giao Singapore Vivian Balakrishnan, Trưởng Ban Đối ngoại Trung ương Hoàng Bình Kiệt và Đoàn đã thăm chính thức Singapore trong hai ngày 23-27 / 7.
ໃນຂອບເຂດການຢ້ຽມຢາມ, ທ່ານ ຮວ່າງບິ່ງກວນ ໄດ້ພົບປະກັບທ່ານ Heng Swee Keat ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີທັງເປັນລັດຖະມົນຕີການເງິນ, ຜູ້ຊ່ວຍວຽກທີໜຶ່ງຂອງເລຂາທິການໃຫຍ່ພັກເຄື່ອນໄຫວປະຊາຊົນສິງກະໂປ;	Trong khuôn khổ chuyến thăm, Hoàng Bình Quân đã hội kiến với Phó Thủ tướng Heng Swee Keat, Bộ trưởng Bộ Tài chính kiêm Trợ lý Tổng Bí thư Đảng Phong trào Nhân dân Singapore;
ພົບປະເຈລະຈາກັບທ່ານ Vivian Balakrishnan ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ສິງກະໂປ;	Gặp Vivian Balakrishnan, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Singapore;
ເຮັດວຽກກັບສະມາຄົມປະຊາຊົນສິງກະໂປ...	Làm việc với Hiệp hội Nhân dân Singapore ...
ທ່ານ ຮວ່າງບິ່ງກວນ ຫົວໜ້າຄະນະພົວພັນຕ່າງປະເທດສູນກາງ ຕ້ອນຮັບທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ສິງກະໂປ Heng Swee Keat.	Hoàng Bình Quân, Trưởng Ban Đối ngoại Trung ương tiếp Phó Thủ tướng Singapore Heng Swee Keat.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທີ່ການພົບປະ, ທ່ານ ຮວ່າງບິ່ງກວນ ພ້ອມກັບທ່ານ Heng Swee Keat ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ແລະທ່ານ Vivian Balakrishnan ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດສິງກະໂປ ໄດ້ແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບສະພາບການພາກພື້ນ ແລະສາກົນ, ກ່ຽວກັບການພົວພັນລະຫວ່າງສອງພັກ, ສອງລັດ, ປຶກສາຫາລືບັນດາມາດຕະການທີ່ແທດຈິງ, ລະອຽດຢ່າງເລິກເຊິ່ງກວ້າງຂວາງເພື່ອຊຸກຍູ້ການພົວພັນຮ່ວມມືຫຼາຍດ້ານໃນໄລຍະຈະມາເຖິງກວ່າອີກ.	Tại buổi tiếp, Hoàng Bình Quân, Phó Thủ tướng Heng Swee Keat và Bộ trưởng Ngoại giao Singapore Vivian Balakrishnan đã trao đổi về tình hình khu vực và quốc tế, quan hệ song phương, thảo luận về các biện pháp thiết thực, có chiều sâu nhằm làm sâu sắc hơn quan hệ hợp tác.
ບັນດາການນໍາສິງກະໂປ ຕີລາຄາສູງການພັດທະນາຢ່າງແຮງຂອງຫວຽດນາມ ໃນຊຸມປີມໍ່ໆມານີ້, ເຫັນດີເປັນເອກະພາບຕໍ່ເລື່ອງສອງປະເທດສືບຕໍ່ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືສອງຝ່າຍ ແລະໃນອາຊຽນ;	Các nhà lãnh đạo Singapore ca ngợi sự phát triển mạnh mẽ của Việt Nam trong những năm gần đây, đồng thời nhất trí rằng hai nước cần tiếp tục tăng cường hợp tác song phương và ASEAN.
ສະແດງການສະໜັບສະໜູນຫວຽດນາມໃນຖານະຕໍາແໜ່ງປະທານອາຊຽນໃນປີ 2020, ອວຍພອນຫວຽດນາມ ໄດ້ຮັບການເລືອກຕັ້ງເປັນກໍາມະການບໍ່ປະຈໍາການ ສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ ອາຍຸການ 2020-2021;	Thể hiện việc Việt Nam ứng cử chức Chủ tịch ASEAN năm 2020, chúc mừng Việt Nam được bầu làm Ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc nhiệm kỳ 2020-2021;
ຢັ້ງຢືນຄືນໃໝ່ເພີ່ມທະວີການພົວພັນດ້ານເສດຖະກິດ ແລະພົບປະແລກປ່ຽນປະຊາຊົນກວ່າອີກ;	Khẳng định lại quan hệ kinh tế và giao lưu nhân dân;
ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະສືບຕໍ່ສົມທົບກັບຫວຽດນາມ ໃນວຽກງານກໍ່ສ້າງພະນັກງານ ໄລຍະຕໍ່ໄປ, ກໍຄືຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືໃນບັນດາຂົງເຂດໃໝ່.	Sẵn sàng tiếp tục hợp tác với Việt Nam trong giai đoạn đào tạo cán bộ tiếp theo, cũng như thúc đẩy hợp tác trong các lĩnh vực mới.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
