ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 26 ກໍລະກົດ, ຄະນະຜູ້ແທນຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກ, ປະທານປະເທດ, ສະພາແຫ່ງຊາດ, ລັດຖະບານ, ຄະນະກໍາມະການສູນກາງແນວໂຮມປະເທດຊາດຫວຽດນາມ ໄດ້ໄປວາງພວງມາລາ, ຖະຫວາຍທູບທຽນອາໄລຫາບັນດານັກຮົບວິລະຊົນທີ່ເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດທີ່ອະນຸສາວະລີບັນດານັກຮົບວິລະຊົນທີ່ເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດ (ຖະໜົນບັກເຊີນ - ຮ່າໂນ້ຍ) ແລະເຂົ້າສຸສານໄວ້ອາໄລປະທານໂຮ່ຈິມິນ.	(VOVworld) - Đoàn đại biểu Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Chủ tịch nước, Quốc hội, Chính phủ, Ủy ban Trung ương Mặt trận Nhân dân Giải phóng Việt Nam (VPLF) đã đến đặt vòng hoa, dâng hương và viếng tưởng nhớ các liệt sĩ.
ເຂົ້າຮ່ວມພິທີມີທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ, ທ່ານ ເຈິ່ນແທງເໝິ້້ນ ປະທານຄະນະກໍາມະການສູນກາງແນວໂຮມປະເທດຊາດຫວຽດນາມ ພ້ອມດ້ວຍການນໍາ, ອະດີດການນໍາພັກ, ລັດຈໍານວນໜຶ່ງ.	Dự lễ có Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngưng và Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Trần Thanh Phú.
ບັນດາສະຫາຍການນໍາ, ອະດີດການນໍາພັກ, ລັດ ວາງພວງມາລາ ແລະເຂົ້າສຸສານໄວ້ອາໄລປະທານໂຮ່ຈິມິນ.ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Các đồng chí nguyên lãnh đạo Đảng, Nhà nước đặt vòng hoa, viếng Chủ tịch Hồ Chí Minh lần cuối Ảnh: TTXVN
ຈາກນັ້ນ, ຄະນະຜູ້ແທນຄະນະບໍລິຫານງານສູງກາງພັກ, ປະທານປະເທດ, ສະພາແຫ່ງຊາດ, ລັດຖະບານ, ຄະນະກໍາມະການສູນກາງແນວໂຮມປະເທດຊາດຫວຽດນາມ ກໍໄດ້ໄປວາງພວງມາລາ ແລະເຂົ້າສຸສານໄວ້ອາໄລປະທານໂຮ່ຈິມິນ.	Sau đó, các đoàn đại biểu Ban Chấp hành Trung ương Đảng, Chủ tịch nước, Quốc hội, Chính phủ, Ủy ban Trung ương Mặt trận Nhân dân Giải phóng Việt Nam đã đến đặt vòng hoa và vào viếng Chủ tịch Hồ Chí Minh.
ຕອນເຊົ້າວັນດຽວກັນ, ບັນດາຄະນະ: ຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ;	Sáng cùng ngày, các Ban: Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng;
ຄະນະພັກຕໍາຫຼວດສູນກາງ, ກະຊວງຕໍາຫຼວດ;	Đảng ủy Công an Trung ương, Bộ Công an;
ກະຊວງແຮງງານ-ທະຫານເສຍອົງຄະ ແລະສັງຄົມ;	Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội;
ຄະນະພັກນະຄອນ, ສະພາປະຊາຊົນ, ຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນ ແລະຄະນະກໍາມະການແນວໂຮມປະເທດຊາດຫວຽດນາມນະຄອນຮ່າໂນ້ຍ...	Thành ủy, Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam thành phố Hà Nội ...
ໄດ້ມາວາງພວງມາລາ, ອາໄລຫາບັນດານັກຮົບວິລະຊົນທີ່ເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດຢູ່ອະນຸສາວະລີບັນດານັກຮົບວິລະຊົນທີ່ເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດ ແລະເຂົ້າສຸສານໄວ້ອາໄລປະທານໂຮ່ຈິມິນ	Đặt vòng hoa tại Đài tưởng niệm các Anh hùng, Liệt sĩ tại Đài Liệt sĩ Quốc gia và bày tỏ lòng thành kính trước Chủ tịch Hồ Chí Minh
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
