ກປ.ອອນໄລ - ເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 72 ປີແຫ່ງວັນທະຫານເສຍອົງຄະ-ນັກຮົບເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດ (27-7-1947 / 27-7-2019), ຕອນບ່າຍວັນທີ 24 ກໍລະກົດ, ທີ່ຫໍສະພາແຫ່ງຊາດ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ພົບປະສັງສັນກັບບັນດາຜູ້ແທນແມ່ນທະຫານເສຍອົງຄະທີ່ດີເດັ່ນໃນທົ່ວປະເທດ ປີ 2019.	Nhân kỷ niệm 72 năm Ngày truyền thống Người khuyết tật (27-7-1947 / 27-7-2019), chiều 24-7, tại Hội trường Quốc hội, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngưng đã gặp mặt đại biểu Chiến sĩ khuyết tật xuất sắc năm 2019.
ທີ່ການພົບປະສັງສັນ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ຊີ້ແຈ້ງວ່າ, ໂດຍປະຕິບັດຕາມຄຳສັ່ງສອນຂອງປະທານໂຮ່ຈີ໊ມິນ, ພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ຖືເປັນສຳຄັນ, ເອົາໃຈໃສ່ເບິ່ງແຍງດູແລ, ປະຕິບັດການຕອບບຸນແທນຄຸນຕໍ່ທະຫານເສຍອົງຄະ, ຄອບຄົວນັກຮົບເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດ, ຜູ້ທີ່ມີຄຸນງາມຄວາມດີ ແລະຄອບຄົວທີ່ມີຄຸນງາມຄວາມດີຕໍ່ການປະຕິວັດ.	Tại buổi gặp mặt, bà Nguyễn Thị Kim Ngưng chỉ rõ, thực hiện lời dạy của Chủ tịch Hồ Chí Minh, Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam luôn coi trọng việc chăm lo, khen thưởng cho các quân nhân tàn tật, gia đình cựu chiến binh và gia đình họ. .
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ແລະບັນດາຜູ້ແທນຖ່າຍຮູບເປັນທີ່ລະນຶກກັບບັນດາທະຫານເສຍອົງຄະທີ່ດີເດັ່ນ.	Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngưng và các đại biểu chụp ảnh kỷ niệm với các chiến sĩ ưu tú.
ພາບ: ຈ້ອງຫາຍ.	Ảnh: Staring.
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ຕາງໜ້າການນຳພັກ, ລັດ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ໄດ້ຍ້ອງຍໍຊົມເຊີຍ ແລະຕີລາຄາສູງຜົນການປະຕິບັດຂະບວນການຕອບບຸນແທນຄຸນຜູ້ທີ່ມີຄຸນງາມຄວາມດີຕໍ່ການປະຕິວັດຂອງບັນດາຂັ້ນ, ຂະແໜງການຕ່າງໆ, ອົງການ, ອົງການຈັດຕັ້ງມະຫາຊົນນັບແຕ່ສູນກາງລົງຮອດທ້ອງຖິ່ນ.	Nhân dịp này, thay mặt Đảng, Nhà nước, bà Nguyễn Thị Kim Ngưng biểu dương, khen ngợi kết quả quá trình khen thưởng người có công với cách mạng của các cấp, các ngành, các tổ chức, đoàn thể từ Trung ương đến câp địa phương.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປາດຖະໜາວ່າ, ບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງພັກ, ລັດ, ບັນດາອົງການການຈັດຕັ້ງມະຫາຊົນ...	Bà Nguyễn Thị Kim Ngưng mong muốn các cơ quan đảng, nhà nước và đoàn thể ...
ເບິ່ງແຍງດູແລທະຫານເສຍອົງຄະ, ຄອບຄົວນັກຮົບທີ່ເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດ, ຜູ້ທີ່ມີຄຸນງາມຄວາມດີ ແລະຄອບຄົວທີ່ມີຄຸນງາມຄວາມດີຕໍ່ການປະຕິວັດໃຫ້ດີກວ່າອີກ.	Chăm lo tốt hơn nữa những quân nhân tàn tật, gia đình quân nhân hy sinh vì dân tộc, người có đức, có công với cách mạng.
ບັນດາຂັ້ນ ແລະຂະແໜງການຕ່າງໆ ສືບຕໍ່ສຸມໃສ່ຊີ້ນຳ, ນຳພາການປະຕິບັດແຜນນະໂຍບາຍ, ນະໂຍບາຍຂອງພັກ, ກົດໝາຍຂອງລັດຕໍ່ກັບທະຫານເສຍອົງຄະ, ຄອບຄົວນັກຮົບທີ່ເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດ, ຜູ້ທີ່ມີຄຸນງາມຄວາມດີຕໍ່ການປະຕິວັດ.	Các cấp, các ngành tiếp tục tập trung chỉ đạo, thực hiện chủ trương, chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước đối với quân nhân tàn tật, gia đình cựu chiến binh hy sinh vì dân tộc, người có công với cách mạng.
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
