ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍໄດ້ຮັບຄໍາເຊີນຂອງທ່ານ Aquilino Koko Pimentel III ປະທານພັກປະຊາທິປະໄຕສິດອໍານາດປະຊາຊົນຟີລິບປີນ (PDP-Laban), ຄະນະຜູ້ແທນພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ໂດຍທ່ານ ຮວ່າງບິ່ງກວນ, ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ຫົວໜ້າຄະນະພົວພັນຕ່າງປະເທດສູນກາງພັກກອມມູນິດ ຫວຽດນາມ, ນໍາໜ້າໄດ້ໄປຢ້ຽມຢາມຟີລິບປີນ ຢ່າງເປັນທາງການໃນລະຫວ່າງວັນທີ 27-30 ກໍລະກົດ.	(VOVworld) - Nhận lời mời của Aquilino Koko Pimentel III, Chủ tịch Đảng Dân chủ Nhân dân Philippines (PDP-Laban), Đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam do Hoàng Bình Quân, Ủy viên Trung ương Đảng dẫn đầu đã đến thăm. Đảng Việt Nam (ĐCSVN)
ໃນຂອບເຂດການຢ້ຽມຢາມ, ທ່ານ ຮວ່າງບິ່ງກວນ ໄດ້ພົບປະກັບທ່ານ Rodrigo Roa Duterte ປະທານາທິບໍດີຟີລິບປີນ;	Trong khuôn khổ chuyến thăm, ông Hoàng Bình Quân đã hội kiến với Tổng thống Philippines Rodrigo Roa Duterte;
ພົບປະເຈລະຈາກັບທ່ານ Aquilino Koko Pimentel III ປະທານພັກ PDP-Laban ແລະທ່ານ Alfonso Cusi ຮອງປະທານພັກ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງພະລັງງານຟີລິບປີນ...	Gặp Aquilino Koko Pimentel III, Chủ tịch Đảng PDP-Laban và Alfonso Cusi, Phó Chủ tịch Đảng, Bộ trưởng Bộ Năng lượng Philippines ...
ທ່ານ ຮວ່າງບິ່ງກວນ ພ້ອມກັບບັນດາສະມາຊິກໃນຄະນະຜູ້ແທນພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ເຂົ້າຢ້ຽມຂໍ່ານັບທ່ານ Rodrigo Roa Duterte ປະທານາທິບໍດີຟີລິບປີນ.	Hoàng Bình Quân và các thành viên trong Đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam đến chào xã giao Tổng thống Philippines Rodrigo Roa Duterte.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ ຮວ່າງບິ່ງກວນ ໄດ້ແລກປ່ຽນກັບທ່ານ Rodrigo Roa Duterte ປະທານາທິບໍດີຟີລິບປີນ ແລະບັນດາການນໍາພັກ PDP-Laban ກ່ຽວກັບການພົວພັນລະຫວ່າງສອງພັກ, ສອງລັດ, ກ່ຽວກັບສະພາບການຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໂລກ;	Hoàng Bình Quân đã trao đổi với Tổng thống Philippines Rodrigo Roa Duterte và các nhà lãnh đạo PDP-Laban về quan hệ song phương, hai nhà nước, tình hình khu vực và toàn cầu.
ປຶກສາຫາລືບັນດາມາດຕະການຢ່າງແທດຈິງ, ລະອຽດເພື່ອແນໃສ່ຊຸກຍູ້ການພົວພັນຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດຕ່າງໆໃນໄລຍະຈະມາເຖິງກວ່າອີກ.	Thảo luận các biện pháp thiết thực và chi tiết để thúc đẩy hợp tác trong các lĩnh vực trong tương lai.
ຜ່ານບັນດາການພົບປະ ແລະເຮັດວຽກຕ່າງໆ, ການນໍາຟີລິບປິນຫຼາຍທ່ານຖືເປັນສໍາຄັນການຢ້ຽມຢາມຂອງຄະນະຜູ້ແທນພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ, ຕີລາຄາສູງການພັດທະນາຢ່າງຕັ້ງໜ້າຂອງການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດ ຫວຽດນາມ-ຟີລິບປີນ ໃນທຸກຂົງເຂດ;	Qua các cuộc gặp và làm việc, lãnh đạo Philippines coi trọng chuyến thăm của Đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam, đánh giá cao sự phát triển ngày càng tiến bộ của quan hệ Đối tác chiến lược Việt Nam - Philippines trên tất cả các lĩnh vực;
ສະແດງຄວາມຂອບໃຈຕໍ່ຊາວປະມົງຫວຽດນາມ ທີ່ໄດ້ກູ້ເອົາຊາວປະມົງຟີລິບປີນ 22 ຄົນ ທີ່ປະສົບເຄາະຮ້າຍຢູ່ທະເລຫວ່າງແລ້ວນີ້;	Bày tỏ lòng biết ơn đối với ngư dân Việt Nam đã cứu vớt 22 ngư dân Philippines bị mắc cạn trên Biển Đỏ;
ເນັ້ນໜັກວ່າການພົວພັນລະຫວ່າງສອງພັກແມ່ນພື້ນຖານໝັ້ນແກ່ນເພື່ອປັບປຸງ, ເພີ່ມທະວີສາຍພົວພັນສະໜິດຕິດພັນ ແລະຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈດ້ານການເມືອງລະຫວ່າງສອງປະເທດ...	Nhấn mạnh mối quan hệ giữa hai Đảng là nền tảng để cải thiện, nâng cao quan hệ gắn bó và tin cậy chính trị giữa hai nước ...
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
