ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 24 ກໍລະກົດ, ທີ່ແຂວງກວາງຈິ, ອົງການ Plan International ສົມທົບກັບຫ້ອງການຕ້ານ ແລະສະກັດກັ້ນໄພທໍາມະຊາດ ແລະຊອກຫາກູ້ຊີບ, ກູ້ໄພແຂວງກວາງຈິ ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມສໍາມະນາຜັນຂະຫຍາຍໂຄງການ “ເພີ່ມທະວີຄວາມສາມາດຮັບມືກັບໄພທໍາມະຊາດຢູ່ພາກກາງ, ຫວຽດນາມ ໄລຍະ 3 (ເອີ້ນຫຍໍ້ວ່າໂຄງການຮ່ວມສໍາພັນ OFDA, ລວມມີ 5 ຄູ່ຮ່ວມມື: ສະພາກາແດງອາເມລິກາ/ສະພາກາແດງຫວຽດນາມ, ອົງການ Catholic Relief Services, Save the Children, HelpAge International ປະຈໍາຫວຽດນາມ ແລະອົງການ Plan International).	Ngày 24/7, Tổ chức Plan International phối hợp với Văn phòng Phòng chống thiên tai và Tìm kiếm cứu nạn tổ chức hội thảo “Nâng cao năng lực ứng phó với thiên tai khu vực miền Trung, Việt Nam giai đoạn 3” Plan International).
ບັນຍາກາດທີ່ກອງປະຊຸມສໍາມະນາ.	Không khí buổi hội thảo.
ພາບ: kinhtedothi.vn.	Ảnh: kinhpris.vn.
ໂຄງການຮ່ວມສໍາພັນ OFDA ໄລຍະ 3 ໂດຍອົງການພັດທະນາສາກົນອາເມລິກາ (USAID) ອຸປະຖໍາໄດ້ຮັບການຜັນຂະຫຍາຍແຕ່ເດືອນມີນາ 2019 ຮອດເດືອນມີນາ 2021.	Giai đoạn thứ ba của Đối tác OFDA, do Cơ quan Phát triển Quốc tế Hoa Kỳ (USAID) tài trợ, kéo dài từ tháng 3 năm 2019 đến tháng 3 năm 2021.
ດ້ວຍທຶນອຸປະຖໍາທັງໝົດ 2,9 ລ້ານໂດລາສະຫະລັດ, ໄລຍະ 3 ຂອງໂຄງການໄດ້ຮັບການຜັນຂະຫຍາຍຢູ່ 20 ຕາແສງ, ໃນນັ້ນ, ອົງການ Plan International ຜັນຂະຫຍາຍຢູ່ 6 ຕາແສງຄື: ຈ້ຽວລັງ, ຈ້ຽວເວີນ, ເຮືອງຮ້ຽບ, ມໍ່ອໍ, ຮຸກ ແລະສີຂອງແຂວງກວາງຈິ ທຶນອຸປະຖໍາທັງໝົດ 554.700 ໂດລາສະຫະລັດ.	Với tổng vốn tài trợ 2,9 triệu USD, giai đoạn 3 của dự án đã được thực hiện tại 20 xã, trong đó Plan International đã được thực hiện tại 6 xã: Chiao Lang, Chiao Wen, Hướng Hiệp, Mo Or, Huk và Si in Quang Tỉnh Chi với tổng số tiền tài trợ là 554.700 USD.
ໂຄງການດັ່ງກ່າວເພື່ອແນໃສ່ຊ່ວຍອໍານາດການປົກຄອງທ້ອງຖີ່ນ, ບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງມະຫາຊົນ ແລະບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງອີງໃສ່ປະຊາຄົມເພື່ອປັບປຸງຄວາມສາມາດຫຼຸດຜ່ອນຄວາມສ່ຽງຈາກໄພທໍາມະຊາດ;	Dự án nhằm hỗ trợ chính quyền địa phương, các tổ chức phi chính phủ và các tổ chức dựa vào cộng đồng nâng cao năng lực giảm nhẹ rủi ro thiên tai;
ເພີ່ມທະວີຄວາມສາມາດຮັບມືກັບໄພທໍາມະຊາດຂອງບັນດາຄອບຄົວຜູ້ສ່ຽງໄພສູງ...	Tăng khả năng chống chịu với thiên tai của các gia đình có nguy cơ cao ...
ທີ່ໄດ້ຮັບຜົນປະໂຫຍດຈາກໂຄງການ.	Ai đã được hưởng lợi từ chương trình.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
