ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 30 ກໍລະກົດ, ກອງບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນແຂວງແທັງຮວ໊າ ສົມທົບກັບພະແນກພາຍໃນແຂວງແທັງຮວ໊າ ຈັດຕັ້ງພິທີປິດຊຸດຮຽນພາສາລາວ ໃຫ້ແກ່ນັກສໍາມະນາກອນ 43 ຄົນ, ເຊິ່ງແມ່ນພະນັກງານລັດຖະກອນຂອງບັນດາເມືອງ: ເມື່ອງລ໊າດ, ກວານເຊີນ, ກວານຮ໊ວາ, ເທື່ອງຊວນ, ລາງແຈັ໊ງ, ນາຍ ແລະພົນທະຫານ ທີ່ພວມປະຕິບັດງານຢູ່ບັນດາຄ້າຍທະຫານຊາຍແດນລຽບຕາມເສັ້ນຊາຍແດນຫວຽດນາມ-ລາວ.	Chiều 30/7, Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh Thanh Hóa kết hợp với Ban Nội chính tỉnh Thanh Hóa tổ chức bế giảng lớp học tiếng Lào cho 43 học viên là cán bộ công chức các huyện Muang Lát, Quan Sơn, Quan Lai Đàn, Thanh Hóa, Thanh Hóa.
ນີ້ແມ່ນຊຸດຮຽນທີ 9 ຕາມຫຼັກສູດພາສາລາວພື້ນຖານໂດຍກອງບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນແຂວງແທັງຮວ໊າ ສົມທົບກັບພະແນກພາຍໃນແຂວງແທັງຮວ໊າ ຈັດຕັ້ງ.	Đây là khóa thứ 9 trong khóa học tiếng Lào cơ bản do Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh Thanh Hóa phối hợp với Bộ CHQS tỉnh Thanh Hóa tổ chức.
ພາຍຫຼັງການບໍາລຸງສ້າງເປັນເວລາ 2 ເດືອນ, ນັກສໍາມະນາກອນສາມາດຮັບຟັງ, ເຂົ້າໃຈ ແລະເວົ້າດ້ວຍພາສາລາວໄດ້.	Sau hai tháng đào tạo, các học viên sẽ có thể nghe, hiểu và nói tiếng Lào.
ພິທີມອບໃບຢັ້ງຢືນໃຫ້ແກ່ບັນດານັກສໍາມະນາກອນ.	Lễ trao chứng chỉ cho người tham gia
ພາບ: baothanhhoa.vn.	Ảnh: baothanhhoa.vn.
ນີ້ແມ່ນພື້ນຖານເພື່ອໃຫ້ບັນດານັກສໍາມະນາກອນພາຍຫຼັງຮຽນຈົບກັບເມືອທ້ອງຖິ່ນ ແລະອົງການຂອງຕົນຈະເຮັດວຽກງານເປັນເສນາທິການໃຫ້ຄະນະພັກ, ອຳນາດການປົກຄອງທ້ອງຖິ່ນ ແລະອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ, ເພື່ອປະຕິບັດວຽກງານພົວພັນຕ່າງປະເທດຂອງພັກ, ລັດ, ສ້າງສາຍພົວພັນສາມັກຄີມິດຕະພາບລະຫວ່າງສອງແຂວງແທັງຮ໊ວາ-ຫົວພັນ, ສອງປະເທດຫວຽດນາມ-ລາວ ເປັນຢ່າງດີ.	Đây là cơ sở để các học viên sau khi tốt nghiệp trở về quê, tổ chức làm bí thư cho cấp ủy, chính quyền địa phương và các cơ quan liên quan, thực hiện công tác đối ngoại của Đảng, nhà nước, xây dựng mối quan hệ hữu nghị. quan hệ giữa hai tỉnh.
ໂຄສະນາ, ຂົນຂວາຍປະຊາຊົນສອງຟາກຊາຍແດນ, ຮັກສາຄວາມໝັ້ນຄົງດ້ານການເມືອງ, ຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍ, ຄວາມປອດໄພໃນສັງຄົມ, ຊ່ວຍເຫຼືອກັນລົບລ້າງຄວາມອຶດຫິວ, ຫຼຸດຜ່ອນຄວາມທຸກຍາກ, ສ້າງຊາຍແດນແຫ່ງສັນຕິພາບ, ມິດຕະພາບ ແລະພັດທະນາ.	Tuyên truyền, vận động nhân dân hai bên biên giới, giữ vững ổn định chính trị, trật tự, an toàn xã hội, giúp nhau xóa đói, giảm nghèo, xây dựng biên giới hòa bình, hữu nghị và phát triển.
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ກອງບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນແຂວງແທັງຮວ໊າ ໄດ້ມອບໃບຢັ້ງຢືນໃຫ້ແກ່ນັກສໍາມະນາກອນ 5 ຄົນທີ່ຮັບຜົນງານດີເດັ່ນ.	Nhân dịp này, Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh Thanh Hóa đã tặng giấy khen cho 5 đại biểu xuất sắc.
ໂດຍ: ຄໍາແພງ.	Bởi: Khampheang.
