ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 22 ກໍລະກົດ, ທີ່ນະຄອນວີງ, ໄດ້ດໍາເນີນກອງປະຊຸມຮ່ວມມືປົກປັກຮັກສາຄວາມໝັ້ນຄົງ-ຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍປີ 2019 ລະຫວ່າງຕໍາຫຼວດ, ທະຫານຊາຍແດນແຂວງເງະອານ (ຫວຽດນາມ) ກັບກອງບັນຊາການປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບແຂວງບໍລິຄໍາໄຊ, ແຂວງຊຽງຂວາງ, ແຂວງຫົວພັນ (ລາວ).	KPR Online - Ngày 22/7, tại thành phố Vinh đã diễn ra Hội nghị phối hợp giữ gìn an ninh, trật tự năm 2019 giữa Công an, Bộ đội Biên phòng tỉnh Ngô Ân (Việt Nam) và Bộ Chỉ huy An ninh tỉnh Bôlikhămxay, tỉnh Xiêng Khoảng, tỉnh Houaphanh (Lào). ).
ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມ, ຝ່າຍຫວຽດນາມ ມີທ່ານ ເລຫງອັກຮວາ, ຮອງປະທານຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນແຂວງເງະອານ;	Về phía Việt Nam có ông Lê Hồng Akô Hoa, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Ngô Ân;
ທ່ານພັນເອກພິເສດ ເລຂັກທວຽດ, ຮອງຫົວໜ້າກອງບັນຊາການຕໍາຫຼວດແຂວງເງະອານ, ຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ແທນກອງບັນຊາການຕໍາຫຼວດ, ທະຫານຊາຍແດນ.	Đại tá đặc công Lê Khak Tuyết, Phó Chỉ huy trưởng Bộ Chỉ huy Công an tỉnh Ngô Ân, Trưởng đoàn công tác Bộ Chỉ huy, Bộ đội Biên phòng.
ບັນຍາກາດທີ່ກອງປະຊຸມ.	Không khí cuộc họp.
ພາບ: baonghean.vn.	Ảnh: baonghean.vn.
ສ່ວນຝ່າຍລາວ ມີທ່ານພັນເອກ ທອງໃບ ລໍວັນໄຊ, ຫົວໜ້າກອງບັນຊາການ ປກສ ແຂວງບໍລິຄໍາໄຊ, ຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ແທນກອງບັນຊາການ ປກສ ແຂວງບໍລິຄໍາໄຊ;	Phía Lào có Đại tá Thongbai Louvanxay, Chỉ huy trưởng Bộ Chỉ huy BĐBP tỉnh Bolikhamxay, Trưởng đoàn Bộ Chỉ huy BĐBP tỉnh Bolikhamxay;
ທ່ານພັນໂທ ພູວົງ ອຸດທະຈັກ, ຮອງຫົວໜ້າກອງບັນຊາການ ປກສ ແຂວງຊຽງຂວາງ, ຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ແທນກອງບັນຊາການ ປກສ ແຂວງຊຽງຂວາງ;	Trung tá Phouvong Utthachak, Phó Chỉ huy trưởng Bộ Chỉ huy BĐBP tỉnh Xiêng Khoảng, Trưởng đoàn công tác Bộ Chỉ huy BĐBP tỉnh Xiêng Khoảng;
ທ່ານພັນໂທ ເພັດນ້ອຍ ລໍລອນສີ, ຮອງຫົວໜ້າກອງບັນຊາການ ປກສ ແຂວງຫົວພັນ, ຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ແທນກອງບັນຊາການ ປກສ ແຂວງຫົວພັນ.	Trung tá Phetnoi Lonsi, Phó Tham mưu trưởng Bộ Chỉ huy Công an tỉnh Houaphanh, Trưởng đoàn tham mưu trưởng Bộ Tham mưu Quân đội tỉnh Houaphanh.
ທ່ານ ເລຫງອັກຮວາ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ.	Ông Le Hong Akhwa phát biểu tại buổi làm việc.
ພາບ: baonghean.vn.	Ảnh: baonghean.vn.
ກອງປະຊຸມຄັ້ງນີ້ແມ່ນໂອກາດເພື່ອໃຫ້ສອງຝ່າຍພົບປະ, ພ້ອມກັນແລກປ່ຽນສະພາບການຄວາມໝັ້ນຄົງ-ຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍທີ່ກ່ຽວຂ້ອງລະຫວ່າງແຂວງເງະອານ ແລະ 3 ແຂວງຂອງປະເທດເພື່ອນມິດລາວ ທີ່ຕິດກັບຊາຍແດນ;	Cuộc gặp gỡ lần này là dịp để hai bên gặp gỡ, trao đổi về tình hình an ninh giữa Ngô An và ba tỉnh của các nước có chung biên giới với Lào;
ຕີລາຄາການປະຕິບັດບັນດາເນື້ອໃນວຽກງານສົມທົບກັນເຊິ່ງສອງຝ່າຍໄດ້ລົງນາມທີ່ບັນດາກອງປະຊຸມຮ່ວມມືປົກປັກຮັກສາຄວາມໝັ້ນຄົງ-ຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍປີ 2018...	Phiên dịch việc triển khai các nội dung công việc chung mà hai bên đã ký kết tại Cuộc họp Hợp tác An ninh-Trật tự năm 2018 ...
ນັບແຕ່ກອງປະຊຸມປີ 2018 ມາຮອດປະຈຸບັນ, ສອງຝ່າຍໄດ້ເປັນເຈົ້າການສົມທົບກັນຈັດຕັ້ງວຽກງານກໍາແໜ້ນ, ໄຈ້ແຍກ, ຄາດຄະເນ, ກວດກາ, ແລກປ່ຽນຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ເອກະສານທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງກົນອຸບາຍ, ການເຄື່ອນໄຫວຂອງບັນດາອິດທິກຳລັງປໍລະປັກເປັນຢ່າງດີ.	Từ cuộc họp năm 2018 đến nay, hai bên đã phối hợp tổ chức công tác xác định, phân tích, dự báo, kiểm tra, trao đổi thông tin, tài liệu liên quan đến thủ đoạn, hoạt động của các lực lượng chống đối.
ວຽກງານຕໍ່ສູ້ຕ້ານ, ສະກັດກັ້ນອາດຊະຍາກຳ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນອາດຊະຍາກຳການຄ້າມະນຸດ, ອາດຊະຍາກໍາຢາເສບຕິດ...	Công tác đấu tranh phòng chống tội phạm, kể cả tội phạm mua bán người, tội phạm ma tuý ...
ໄດ້ຮັບການສົມທົບກັນສະກັດກັ້ນຈາກສອງຝ່າຍ.	Nhận kết hợp chặn từ cả hai phía.
ພິທີລົງນາມໃນບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈໍາລະຫວ່າງສອງຝ່າຍ.	Lễ ký kết Biên bản ghi nhớ hợp tác giữa hai bên.
ພາບ: baonghean.vn.	Ảnh: baonghean.vn.
ບົນພື້ນຖານເນື້ອໃນກອງປະຊຸມ ແລະຈິດໃຈສາມັກຄີມິດຕະພາບແບບພິເສດ ແລະການຮ່ວມມືຮອບດ້ານຫວຽດນາມ-ລາວ, ສອງຝ່າຍໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບລົງນາມໃນບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈໍາກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືປົກປັກຮັກສາຄວາມໝັ້ນຄົງ-ຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍປີ 2019.	Trên cơ sở nội dung buổi làm việc và tinh thần đoàn kết, hữu nghị đặc biệt và hợp tác toàn diện Việt Nam - Lào, hai bên nhất trí ký Biên bản ghi nhớ về hợp tác bảo vệ an ninh, trật tự năm 2019.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
