ກປ.ອອນໄລ - ໃນໄລຍະປະຕິບັດໜ້າທີິ່ຊອກຫາ, ທ້ອນໂຮມນັກຮົບເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດຢູ່ກຳປູເຈຍ, ມີເລື່ອງລາວທີ່ສະເທື່ອນໃຈ ເຊິ່ງພະນັກງານ, ນັກຮົບກອງ K72 ຈື່ຈໍາຕະຫຼອດໄປ.	KPR Online - Trong chuyến hành quân tìm kiếm để quy tập những chiến sĩ hy sinh vì Tổ quốc ở Campuchia, có một câu chuyện chấn động mà cán bộ, chiến sĩ Binh đoàn K72 sẽ luôn ghi nhớ.
ນັ້ນແມ່ນໃນເດືອນທັນວາ 2018, ເມື່ອກອງ K72 ດໍາເນີນການສຳຫຼວດ, ຊອກຫາ, ທ້ອນໂຮມອັດຖິນັກຮົບເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດ...	Đó là vào tháng 12/2018, khi Binh đoàn K72 tiến hành tìm kiếm, tìm kiếm, cứu nạn các chiến sĩ hy sinh vì dân tộc ...
ໃນໄລຍະ 18 (ລະດູແລ້ງ 2018-2019), ກອງ K72, ກອງບັນຊາການທະຫານແຂວງບິ່ງເຟືອກ ປະຕິບັດໜ້າທີ່ຊອກຫາ, ທ້ອນໂຮມອັດຖິທະຫານນັກຮົບເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດຢູ່ບໍລິເວນສອງແຂວງ Kratie ແລະແຂວງ Kampongthom (ກໍາປູເຈຍ).	Trong ngày 18 (mùa khô 2018-2019), Tiểu đoàn K72, Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Bình Phước đã thực hiện công tác tìm kiếm, quy tập hài cốt các chiến sĩ hy sinh vì dân tộc trên địa bàn hai tỉnh Kratie và Kampongthom (Campuchia).
ທ່ານພັນເອກ ຫງວຽນງອັກແອ໊ງ, ຫົວໜ້າການເມືອງກອງ K72 ບັນຊາກອງປະຕິບັດໜ້າທີ່ຢູ່ບໍລິເວນແຂວງ Kampongthom ໂດຍກົງ.	Đại tá Nguyễn Ngọc Anh, Chủ nhiệm Chính trị Sư đoàn K72 trực tiếp chỉ huy Bộ đội Đặc công đường thủy tỉnh Kampongthom.
ວິວັດການປະຕິບັດໜ້າທີ່ປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຫຼາຍຢ່າງ, ເປັນຕົ້ນຕໍ, ມາຮອດປະຈຸບັນ, ຈຳນວນຕົວພະຍານຜູ້ທີ່ຝັງສົບໂດຍກົງ ຫຼືຮູ້ຂໍ້ມູນກ່ຽວກັບບ່ອນຝັງສົບທະຫານອາສາສະໝັກ ແລະນັກຊ່ຽວຊານທີ່ເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດຍັງເຫຼືອແມ່ນບໍ່ຫຼາຍ;	Quá trình tiến hóa thác gặp nhiều khó khăn, chủ yếu, đến nay, số nhân chứng chôn cất hoặc trực tiếp biết phần mộ của các tình nguyện viên, chuyên gia hy sinh vì dân tộc còn ít;
ສະນັ້ນກອງ K72 ຕ້ອງອີງໃສ່ຂໍ້ມູນສ່ວນຫຼາຍໂດຍປະຊາຊົນສະໜອງໃຫ້, ລະດັບການຫັນເປັນຕົວເມືອງ, ການພັດທະນາເສດຖະກິດຢູ່ກຳປູເຈຍ ກໍ່ໄວພໍສົມຄວນ, ພູມສັນຖານປ່ຽນແປງ, ຍ້ອນເຫດນັ້ນການກຳນົດບ່ອນຝັງສົບນັກຮົບເສຍສະຫຼະຊີວິດແມ່ນຍາກຫຼາຍ.	Vì vậy, K72 phải dựa vào phần lớn thông tin người dân cung cấp, mức độ đô thị hóa, kinh tế Campuchia phát triển tương đối nhanh, địa lý thay đổi nên rất khó xác định nơi chôn cất các liệt sĩ. .
ພິທີໄວ້ອາໄລ ແລະປົງອັດຖິນັກຮົບເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດ 23 ອັດຖິ ຢູ່ສຸສານນັກຮົບເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດແຂວງບິ່ງເຟືອກ.	Lễ truy điệu 23 chiến sĩ hy sinh vì dân tộc tại Nghĩa trang liệt sĩ Quốc gia tỉnh Bình Phước.
ພາບ: nhandan.com.vn.	Ảnh: nhandan.com.vn.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ພະນັກງານນັກຮົບກອງ K72 ໄດ້ມີຄວາມຕັດສິນໃຈສູງ, ຢຶດໝັ້ນຜ່ານຜ່າທຸກຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ;	Tuy nhiên, các cựu chiến binh K72 vẫn quyết tâm, kiên trì vượt qua mọi khó khăn;
ພ້ອມກັບຄວາມເອົາໃຈໃສ່ຂອງຂັ້ນເທິງ;	Cùng với sự quan tâm của cấp trên;
ການຊ່ວຍເຫຼືອຢ່າງສຸດຈິດສຸດໃຈຈາກອຳນາດການປົກຄອງ, ກົມກອງທະຫານຂອງປະເທດເພື່ອນມິດ ໄດ້ຕໍ່ກຳລັງແຮງ, ໜູນຊ່ວຍກອງສຳເລັດໜ້າທີ່ຢ່າງຈົບງາມ.	Với sự hỗ trợ tận tình của các cấp chính quyền, Lực lượng vũ trang các nước Đồng minh tiếp tục chi viện, hỗ trợ đắc lực cho Lực lượng vũ trang.
ຜົນງານໃນໄລຍະ 18 (ນັບແຕ່ທ້າຍເດືອນຕຸລາ 2018 ຫາໝົດເດືອນມິຖຸນາ 2019), ກອງ K72 ຊອກຫາ, ທ້ອນໂຮມນັກຮົບເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດຢູ່ 2 ແຂວງ Kratie ແລະ Kampongthom ໄດ້ 66 ອັດຖິ.	Trong đợt 18 (từ cuối tháng 10/2018 đến cuối tháng 6/2019), Đội K72 đã tìm kiếm, quy tập được 66 chiến sĩ hy sinh vì Tổ quốc tại tỉnh Kratie và Kampongthom.
ມາຮອດປະຈຸບັນ, ຜ່ານ 18 ໄລຍະ, ກອງ K72 ຊອກຫາ, ທ້ອນໂຮມ, ເຄື່ອນຍ້າຍອັດຖິນັກຮົບເສຍສະຫຼະເພື່ອຊາດຢູ່ກຳປູເຈຍ ໄດ້ຈຳນວນ 2.591 ອັດຖິ;	Đến nay, trải qua 18 đợt, Binh đoàn K72 đã tìm kiếm, quy tập, quy tập được 2.591 hài cốt liệt sĩ cả nước tại Campuchia;
ທ້ອນໂຮມອັດຖິນັກຮົບເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດຢູ່ພາຍໃນປະເທດໄດ້ຈຳນວນ 53 ອັດຖິ.	Tổng số liệt sĩ của cả nước là 53 người.
ໃນໄລຍະປະຕິບັດໜ້າທີິ່ຊອກຫາ, ທ້ອນໂຮມນັກຮົບເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດຢູ່ກຳປູເຈຍ, ມີເລື່ອງລາວທີ່ສະເທື່ອນໃຈ ເຊິ່ງພະນັກງານ, ນັກຮົບກອງ K72 ຈື່ຈໍາຕະຫຼອດໄປ.	Trong chiến dịch tìm kiếm cứu nạn ở Campuchia, có một câu chuyện chấn động mà những người lính K72 sẽ luôn ghi nhớ.
ນັ້ນແມ່ນໃນເດືອນທັນວາ 2018, ເມື່ອກອງ K72 ດໍາເນີນການສຳຫຼວດ, ຊອກຫາ, ທ້ອນໂຮມອັດຖິນັກຮົບເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດຢູ່ຕາແສງ ເຈີ່ມບໍເຈີຣູງ, ເມືອງ Son Tuk, ແຂວງ Kampongthom, ມີຄອບຄົວໜຶ່ງຂະນະຂຸດໜອງໄດ້ພົບເຫັນຂຸມຝັງສົບ, ອັດຖິຖືກພັນດ້ວຍຜ້າຫົ່ມ, ພ້ອມກັບວັດຖຸຈຳນວນໜຶ່ງ, ສະນັ້ນ, ເຂົາເຈົ້າຮູ້ວ່ານັ້ນແມ່ນອັດຖິທະຫານຫວຽດນາມ.	Đó là, vào tháng 12/2018, khi Binh đoàn K72 tiến hành tìm kiếm, quy tập hài cốt các chiến sĩ hy sinh vì dân tộc tại xã Jem Borjerung, huyện Sơn Tuk, tỉnh Kampongthom.
ຄອບຄົວເຂົາເຈົ້າໄດ້ຂຸດຄົ້ນ ແລະເກັບຮັກສາອັດຖິນັກຮົບເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດຢູ່ໃນເຮືອນ.	Gia đình họ đào và cất giữ hài cốt của những người lính đã hy sinh vì dân tộc tại nhà của họ.
ເມື່ອຮູ້ຂ່າວວ່າມີກອງທ້ອນໂຮມອັດຖິນັກຮົບເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດຫວຽດນາມ ມາເຮັດໜ້າທີ່, ຄອບຄົວໄດ້ແຈ້ງໃຫ້ຮູ້ ແລະມອບອັດຖິໃຫ້ກອງ.	Khi biết tin một bộ đội Việt Nam hy sinh vì dân tộc đã được hỏa táng, gia đình đã báo tin và bàn giao hài cốt cho bảo vệ.
ທ່ານພົນເອກ ຫງວຽນງອັກແອ໊ງ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ຜ່ານເຫດການນີ້ ແລະການຊ່ວຍເຫຼືອເປັນຫຼາຍເທື່ອໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນວ່າປະຊາຊົນກຳປູເຈຍ ເຄົາລົບນັບຖື, ຈົດຈຳ, ຮູ້ບຸນຄຸນທະຫານອາສາສະໝັກຫວຽດນາມ ທີ່ໄດ້ກູ້ຊ່ວຍປະຊາຊົນປະເທດເພື່ອນມິດຫຼຸດພົ້ນອອກຈາກລະບອບດັບສູນເຊື້ອຊາດ.	Theo Thượng tướng Nguyễn Ak Anh, nhân dân Campuchia đã bày tỏ sự kính trọng và biết ơn đối với Quân tình nguyện Việt Nam đã giải cứu đồng bào của họ thoát khỏi chế độ diệt chủng.
ໃນວິວັດການປະຕິບັດໜ້າທີ່, ພະນັກງານ, ພາລະກອນໃນກອງ ຍາມໃດກໍ່ສາມັກຄີ, ແບ່ງປັນຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ພ້ອມທັງເພີ່ມທະວີການສົມທົບກັນເຮັດວຽກງານຂົນຂວາຍປະຊາຊົນ, ເພື່ອໃຫ້ປະຊາຊົນປະເທດເພື່ອນມິດເຂົ້າໃຈ, ເຊື່ອໝັ້ນ ແລະສະໜອງຂໍ້ມູນກ່ຽວກັບບ່ອນຝັງສົບນັກຮົບເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດ.	Trong quá trình thực hiện nhiệm vụ, các cán bộ, nhân viên cảnh vệ đoàn kết, chia sẻ khó khăn cũng như tăng cường chung sức vận động nhân dân, để nhân dân cả nước hiểu, tin tưởng và cung cấp thông tin về mộ của những chiến sĩ đã hy sinh vì dân tộc.
ຜ່ານການປະຕິບັດໜ້າທີ່, ກອງ K72 ໄດ້ປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າເຂົ້າໃນການເພີ່ມທະວີສາຍພົວພັນສາມັກຄີມິດຕະພາບລະຫວ່າງອຳນາດການປົກຄອງ, ປະຊາຊົນ ແລະກອງທັບສອງປະເທດຫວຽດນາມ - ກຳປູເຈຍ.	Thông qua nhiệm vụ của mình, Binh đoàn K72 đã góp phần tích cực vào việc tăng cường mối quan hệ hữu nghị giữa chính quyền, nhân dân và quân đội hai nước Việt Nam - Campuchia.
ໂດຍ: ສົມເພັດ.	Bởi: Somphet.
