ວັນທີ 24 ກໍລະກົດ, ໃນບົດກ່າວປາໄສທຳອິດ ພາຍຫລັງຮັບດຳລົງຕຳແໜ່ງເປັນນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ອັງກິດ, ທ່ານ Boris Johnson ໄດ້ໃຫ້ຄຳໝັ້ນສັນຍາຈະນຳປະເທດ ອັງກິດ ຖອນຕົວອອກຈາກສະຫະພາບ ເອີຣົບ (ອີຢູ) ຫຼື ເອີ້ນວ່າ Brexit ຖືກຕ້ອງຕາມກຳນົດເວລາສຸດທ້າຍແມ່ນວັນທີ 31 ຕຸລາ.	Trong bài phát biểu đầu tiên sau khi nhậm chức Thủ tướng Anh, Boris Johnson ngày 24/7 đã kêu gọi Anh rút khỏi Liên minh châu Âu (EU), hay còn gọi là Brexit, vào thời hạn cuối cùng được ấn định vào ngày 31/10.
ທ່ານ Boris Johnson (ພາບ: AFP/TTXVN)	Boris Johnson (Ảnh: AFP / TTXVN)
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ຕາມທ່ານ Boris Johnson ແລ້ວ “ອັງກິດ ຕ້ອງກະກຽມແຜນການໃຫ້ແກ່ກໍລະນີ Brexit ບໍ່ບັນລຸໄດ້ຂໍ້ຕົກລົງ ຖ້າຫາກ ອີຢູ ສືບຕໍ່ປະຕິເສດການເຈລະຈາຂໍ້ຕົກລົງຄືນໃໝ່ ໂດຍທ່ານນາງອະດີດນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ອັງກິດ Theresa May ບັນລຸໄດ້ກັບບັນດາການນຳ ອີຢູ ໃນເດືອນ ພະຈິກ 2018.	Tuy nhiên, theo ông Boris Johnson, “Anh phải chuẩn bị kế hoạch trong trường hợp Brexit không đạt được thỏa thuận nếu EU tiếp tục từ chối đàm phán lại một thỏa thuận mà cựu Thủ tướng Anh Theresa May đã đạt được với các nhà lãnh đạo EU vào tháng 11/2018.
ທ່ານ Boris Johnson ຢືນຢັນວ່າ: ທ່ານມີແຜນການເພື່ອບັນລຸໄດ້ຂໍ້ຕົກລົງ Brexit ສະບັບໃໝ່, ເຖິງວ່າ ອີຢູ ໄດ້ຖະແຫຼງເປັນຫລາຍຄັ້ງແລ້ວວ່າ ຈະບໍ່ເຈລະຈາຂໍ້ຕົກລົງໃນປັດຈຸບັນຄືນໃໝ່.	Boris Johnson khẳng định ông có kế hoạch đạt được một thỏa thuận Brexit mới, mặc dù EU đã nhiều lần tuyên bố sẽ không đàm phán lại thỏa thuận hiện tại.
ຕາມທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ອັງກິດ ຄົນໃໝ່ແລ້ວ, ລອນດອນ ຈະບໍ່ລໍຖ້າຕື່ມອີກແລ້ວ ແລະ ປັດຈຸບັນແມ່ນຈຸດເວລາເພື່ອມີການກະທຳ, ຍົກອອກການຕັດສິນໃຈກໍ່ຄືບົດບາດນຳໜ້າຢ່າງແຮງແນໃສ່ປ່ຽນແປງປະເທດຊາດ ເພື່ອອະນາຄົດທີ່ສົດໃສກວ່າ.	Theo tân Thủ tướng Vương quốc Anh, London sẽ không chờ đợi lâu nữa và giờ là lúc phải hành động, đưa ra quyết định và đóng vai trò mạnh mẽ trong việc chuyển đổi đất nước vì một tương lai tươi sáng hơn.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
