ກປ.ອອນໄລ - ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 29-30 ກໍລະກົດ, ທີ່ເທດສະບານເມືອງລາວບ໋າວ, ເມືອງເຣື໊ອງຮວ໊າ, ແຂວງກວາງຈິ, ກອງບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນຫວຽດນາມ ໄດ້ສົມທົບກັບຄະນະພັກແຂວງ, ຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນແຂວງກວາງຈິ ຈັດຕັ້ງລາຍການພົບປະແລກປ່ຽນມິດຕະພາບເຂດຊາຍແດນ ຫວຽດນາມ-ລາວ, ຂັ້ນກອງບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນແຂວງ, ປີ 2019.	Trong bài phát biểu ngày 28/7, Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo bày tỏ hy vọng rằng các cuộc đàm phán cấp chuyên gia với CHDCND Triều Tiên sẽ sớm được nối lại.
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ໂດຍປະຕິບັດຕາມຂໍ້ຕົກລົງຮ່ວມມືຢູ່ເຂດຊາຍແດນ ລະຫວ່າງກອງບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນຫວຽດນາມ ແລະກົມທະຫານຊາຍແດນ ກົມໃຫຍ່ເສນາທິການກອງທັບປະຊາຊົນລາວ, ທີ່ຫຼັກໝາຍ 605 ໃນເສັ້ນຊາຍແດນຫວຽດນາມ-ລາວ, ກອງລາດຕະເວນຮ່ວມຂອງຄ້າຍທະຫານຊາຍແດນດ່ານສາກົນລາວບ໋າວ (ກອງບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນແຂວງກວາງຈິ ແລະກອງຮ້ອຍທະຫານຊາຍແດນ 321, ກອງບັນຊາການທະຫານແຂວງສະຫວັນນະເຂດ ໄດ້ປະຕິບັດການຈັດຕັ້ງພິທີເຄົາລົບຫຼັກໝາຍຊາຍແດນ ແລະເປັນສັກຂີພິຍານການລາດຕະເວນຮ່ວມຂອງສອງປະເທດຫວຽດນາມ-ລາວ.	Mike Pompeo chia sẻ dự đoán về "các giải pháp sáng tạo cho tình trạng bế tắc hiện nay, bao gồm việc bãi bỏ chương trình vũ khí hạt nhân của CHDCND Triều Tiên để thay thế cho việc dỡ bỏ các lệnh trừng phạt."
ລາຍການສະແດງສິລະປະທີ່ງານພົບປະແລກປ່ຽນ “ຮ່ວມແມ່ນໍ້າເຊໂປນ.	Về kế hoạch cho hội nghị thượng đỉnh lần thứ ba giữa hai nhà lãnh đạo Hoa Kỳ và Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Triều Tiên, Mike Pompeo nói rằng không có vấn đề nào được thảo luận vào thời điểm này.
ພາບ: bienphong.com.vn.	Ngoại trưởng Mike Pompeo.
ກອງລາດຕະເວນສອງຝ່າຍໄດ້ພ້ອມກັນລາດຕະເວນ, ກວດກາສະພາບການຢູ່ຫຼັກໝາຍຊາຍແດນແຫ່ງຊາດ, ແລກປ່ຽນສະພາບການຢູ່ເສັ້ນຊາຍແດນ, ຫຼັກໝາຍຊາຍແດນແຫ່ງຊາດ...	Ảnh: THX / TTXVN.
ແລະພ້ອມກັນເຫັນດີເປັນເອກະພາບຕໍ່ບັນດາມາດຕະການຄຸ້ມຄອງ, ປົກປັກຮັກສາເສັ້ນຊາຍແດນ.	Các cuộc đàm phán hạt nhân bị đình trệ sau hội nghị thượng đỉnh thứ hai giữa Tổng thống Mỹ Donald Trump và nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong un, kết thúc mà không đạt được thỏa thuận nào.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ຜູ້ແທນສອງປະເທດ ຫວຽດນາມ-ລາວ ກໍ່ດໍາເນີນການປູກຕົ້ນໄມ້ມິດຕະພາບ, ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມປະເມີນຜົນ 15 ປີແຫ່ງວັນເຊັນບົດບັນທຶກແຮກສ່ຽວບ້ານ-ບ້ານສອງຟາກຊາຍແດນລະຫວ່າງບ້ານກາຕັງ (ຫວຽດນາມ) ແລະບ້ານແດນສະຫວັນ (ລາວ).	Mong muốn nối lại các cuộc đàm phán được đưa ra sau khi hai nước, Hoa Kỳ và Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Triều Tiên (CHDCND Triều Tiên), gặp nhau tại biên giới giữa Hàn Quốc (ROK) và Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Triều Tiên (CHDCND Triều Tiên) vào ngày 30 tháng 6. , và hai bên đồng ý nối lại các cuộc đàm phán cấp chuyên gia về không phổ biến vũ khí hạt nhân.
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ຕອນຄໍ່າວັນທີ 29 ກໍລະກົດ, ລາຍການພົບປະແລກປ່ຽນ “ຮ່ວມແມ່ນໍ້າເຊໂປນ ໄດ້ເຕື້ອງເຖິງບັນດາກິດຈະກໍາພົວພັນຕ່າງປະເທດດ້ານປ້ອງກັນຊາດ, ພົວພັນຕ່າງປະເທດຢູ່ເຂດຊາຍແດນຕາມເສັ້ນຊາຍແດນ ຫວຽດນາມ-ລາວ.	Nguồn: vovworld.vn.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	 ...
