ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 25 ກໍລະກົດ, ພິທີຕ້ອນຮັບກໍາປັ່ນໝາຍເລກ 016-ກວາງຈູງ (ກອງພົນນ້ອຍ 162, ທະຫານເຮືອເຂດ 4) ພ້ອມກັບຄະນະປະຕິບັດງານທະຫານເຮືອປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ທີ່ໄປຢ້ຽມຢາມສະຫະພັນລັດເຊຍ ແລະເຂົ້າຮ່ວມການເດີນສວນສະໜາມ ເນື່ອງໃນເຫດການສະເຫຼີມສະຫຼອງວັນມູນເຊື້ອທະຫານເຮືອລັດເຊຍ ໄດ້ດໍາເນີນຢ່າງເປັນທາງການຢູ່ທ່າກໍາປັ່ນ Vladivostok (ນະຄອນ Vladivostok, ສະຫະພັນລັດເຊຍ).	Sáng 25/7, Lễ đón tàu 016-Guangzhong (Lữ đoàn 162, Hạm đội 4) cùng Quân chủng Hải quân nhân dân Việt Nam sang thăm Liên bang Nga và diễu binh nhân kỷ niệm Ngày Hải quân Hoàng gia Anh đã được tổ chức.
ຄະນະປະຕິບັດງານນໍາໂດຍທ່ານພັນເອກພິເສດ ຫງວຽນວັນເງິນ, ຮອງຫົວໜ້າຫ້ອງເສນາທິການທະຫານເຮືອເຂດ 4.	Đoàn do Đại tá Đặc công Nguyễn Văn Ngưng, Phó Tham mưu trưởng Vùng 4 Hải quân làm trưởng đoàn.
ບັນດາຜູ້ແທນເຄົາລົບທຸງເມື່ອບັນເລງເພງຊາດຫວຽດນາມ.	Các đại biểu chào cờ khi hát Quốc ca Việt Nam.
ພາບ: ຟຸກຖັ໊ງ.	Ảnh: Phúc Thắng
ພາຍຫຼັງກໍາປັ່ນເຂົ້າທຽບທ່າ, ພິທີເຄົາລົບທຸງສອງປະເທດໄດ້ດໍາເນີນໃນບັນຍາກາດຢ່າງເຄັ່ງຂຶມ, ມິດຕະພາບ.	Sau khi tàu cập cảng, lễ thượng cờ giữa hai nước đã được tổ chức trong không khí trang trọng và hữu nghị.
ທ່ານພັນເອກ Shvarts Aleksandr Tiborovich, ຫົວໜ້າກອງພົນນ້ອຍກໍາປັ່ນລູກສອນໄຟເລກທີ 36, ກອງເຮືອຮົບປາຊີຟິກ, ທະຫານເຮືອສະຫະພັນລັດເຊຍ ໄດ້ສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນຕໍ່ເລື່ອງທະຫານເຮືອປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຈັດສົ່ງຄະນະປະຕິບັດງານ ແລະກໍາປັ່ນໝາຍເລກ 016-ກວາງຈູງ ມາຢ້ຽມຢາມສະຫະພັນລັດເຊຍເວົ້າລວມ ແລະກອງເຮືອຮົບປາຊີຟິກເວົ້າສະເພາະ ເນື່ອງໃນໂອກາດວັນມູນເຊື້ອຂອງທະຫານເຮືອລັດເຊຍ.	Đại tá Shvarts Aleksandr Tiborovich, Chỉ huy trưởng Hải đội Tên lửa 36, Hạm đội Thái Bình Dương, Hải quân Nga, chúc mừng Hải quân Việt Nam cử quân và tàu chiến số 016-Guangzhong sang thăm Liên Xô.
ທ່ານພັນເອກ Shvarts Aleksandr Tiborovich (ທີ 2 ນັບຈາກເບື້ອງຊ້າຍໄປ) ພົບປະກັບທ່ານພັນເອກພິເສດ ຫງວຽນວັນເງິນ.	Đại tá Shvarts Aleksandr Tiborovich (thứ hai từ trái sang) gặp Đại tá Đặc công Nguyễn Văn Ngưng.
ພາບ: ຟຸກຖັ໊ງ.	Ảnh: Phúc Thắng
ໃນວັນດຽວກັນ, ຄະນະປະຕິບັດງານ ໄດ້ເຂົ້າຢ້ຽມຂໍ່ານັບກອງບັນຊາການກອງເຮືອຮົບປາຊີຟິກ.	Cùng ngày, đoàn đến chào xã giao Bộ Tư lệnh Hạm đội Thái Bình Dương.
ຕ້ອນຮັບຄະນະມີທ່ານພົນໂທ Avakiants Sergey Tsosifovich, ຜູ້ບັນຊາການກອງເຮືອຮົບປາຊີຟິກ.	Đón đoàn có Trung tướng Avakiants Sergey Tsosifovich, Tư lệnh Hạm đội Thái Bình Dương.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານພັນເອກພິເສດ ຫງວຽນວັນເງິນ ຢ້ັງຢືນວ່າ, ການພົວພັນດ້ານປ້ອງກັນຊາດລະຫວ່າງສອງປະເທດ ພັດທະນາຢ່າງຮອບດ້ານນັບທັງລວງກວ້າງ ແລະລວງເລິກ, ກາຍເປັນເສົາຄໍ້າສໍາຄັນຂອງການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານຫວຽດນາມ-ລັດເຊຍ.	Phát biểu tại buổi tiếp, Đại tá Đặc công Nguyễn Văn Ngàn khẳng định quan hệ quốc phòng hai nước phát triển toàn diện cả bề rộng và chiều sâu đã trở thành trụ cột quan trọng của quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện Việt - Nga.
ສິ່ງດັ່ງກ່າວໄດ້ສະແດງອອກຜ່ານເລື່ອງກອງທັບສອງຝ່າຍໄດ້ແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນຕ່າງໆເປັນປະຈໍາ, ເພື່ອແນໃສ່ເພີ່ມທະວີຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈດ້ານການເມືອງ ແລະການແບ່ງປັນບັນດາບັນຫາທີ່ຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຄວາມສົນໃຈ;	Điều này được thể hiện qua việc hai quân đội thường xuyên trao đổi đoàn các cấp, nhằm tăng cường tin cậy chính trị, chia sẻ các vấn đề cùng quan tâm;
ກໍ່ສ້າງ ແລະຜັນຂະຫຍາຍຫຼາຍກົນໄກຮ່ວມມືຢ່າງມີປະສິດທິຜົນໃນບັນດາຂົງເຂດ ຄື: ການບໍາລຸງສ້າງພະນັກງານ, ການຮ່ວມມືດ້ານເຕັກນິກການທະຫານ;	Thiết lập và triển khai nhiều cơ chế hợp tác hiệu quả trong các lĩnh vực: đào tạo cán bộ, hợp tác kỹ thuật quân sự;
ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງເຫຼົ່າທັບ-ເຫຼົ່າຮົບ, ການຄົ້ນຄວ້າວິທະຍາສາດ, ເສນາຮັກ, ການຮັກສາສັນຕິພາບ...	Hợp tác quân sự-quân sự, nghiên cứu khoa học, yêu nước, gìn giữ hòa bình ...
ຄະນະປະຕິບັດງານຖ່າຍຮູບເປັນທີ່ລະນຶກກັບຜູ້ບັນຊາການກອງເຮືອຮົບປາຊີຟິກ (ທີ 2 ນັບຈາກເບື້ອງຂວ້າໄປ).	Đoàn chụp ảnh kỷ niệm Tư lệnh Hạm đội Thái Bình Dương (thứ 2 từ trái sang).
ພາບ: ຟຸກຖັ໊ງ.	Ảnh: Phúc Thắng
ເມື່ອແລກປ່ຽນກັບຄະນະ, ທ່ານພົນໂທ Avakiants Sergey Tsosifovich ເນັ້ນໜັກວ່າ, ໃນສະພາບການຂອງໂລກໃນປັດຈຸບັນມີການຜັນແປຫຼາຍຢ່າງ, ສາຍພົວພັນມິດຕະພາບລະຫວ່າງລັດເຊຍ-ຫວຽດນາມ ຍັງຄົງທີີ່ໄດ້ຮັກສາໄວ້ ແລະບໍ່ມີການປ່ຽນແປງ.	Trao đổi với đoàn, Trung tướng Avakiants Sergey Tsosifovich nhấn mạnh, trong bối cảnh thế giới hiện nay, nhiều mối quan hệ hữu nghị giữa Nga và Việt Nam được duy trì và không thay đổi.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
