ກປ.ອອນໄລ - ເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 72 ປີ ແຫ່ງວັນທະຫານເສຍອົງຄະ-ນັກຮົບເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດ, ວັນທີ 27 ກໍລະກົດ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ, ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ໄປຖະຫວາຍທູບທຽນອາໄລຫາບັນດານັກວິລະຊົນ, ນັກຮົບເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດຢູ່ແຂວງກວ໋າງນາມ.	(VOVworld) - Nhân kỷ niệm 72 năm Ngày Thương binh tàn tật 27/7, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã đến dâng hương tưởng nhớ các anh hùng, cựu chiến binh tỉnh Quảng Nam.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ໄປຖະຫວາຍທູບທຽນຢູ່ວິຫານບູຊານັກຮົບເສຍສະຫຼະຊີວິດພູເກວ້, ເຊິ່ງແມ່ນບ່ອນທີ່ມີສິລາຈາລຶກນັກຮົບ 40 ຄົນຂຶ້ນກັບກອງຮ້ອຍ 1, ກອງພັນຕີພິເສດ 409, ທະຫານເຂດ 5 ທີ່ເສຍສະຫຼະຊີວິດໃນວັນທີ 11 ພຶດສະພາ 1969 ຢູ່ພູເກວ້ ເມື່ອຫຼອນຕີເຂົ້າຖານທີ່ໝັ້ນຂອງກອງພົນນ້ອຍ 196 ຂອງທະຫານອາເມລິກາ.	Nguyễn Xuân Phúc dâng hương tại Đền thờ Liệt sĩ Phú Quốc, nơi lưu giữ bia ký của 40 chiến sĩ Tiểu đoàn 1, Tiểu đoàn 409 Đặc công, Sư đoàn 5 hy sinh ngày 11/5/1969 tại Phú Quốc.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ, ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຖະຫວາຍທູບທຽນ, ດອກໄມ້ອາໄລຫາບັນດານັກວິລະຊົນ, ນັກຮົບເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດຢູ່ບ້ານເຟືອງເງະ, ແຂວງກວ໋າງນາມ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc dâng hương, hoa viếng các anh hùng, chiến sĩ hy sinh vì dân tộc tại thôn Phương Ngô, tỉnh Quảng Nam.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ໄປຖະຫວາຍທູບທຽນອາໄລຫານັກວິລະຊົນ, ນັກຮົບເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດ 309 ຄົນ ຂອງບ້ານເຟືອງເງະ (ແຂວງກວ໋າງນາມ).	Trước khi ra về, ông Nguyễn Xuân Phúc đã dâng hương cho 309 anh hùng, chiến sĩ đã hy sinh vì dân tộc tại làng Phương Ngô (tỉnh Quảng Nam).
ຕາງໜ້າໃຫ້ການນໍາພັກ, ລັດ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ສົ່ງຄຳສະແດງຄວາມຮູ້ບຸນຄຸນຂອງພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນມາຍັງຍາດຕິພີ່ນ້ອງຂອງບັນດາຄອບຄົວນັກຮົບເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດໃນບ້ານ.	Thay mặt Đảng, Nhà nước, Nguyễn Xuân Phúc đã gửi lời thăm hỏi ân cần của Đảng, Nhà nước và nhân dân tới thân nhân gia đình các quân nhân hy sinh vì Tổ quốc tại quê hương.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຢ້ັງຢືນວ່າ ບັນດາຜົນງານໃນປັດຈຸບັນນີ້ແມ່ນຍ້ອນມີການເສຍສະຫຼະຊີວິດຂອງບັນດາບຸກຄົນດີເດັ່ນຂອງຊາດ, ສະນັ້ນ, ລຸ້ນຄົນໃນປັດຈຸບັນຕ້ອງດໍາລົງຊີວິດໃຫ້ສົມກັບການເສຍສະຫຼະຂອງລຸ້ນພໍ່ລຸ້ນອ້າຍ, ເຮັດວຽກຈົນສຸດຄວາມສາມາດຂອງຕົນເພື່ອສ້າງສາປະເທດຊາດຫວຽດນາມ ໃຫ້ຮັ່ງມີເຂັ້ມແຂງຄືຄວາມຄອງຄອຍຂອງປະທານໂຮ່ຈີມິນ ເມື່ອຍັງມີຊີວິດຢູ່.	Nguyễn Xuân Phúc khẳng định, những thành tựu hiện tại là do sự hy sinh của những nhân vật kiệt xuất của dân tộc, vì vậy thế hệ hiện nay phải sống xứng đáng với sự hy sinh của cha anh và anh em, nỗ lực xây dựng đất nước Việt Nam thịnh vượng khi Hồ Chí Minh còn sống.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
