ກປ.ອອນໄລ - ທີ່ບາງກອກ, ປະເທດໄທ ໄດ້ດຳເນີນກອງປະຊຸມບັນດາເຈົ້າໜ້າທີ່ອາວຸໂສ ASEAN (SOM) ກະກຽມໃຫ້ກອງປະຊຸມບັນດາລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດ ອາຊຽນຄັ້ງທີ 52 (AMM-52) ແລະບັນດາກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດອາຊຽນ ກັບຄູ່ຮ່ວມມືຕ່າງໆ (PMC+) ເຊິ່ງຈະໄດ້ດໍາເນີນໃນລະຫວ່າງວັນທີ 30 ກໍລະກົດ ຫາວັນທີ 3 ສິງຫາ.	Tại Bangkok, Thái Lan, Hội nghị Quan chức cấp cao ASEAN (SOM) chuẩn bị cho Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN lần thứ 52 (AMM-52) và Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN với các đối tác (PMC +) sẽ được tổ chức vào ngày 30/7.
ທ່ານ ຫງວຽນກ໊ວກຢູງ ຮອງລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ນຳໜ້າຄະນະຜູ້ແທນຫວຽດນາມເຂ້ົາຮ່ວມກອງປະຊຸມ.	Thứ trưởng Ngoại giao Nguyễn Quốc Dũng dẫn đầu đoàn Việt Nam.
ທ່ານ ຫງວຽນກ໊ວກຢູງ ຮອງລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ນຳໜ້າຄະນະຜູ້ແທນຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມບັນດາເຈົ້າໜ້າທີ່ອາວຸໂສອາຊຽນ (SOM), ວັນທີ 29 ກໍລະກົດ ຢູ່ ບາງກອກ, ປະເທດໄທ.	Thứ trưởng Ngoại giao Nguyễn Quốc Dũng dẫn đầu đoàn đại biểu Việt Nam tham dự Hội nghị các quan chức cấp cao ASEAN (SOM) ngày 29/7 tại Bangkok, Thái Lan.
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ບັນດາເຈົ້າໜ້າທີ່ອາວຸໂສ ASEAN ໄດ້ກວດກາຄືນວຽກງານການກະກຽມທຸກດ້ານໃຫ້ແກ່ກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 52 (AMM-52) ແລະບັນດາກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີກ່ຽວຂ້ອງກັບຄູ່ຮ່ວມມືຕ່າງໆ;	Tại cuộc họp, các quan chức cấp cao ASEAN đã rà soát mọi công tác chuẩn bị cho Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN lần thứ 52 (AMM-52) và các Hội nghị Bộ trưởng liên quan;
ແລກປ່ຽນບັນດາບັນຫາທີ່ພົ້ນເດັ່ນຂຶ້ນໃນວິວັດທະນາການກໍ່ສ້າງປະຊາຄົມອາຊຽນ, ແຜນການຜັນຂະຫຍາຍເອກະສານທັດສະນະຂອງອາຊຽນ ກ່ຽວກັບມະຫາສະໝຸດອິນເດຍ-ປາຊີຟິກ (AOIP), ການພົວພັນລະຫວ່າງ ອາຊຽນ ກັບບັນດາຄູ່ຮ່ວມມື, ຄື: ອົດສະຕາລີ, ນິວຊີແລນ, ແຜນການຜັນຂະຫຍາຍຄະນະສຳຫຼວດຂອງ ອາຊຽນ ຢູ່ Timor Leste, ວິວັດທະນາການເຈລະຈາປະມວນກົດແຫ່ງການປະພຶດຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ (COC) ແລະບັນຫາທະເລຕາເວັນອອກ...	Trao đổi các vấn đề còn tồn tại trong quá trình phát triển của Cộng đồng ASEAN, Kế hoạch phổ biến viễn cảnh ASEAN-Ấn Độ (AOIP), quan hệ ASEAN với các đối tác như: Australia, New Zealand, Kế hoạch chuyển tiếp ASEAN C ở phía Đông
ຕາມລາຍການ, ບັນດາເຈົ້າໜ້າທີ່ອາວຸໂສ ອາຊຽນ ຈະສືບຕໍ່ຈັດກອງປະຊຸມກັບເຈົ້າໜ້າທີ່ອາວຸໂສບັນດາຄູ່ຮ່ວມມື ຈີນ, ຍີ່ປຸ່ນ, ສ.	Theo chương trình, các Quan chức cấp cao ASEAN sẽ tiếp tục tổ chức các cuộc họp với các Quan chức cấp cao của Trung Quốc, Nhật Bản và Hàn Quốc.
ເກົາຫຼີ ແລະບັນດາປະເທດເຂົ້າຮ່ວມຂັ້ນສູງອາຊີຕາເວັນອອກ (EAS) ໃນວັນທີ 30 ກໍລະກົດ.	Hàn Quốc và Hội nghị cấp cao Đông Á (EAS) ngày 30/7.
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
