ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 23 ກໍລະກົດ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ສະມາຄົມມິດຕະພາບ ຫວຽດນາມ-ອາແຊກໄບຢານ ຂຶ້ນກັບສະຫະພັນບັນດາອົງການມິດຕະພາບຫວຽດນາມ (VUFO) ໄດ້ຈັດຕັ້ງການພົບປະແລກປ່ຽນມິດຕະພາບ ເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 60 ປີແຫ່ງວັນປະທານໂຮ່ຈີມິນ ໄປຢ້ຽມຢາມນະຄອນຫຼວງ Baku, ອາແຊກໄບຢານ.	(VOVworld) - Hội Hữu nghị Việt Nam-Azerbaijan thuộc Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam (VUFO) đã tổ chức buổi gặp mặt giao lưu hữu nghị tại Hà Nội vào ngày 23/7 nhân kỷ niệm 60 năm Ngày Chủ tịch Hồ Chí Minh thăm Baku, Azerbaijan.
ບັນຍາກາດທີ່ການພົບປະແລກປ່ຽນ.	Không khí tại buổi gặp mặt giao lưu.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການພົບປະແລກປ່ຽນມິດຕະພາບ, ທ່ານ ຫງວຽມຫວູຂາຍ ປະທານສະມາຄົມມິດຕະພາບ ຫວຽດນາມ-ອາແຊກໄບຢານ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ໃນຊຸມປີຜ່ານມາ, ການພົວພັນລະຫວ່າງ ຫວຽດນາມ-ອາແຊກໄບຢານ ພັດທະນາຢ່າງແຮງໃນຫຼາຍຂົງເຂດ.	Phát biểu tại buổi gặp mặt giao lưu hữu nghị, Chủ tịch Hội Hữu nghị Việt Nam-Azerbaijan Nguyễn Vũ Khải nhấn mạnh, những năm gần đây, quan hệ Việt Nam-Azerbaijan phát triển mạnh mẽ trên nhiều lĩnh vực.
ທ່ານ ຫງວຽມຫວູຂາຍ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ສະມາຄົມມິດຕະພາບ ຫວຽດນາມ-ອາແຊກໄບຢານ ໄດ້ຈັດຕັ້ງບັນດາເຫດການເນື່ອງໃນໂອກາດຊຸມວັນສະເຫຼີມສະຫຼອງຂອງຫວຽດນາມ ແລະອາແຊກໄບຢານ ເພື່ອແນໃສ່ເພີ່ມທະວີຄວາມເຂົ້າໃຈເຊິ່ງກັນ ແລະກັນລະຫວ່າງປະຊາຊົນສອງປະເທດ.	Theo ông Nguyễn Vũ Khải, Hội Hữu nghị Việt Nam-Azerbaijan đã tổ chức các sự kiện trong dịp kỷ niệm Việt Nam-Azerbaijan nhằm tăng cường hiểu biết lẫn nhau giữa nhân dân hai nước.
ທ່ານ Tamerlan Khalilov ອຸປະທູດສະຖານທູດອາແຊກໄບຢານ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ຢັ້ງຢືນວ່າ ຫວຽດນາມ ແມ່ນຄູ່ຮ່ວມມືສໍາຄັນຕໍ່ກັບອາແຊກໄບຢານ ຢູ່ອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້.	Tamerlan Khalilov, Phó Trưởng Phái đoàn Đại sứ quán Azerbaijan tại Việt Nam khẳng định, Việt Nam là đối tác quan trọng của Azerbaijan tại khu vực Đông Nam Á.
ທ່ານ Tamerlan Khalilov ຫວັງວ່າ, ນໍ້າໃຈມິດຕະພາບ, ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງອາແຊກໄບຢານ ແລະຫວຽດນາມ ຈະສືບຕໍ່ໄດ້ຮັບການປັບປຸງ, ພັດທະນາໃຫ້ຂຶ້ນສູ່ລະດັບສູງໃໝ່.	Tamerlan Khalilov mong rằng tinh thần hữu nghị và hợp tác giữa Azerbaijan và Việt Nam sẽ tiếp tục được cải thiện và phát triển lên tầm cao mới.
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: Zhang Nguyen.
