ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 24 ກໍລະກົດ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ຄະນະກໍາມະການ ແຫ່ງຊາດກ່ຽວກັບຊາວໜຸ່ມຫວຽດນາມ ແລະອົງການສະຫະພັນລັດເຊຍ ກ່ຽວກັບວຽກງານຊາວໜຸ່ມຈັດຕັ້ງການໂອ້ລົມສົນທະນາດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ຊາວໜຸ່ມປະກອບສ່ວນເພີ່ມພູນຄູນສ້າງນໍ້າໃຈສາມັກຄີມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ ຫວຽດນາມ - ລັດເຊຍ;	Chiều 24/7, tại Hà Nội, Ủy ban Quốc gia về Thanh niên Việt Nam và Liên bang Nga về Công tác thanh niên tổ chức tọa đàm “Thanh niên đóng góp cho tinh thần hữu nghị Việt - Nga;
ພົບປະແລກປ່ຽນກັບຜູ້ອາວຸໂສຈໍານວນໜຶ່ງທີ່ຕິດພັນກັບປະຫວັດແຫ່ງການພັດທະນາສາຍພົວພັນ ຫວຽດນາມ - ສະຫະພັນລັດເຊຍ.	Trao đổi với một số quan chức cấp cao về lịch sử quan hệ Việt - Nga.
ທີ່ການໂອ້ລົມສົນທະນາ, ທ່ານ ບຸ່ຍກວາງຮຸຍ ເລຂາຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງຊາວໜຸ່ມ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: ການໂອ້ລົມສົນທະນາ ແມ່ນໂອກາດເພື່ອໃຫ້ຊາວໜຸ່ມສອງປະເທດໄດ້ພົບປະສັງສັນ, ແລກປ່ຽນບົດຮຽນກ່ຽວກັບວຽກງານຊາວໜຸ່ມໃນຫຼາຍຂົງເຂດ.	Tại buổi tọa đàm, anh Bùi Quang Huy, Bí thư BCH Đoàn Trung tâm Thanh niên cho biết: “Buổi tọa đàm là cơ hội để thanh niên hai nước gặp gỡ, trao đổi kinh nghiệm về công tác thanh niên trên các lĩnh vực.
ທັງແມ່ນໂອກາດເພື່ອໃຫ້ຊາວໜຸ່ມສອງປະເທດຫວນຄືນມູນເຊື້ອການພົວພັນມິດຕະພາບ ຫວຽດນາມ - ລັດເຊຍ, ພ້ອມກັນແລກປ່ຽນບັນດາເລື່ອງລາວທີ່ມ່ວນ, ອະນຸສອນທີ່ດີງາມກັບແຂກຖືກເຊີນ ເຊິ່ງໄດ້ສະໜິດຕິດພັນຢ່າງເລິກເຊິ່ງ ແລະປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າເຂົ້າໃນການພົວພັນສອງປະເທດ.	Đây cũng là dịp để thanh niên hai nước khôi phục những di sản của tình hữu nghị Việt-Nga, cũng như chia sẻ những câu chuyện vui, những kỷ niệm đẹp với các vị khách mời, những người đã gắn bó và đóng góp tích cực cho quan hệ hai nước. .
ບັນດາຜູ້ແທນແລກປ່ຽນຄໍາເຫັນທີ່ການໂອ້ລົມສົນທະນາ.	Các đại biểu trao đổi tại tọa đàm.
ພາບ: ຫງວຽນຖຸ໋ຍ.	Ảnh: Nguyễn Thủy
ທ່ານ ບຸ່ຍກວາງຮຸຍ ຢັ້ງຢືນວ່າ: “ຊາວໜຸ່ມຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍມີສະຕິວ່າ, ນໍ້າໃຈມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ, ການຮ່ວມມືຮອບດ້ານລະຫວ່າງປະຊາຊົນ ແລະຊາວໜຸ່ມສອງປະເທດ ຫວຽດນາມ - ສະຫະພັນລັດເຊຍ ແມ່ນຊັບສົມບັດອັນລໍ້າຄ່າທີ່ຄວນສືບຕໍ່ເພີ່ມພູນຄູນສ້າງ ແລະຖ່າຍທອດຈາກຄົນຮຸ່ນນີ້ໄປສູ່ຄົນຮຸ່ນອື່ນ.	Bùi Quang Huy khẳng định: “Tuổi trẻ Việt Nam luôn ý thức rằng, quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác toàn diện giữa hai dân tộc Việt Nam - Liên bang Nga là tài sản quý báu cần được tiếp tục nhân lên và truyền từ thế hệ này sang thế hệ khác.
ຊາວໜຸ່ມສອງປະເທດ ຫວຽດນາມ - ສະຫະພັນລັດເຊຍ ເຂົ້າຮ່ວມການໂອ້ລົມສົນທະນາ.	Thanh niên Việt Nam và Liên bang Nga tham gia tọa đàm.
ພາບ: ຫງວຽນຖຸ໋ຍ.	Ảnh: Nguyễn Thủy
ທີ່ການໂອ້ລົມສົນທະນາ, ຜູ້ແທນຊາວໜຸ່ມສອງປະເທດໄດ້ພ້ອມກັນແລກປ່ຽນ, ປຶກສາຫາລື ແລະປະກອບຄໍາເຫັນເພື່ອຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈປົກປັກຮັກສາ, ເພີ່ມພູນຄູນສ້າງນໍ້າໃຈມິດຕະພາບເພື່ອສັນຕິພາບ, ການຮ່ວມມື ແລະພັດທະນາຂອງສອງປະເທດ ກໍຄືພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ.	Trong cuộc hội đàm, đại diện thanh niên hai nước đã cùng nhau trao đổi, thảo luận, trao đổi về nỗ lực chung nhằm bảo vệ, tăng cường và làm sâu sắc hơn tình hữu nghị vì hòa bình, hợp tác và phát triển của hai nước, cũng như khu vực và thế giới.
ຄະນະຜູ້ແທນເຂົ້າສຸສານໄວ້ອາໄລປະທານໂຮ່ຈິມິນ.	Các đại biểu thành kính tưởng nhớ Chủ tịch Hồ Chí Minh
ພາບ: ຫງວຽນຖຸ໋ຍ.	Ảnh: Nguyễn Thủy
ຕອນເຊົ້າວັນດຽວກັນ, ຄະນະຜູ້ແທນຊາວໜຸ່ມດີເດັ່ນສະຫະພັນລັດເຊຍ ຈໍານວນ 50 ຄົນ ນໍາໂດຍທ່ານ Alexander Bugayev ປະທານອົງການສະຫະພັນລັດເຊຍ ກ່ຽວກັບວຽກງານຊາວໜຸ່ມໄດ້ໄປວາງພວງມາລາ ແລະເຂົ້າສຸສານໄວ້ອາໄລປະທານໂຮ່ຈິມິນ.	Trước đó, cùng ngày, Đoàn đại biểu gồm 50 đoàn viên ưu tú của Liên bang Nga do Alexander Bugayev, Chủ tịch Hội Liên hiệp Thanh niên Liên bang Nga dẫn đầu đã đến đặt vòng hoa và bày tỏ lòng thành kính trước Chủ tịch Hồ Chí Minh.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
