ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 26 ກໍລະກົດ, ກະຊວງອຸດສາຫະກໍາ ແລະການຄ້າ ສົມທົບກັບຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນແຂວງກວາງຈິ້ ຈັດກອງປະຊຸມປະເມີນຜົນ 3 ປີແຫ່ງການປະຕິບັດສັນຍາການຄ້າຊາຍແດນລະຫວ່າງລັດຖະບານ ແຫ່ງ ສສ ຫວຽດນາມ ແລະລັດຖະບານ ແຫ່ງ ສປປ ລາວ ປີ 2015.	KPR Online - Ngày 26/7, Bộ Công Thương phối hợp với UBND tỉnh Quảng Tây tổ chức Hội nghị đánh giá 3 năm thực hiện Hiệp định Thương mại biên giới năm 2015 giữa Chính phủ nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam và Chính phủ CHDCND Lào.
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ຜູ້ຕາງໜ້າບັນດາແຂວງ, ວິສາຫະກິດ ໄດ້ສະເໜີແນະບັນດາຂໍ້ຕິດຂັດໃນວິວັດການປະຕິບັດສັນຍາຄື: ວິທີເຂົ້າໃຈ ແລະການປະຕິບັດບາງຂໍ້ກໍານົດຂອງສັນຍາທີ່ຍັງບໍ່ທັນເປັນເອກະພາບກັນເທື່ອ...	Tại buổi làm việc, đại diện các tỉnh và doanh nghiệp đã giới thiệu những vướng mắc trong quá trình xây dựng hợp đồng: cách hiểu và thực hiện một số điều khoản của hợp đồng chưa được thống nhất ...
ບັນຍາກາດທີ່ກອງປະຊຸມ.	Không khí cuộc họp.
ພາບ: congthuong.vn	Ảnh: congthuong.vn
ບັນດາຜູ້ແທນ ຖືວ່າ, ບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການ, ທ້ອງຖິ່ນຕ້ອງບຸລິມະສິດຈັດວາງແຫຼ່ງທຶນເພື່ອລົງທຶນກໍ່ສ້າງໂຄງລ່າງ, ດ່ານຊາຍແດນ, ຕະຫຼາດຊາຍແດນຕາມແຜນຜັງພັດທະນາເຄືອຂ່າຍຕະຫຼາດຊາຍແດນ ຫວຽດນາມ - ລາວ ຮອດປີ 2020;	Theo đại biểu, các bộ, ban, ngành, địa phương phải ưu tiên đầu tư cơ sở hạ tầng, cửa khẩu, chợ biên giới phù hợp với Quy hoạch phát triển mạng lưới chợ biên giới Việt - Lào đến năm 2020;
ມີກົນໄກ, ນະໂຍບາຍດຶງດູດ, ສົ່ງເສີມວິສາຫະກິດລົງທຶນກໍ່ສ້າງຕະຫຼາດຊາຍແດນ ແລະລົງທຶນພັດທະນາໂຄງລ່າງເພື່ອຮັບໃຊ້ການຄ້າຊາຍແດນ.	Có cơ chế, chính sách thu hút, khuyến khích các doanh nghiệp đầu tư xây dựng chợ biên giới, đầu tư cơ sở hạ tầng phục vụ thương mại biên giới.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ເຈິ່ນກ໋ວກແຄ໋ງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງອຸດສາຫະກໍາ ແລະການຄ້າ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງເພື່ອໃຫ້ສັນຍາສະບັບດັ່ງກ່າວ ເສີມຂະຫຍາຍປະສິດທິຜົນກວ່າອີກ, ກະຊວງອຸດສາຫະກໍາ ແລະການຄ້າຈະສະເໜີປັບປຸງ, ເພີ່ມເຕີມບັນດາມາດຕາໃຫ້ເໝາະສົມກັບສະພາບຕົວຈິງຕາມການຊີ້ນໍາຂອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ສ່ວນພາກ ປະຕິບັດຈະສຸມໃສ່ແກ້ໄຂບາງບັນຫາລະອຽດຄື: ຈົດທະບຽນນັກທຸລະກິດ, ເງິນລົງທຶນເພື່ອແນໃສ່ສ້າງກອບນິຕິກໍາຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ...	Phát biểu tại buổi làm việc, Thứ trưởng Bộ Công Thương Trần Quốc Khang cho biết, trong giai đoạn tới, để hiệp định có hiệu lực hơn nữa, Bộ Công Thương sẽ tập trung vào công tác triển khai quỹ.
ໂດຍ: ຮວ່າງເຈື່ອງ.	By: Hoang Truong.
