ກປ.ອອນໄລ - ມີວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ ຫຼາຍແຫ່ງໄດ້ເລີ່ມຕົ້ນຫັນປ່ຽນທິດສົ່ງອອກໄປຍັງຕະຫຼາດອາຊຽນ ແຕ່ໝາກຜົນຍັງບໍ່ໄດ້ຄືດັ່ງຄວາມຫວັງ.	KR Online - Nhiều doanh nghiệp Việt Nam đã bắt đầu chuyển hướng tập trung sang thị trường ASEAN, nhưng kết quả vẫn chưa được như mong muốn.
ຄິດໄລ່ຮອດປີ 2018, ອັດຕາສ່ວນລົບລ້າງພາສີຂອງຫວຽດນາມ ໃນຂອບເຂດສັນຍາການຄ້າສິນຄ້າອາຊຽນ (ATIGA) ແມ່ນ 98%.	Tính đến năm 2018, tỷ lệ xóa bỏ thuế quan của Việt Nam trong khuôn khổ Hiệp định Thương mại Tự do ASEAN (ATIGA) là 98%.
ໃນຈຳນວນບັນດາສັນຍາການຄ້າເສລີ (FTA) ທີ່ຫວຽດນາມ ກໍາລັງປະຕິບັດ, FTA ກັບກຸ່ມພາຍໃນອາຊຽນ (AFTA) ມີອັດຕາສ່ວນລົບລ້າງພາສີສູງທີ່ສຸດດ້ວຍເວລາການປະຕິບັດແມ່ນ 19 ປີ, ພິເສດມີສິນຄ້າຈໍານວນໜຶ່ງມີເວລາແມ່ນ 25 ປີ.	Trong số các Hiệp định Thương mại tự do (FTA) mà Việt Nam đang thực hiện, FTA với Nhóm liên ASEAN (AFTA) có mức xóa bỏ thuế quan cao nhất với thời gian thực hiện là 19 năm, một số mặt hàng có thời hạn 25 năm.
ກະຊວງອຸດສາຫະກໍາການຄ້າຫວຽດນາມ ໃຫ້ຮູ້ວ່າໃນ 6 ເດືອນຕົ້ນປີ 2019, ການສົ່ງອອກໄປຍັງບັນດາຕະຫຼາດອາຊຽນ ບັນລຸໄດ້ 13,067 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ, ເພີ່ມຂຶ້ນ 6,7% ເມື່ອທຽບໃສ່ໄລຍະດຽວກັນ.	Theo Bộ Công Thương, trong sáu tháng đầu năm 2019, xuất khẩu sang các thị trường ASEAN đạt 13,067 tỷ USD, tăng 6,7% so với cùng kỳ.
ຕະຫຼາດທີ່ມີຄວາມລື້ງເຄີຍແຕ່ແປກປະຫຼາດ	Khu chợ quen thuộc nhưng kỳ lạ
ປະຈຸບັນ, ບັນດາວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ ກໍາລັງຫັນປ່ຽນທິດສົ່ງອອກໄປຍັງຕະຫຼາດອາຊຽນ.	Hiện các doanh nghiệp Việt Nam đang chuyển hướng tập trung sang thị trường ASEAN.
ໄທ ກໍາລັງແມ່ນຕະຫຼາດໃຫຍ່ທີ່ສຸດທີ່ຈໍາໜ່າຍສິນໃນນໍ້າຫວຽດນາມ ນັບແຕ່ຕົ້ນປີ 2018 ມາຮອດປະຈຸບັນ ແລະກໍ່ແມ່ນປະເທດທີ່ນຳເຂົ້າປາຈາໃຫຍ່ທີ່ສຸດຂອງຫວຽດນາມ ຢູ່ອາຊຽນ.	Thái Lan là thị trường thủy sản lớn nhất của Việt Nam kể từ đầu năm 2018 và hiện là thị trường nhập khẩu cá lớn nhất của Việt Nam trong ASEAN.
ບັນດາປະເທດຕ່າງໆໃນພາກພື້ນ ຄື ສິງກະໂປ ແລະຟີລິບປິນ ກໍ່ເພີ່ມການນຳເຂົ້າສິນໃນນໍ້າຂອງຫວຽດນາມ ນັບແຕ່ຕົ້ນປີ 2019.	Các nước trong khu vực như Singapore và Philippines đã tăng cường nhập khẩu thủy sản của Việt Nam từ đầu năm 2019.
ພິເສດ, ແຕ່ປີ 2018 ຟີລິບປິນ ໄດ້ພົ້ນເດັ່ນຂຶ້ນແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາປະເທດນຳເຂົ້າສິນໃນນໍ້າຫວຽດນາມ ໃຫຍ່ທີ່ສຸດດ້ວຍຈໍານວນຊື້ເພີ່ມຂຶ້ນຢ່າງສະໝໍ່າສະເໝີໃນຫຼາຍເດືອນມານີ້.	Đặc biệt, kể từ năm 2018, Philippines nổi lên là một trong những nước nhập khẩu thủy sản lớn nhất của Việt Nam, với số lượng mua tăng đều đặn trong những tháng gần đây.
ໃນສະພາບຫຼຸດລາຄາ, Vasep ສະເໜີຄໍາກ່າວເຕືອນວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ ຄວນເອົາໃຈໃສ່ເຖິງຕະຫຼາດອາຊຽນ.	Trước tình hình giảm giá, Vasep cảnh báo các doanh nghiệp Việt Nam cần quan tâm đến thị trường ASEAN.
ພາບ: thoibaokinhdoanh.vn.	Ảnh: thoibaokinhdoanh.vn.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ຄວາມເປັນຈິງຂອງສິນຄ້າຫວຽດນາມ ທີ່ສົ່ງອອກໄປຍັງອາຊຽນ ຍັງຄົງປະວ່າງຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນຫຼາຍຢ່າງ.	Tuy nhiên, thực tế xuất khẩu của Việt Nam sang ASEAN vẫn còn nhiều tiềm năng.
ພົ້ນເດັ່ນແມ່ນຫວຽດນາມ ມີທ່າແຮງກ່ຽວກັບການຜະລິດຜະລິດຕະພັນກະເສດ, ສິນໃນນໍ້າ, ໃນຂະນະທີ່ນີ້ແມ່ນບັນດາປະເພດສິນຄ້າທີ່ມາເລເຊຍ ກໍາລັງມີຄວາມຕ້ອງການໃຫຍ່.	Đáng chú ý, Việt Nam có tiềm năng lớn về sản xuất nông sản, thủy hải sản, trong khi đây lại là những mặt hàng mà Malaysia đang có nhu cầu lớn.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ປີ 2018, ດຸນການຄ້າກໍາລັງອ່ຽງໄປທາງມາເລເຊຍ, ຫວຽດນາມ ຖືກຂາດດຸນການຄ້າກວ່າ 3,4 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ.	Tuy nhiên, năm 2018, cán cân thương mại đang hướng về Malaysia, Việt Nam nhập siêu hơn 3,4 tỷ đô la Mỹ.
ທີ່ຕະຫຼາດລາວ, ຈີນ ແລະໄທ ໄດ້ກວມເອົາ 87% ວົງເງິນນຳເຂົ້າ, ໃນຂະນະນັ້ນຫວຽດນາມ ກວມເອົາພຽງແຕ່ 7%.	Tại Lào, Trung Quốc và Thái Lan chiếm 87% kim ngạch nhập khẩu, trong khi Việt Nam chỉ chiếm 7%.
ຕາມການສ່ອງແສງຂອງບັນດາວິສາຫະກິດແລ້ວ, ການເຂົ້າເຖິງຕະຫຼາດອາຊຽນ ແມ່ນບໍ່ງ່າຍດາຍ.	Theo các doanh nghiệp, việc tiếp cận thị trường ASEAN không dễ dàng.
ທ່ານ ເລດຶກເຫງ້ຍ ຜູ້ອໍານວຍການໃຫຍ່ບໍລິສັດຫຸ້ນສ່ວນໄມ້ An Cuong ໃຫ້ຮູ້ວ່າຜະລິດຕະພັນທີ່ສົ່ງອອກໄປຍັງອາຊຽນ ແມ່ນຍັງບໍ່ຮອດ 7%, ເຖິງວ່າເປົ້າໝາຍທີ່ວາງອອກໃນປີ 2018 ແມ່ນ 25-35%.	Ông Lê Đức Ngãi, Tổng Giám đốc Công ty Cổ phần Gỗ An Cường cho biết, xuất khẩu sang ASEAN vẫn chưa đến 7%, dù mục tiêu đặt ra cho năm 2018 là 25-35%.
ສິ່ງທ້າທາຍໃຫຍ່ທີ່ສຸດແມ່ນລາຄາ, ຜະລິດຕະພັນໄມ້ທີ່ຂາຍໃຫ້ບັນດາປະເທດອາຊຽນ ແມ່ນຖືກກວ່າເມື່ອສົ່ງອອກໄປຍັງ ອາເມລິກາ, ຍີ່ປຸ່ນ, ການາດາ ປະມານ 7%, ລະດັບກຳໄລສູງທີ່ສຸດແມ່ນ 10%.	Thách thức lớn nhất là giá cả, sản phẩm gỗ bán sang các nước ASEAN rẻ hơn khi xuất sang Hoa Kỳ, Nhật Bản, Canada khoảng 7%, tỷ suất lợi nhuận cao nhất là 10%.
ຕະຫຼາດບໍ່ມີຄວາມກະຈ່າງແຈ້ງ	Thị trường không rõ ràng
ໃນຂະນະນັ້ນ, ທ່ານນາງ Punthila Puripreecha ຜູ້ອໍານວຍການບໍລິສັດ Mega Market ຫວຽດນາມ, ຖືວ່າສິ່ງທີ່ວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ ຄວນປັບປຸງແມ່ນຄຸນນະພາບຂອງການບໍລິການ.	Trong khi đó, bà Punthila Puripreecha, Giám đốc Mega Market Việt Nam cho rằng, điều mà các doanh nghiệp Việt Nam nên cải thiện là chất lượng dịch vụ.
ຕາມການສໍາຫຼວດກຳລັງຄວາມສາມາດແກ່ງແຍ້ງຂັ້ນແຂວງ (PCI 2018) ຂອງຫ້ອງການການຄ້າ ແລະອຸດສາຫະກໍາຫວຽດນາມ (VCCI), ອັດຕາສ່ວນວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ ມີລະດັບຄວາມເຂົ້າໃຈກ່ຽວກັບ FTA ແມ່ນກໍາລັງຈໍາກັດທີ່ສຸດ.	Theo Khảo sát năng lực cạnh tranh cấp tỉnh (PCI 2018) của Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam (PCI 2018), tỷ lệ doanh nghiệp Việt Nam hiểu biết về các FTA là rất hạn chế.
ລະອຽດແມ່ນ 63% ວິສາຫະກິດ, ນັກທຸລະກິດທີ່ບໍ່ຮູ້ ຫຼື ເປັນຄັ້ງທຳອິດທີ່ໄດ້ຮັບຟັງກ່ຽວກັບປະຊາຄົມເສດຖະກິດອາຊຽນ.	Chi tiết có tới 63% doanh nghiệp, người kinh doanh chưa biết hoặc là những người lần đầu tiên nghe về Cộng đồng Kinh tế ASEAN.
ທ່ານ ຫວູ້ຕ໊ຽນລົກ ປະທານ VCCI ຖືວ່າວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ ປະສົບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກທີ່ສຸດ ເພື່ອໝູນໃຊ້ໂອກາດຈາກການເຊື່ອມໂຍງສາກົນເມື່ອຍັງບໍ່ທັນກຳແໜ້ນໄດ້ຂໍ້ມູນຂ່າວສານໃດກ່ຽວກັບສັນຍາສໍາຄັນທີ່ລັດຖະບານໄດ້ມານະພະຍາຍາມເຈລະຈາໃນໄລຍະຜ່ານມາ.	Ông Vũ Tiến Lộc, Chủ tịch VCCI cho rằng, các doanh nghiệp Việt Nam rất khó nắm bắt cơ hội hội nhập quốc tế khi chưa nhận được thông tin về các hiệp định quan trọng mà Chính phủ đã nỗ lực đàm phán trong thời gian qua.
ທ່ານນາງ ເຈິ່ນທິຮ່າ, ສັງກັດສະຖາບັນຍຸດທະສາດ ແລະນະໂຍບາຍການເງິນ, ໃສ່ໃຈວ່າບັນດາວິສາຫະກິດຄວນມານະພະຍາຍາມໃຫ້ຫຼາຍກວ່ານີ້ອີກ ເພື່ອຍົກສູງກຳລັງຄວາມສາມາດແກ່ງແຍ້ງ, ເປັນເຈົ້າການ, ມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງ, ປ່ຽນໃໝ່ຕົນເອງຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ, ສ້າງຍຸດທະສາດການດໍາເນີນທຸລະກິດຢ່າງລະອຽດເພື່ອແຊກຊຶມເຂົ້າຕະຫຼາດ.	Bà Trần Thị Hà, dưới sự bảo trợ của Viện Chiến lược và Chính sách tiền tệ, nhấn mạnh rằng các doanh nghiệp cần nỗ lực hơn nữa để nâng cao năng lực cạnh tranh, làm chủ, đổi mới, không ngừng hoàn thiện bản thân và tạo ra một chiến lược kinh doanh xuyên suốt để thâm nhập thị trường.
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: Zhang Nguyen.
