ກປ.ອອນໄລ - ເພື່ອແນໃສ່ເຊີດຊູບັນດາພື້ນຖານວັດທະນະທຳເປັນຫຼາຍຮູບຫຼາຍແບບ, ສະແດງຄວາມເກັ່ງກ້າສາມາດໃນການປະດິດຄິດສ້າງ ແລະໂຄສະນາເຜີຍແຜ່ສີສັນຊາດຂອງປະເທດຕ່າງໆ, ໃນຂອບເຂດງານແຂ່ງຂັນກິລາການທະຫານສາກົນ (Army Games) ປີ 2019 ຈະດຳເນີນງານມະໂຫລານວັດທະນະທຳຂອງບັນດາຊາດໃນຫົວຂໍ້ “ນ້ຳໃຈແຫ່ງຄວາມເປັນມິດບໍ່ມີພົມແດນ.	KR Online - Nhằm thúc đẩy sự đa dạng văn hóa dưới nhiều hình thức, thể hiện tài năng đổi mới và lan tỏa màu sắc của các quốc gia, Đại hội Thể thao Quân đội 2019 sẽ tổ chức lễ hội văn hóa với chủ đề “Không biên giới”.
ເຂົ້າຮ່ວມງານມະໂຫລານດ້ວຍສອງກິດຈະກຳຫຼັກ, ຄະນະວັດທະນະທຳ-ສິລະປະຂອງຫວຽດນາມ ປາດຖະໜາຢາກສົ່ງສານ “ສາມັກຄີເພື່ອກໍ່ສ້າງສັນຕິພາບໃນໂລກ.	Tham gia lễ hội với hai hoạt động chính, Bộ Văn hóa Nghệ thuật Việt Nam mong muốn gửi đi thông điệp “Đoàn kết xây dựng hòa bình thế giới.
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ນັກຂ່າວໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ສຳພາດທ່ານນາງພັນໂທ ດັ້ງໝີແຮ້ງ, ຮອງຫົວໜ້າຫ້ອງວັດທະນະທຳ-ສິລະປະ, ກົມໂຄສະນາອົບຮົບ, ກົມໃຫຍ່ການເມືອງ, ຫົວໜ້າຄະນະວັດທະນະທຳ-ສິລະປະເຂົ້າຮ່ວມ Army Games 2019.	Nhân dịp này, phóng viên Báo Quân đội nhân dân Việt Nam đã phỏng vấn Trung tá Đặng Phi Haeng, Phó Vụ trưởng Vụ Văn hóa - Văn nghệ, Cục Tuyên huấn, Cục Chính trị, Cục trưởng Cục Văn hóa - Văn nghệ - những người tham gia Hội thao Quân đội 2019 .
ນັກຂ່າວ: ຂໍສະເໜີທ່ານນາງໃຫ້ຮູ້ກ່ຽວກັບຄະນະຫວຽດນາມ ຈະນຳເອົາລາຍການໃດແດ່ເຂົ້າຮ່ວມງານມະໂຫລານ?	PV: Xin ông cho biết đoàn Việt Nam sẽ mang đến lễ hội những tiết mục gì?
ທ່ານນາງພັນໂທ ດັ້ງໝີແຮ້ງ: ງານມະໂຫລານວັດທະນະທຳຂອງບັນດາຊາດ “ນ້ຳໃຈແຫ່ງຄວາມເປັນມິດບໍ່ມີພົມແດນ ເຊິ່ງລວມມີສອງພາກສ່ວນ: ຈັດຕັ້ງ “ເຮືອນມິດຕະພາບ ແລະງານແຂ່ງຂັນສະແດງສິລະປະລະຫວ່າງບັນດາທີມເຂົ້າຮ່ວມງານແຂ່ງຂັນກິລາການທະຫານສາກົນ.	Trung tá Đặng Phi Haeng: Liên hoan Văn nghệ toàn quốc “Trái tim hữu nghị không biên giới” gồm 2 phần: tổ chức “Ngôi nhà tình bạn” và thi văn nghệ giữa các đội tham gia Hội thao quân sự quốc tế.
ຄະນະວັດທະນະທຳ-ສິລະປະ ເຂົ້າຮ່ວມ Army Games 2019 ໂດຍກົມໃຫຍ່ການເມືອງຮັບຜິດຊອບ ແລະມອບໃຫ້ກົມໂຄສະນາອົບຮົມຜັນຂະຫຍາຍການປະຕິບັດ.	Khoa Văn hóa - Văn nghệ tham gia Hội thao Quân đội năm 2019 do Tổng cục Chính trị chủ trì giao Cục Tuyên huấn thực hiện.
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ການເຂົ້າຮ່ວມ “ເຮືອນມິດຕະພາບ ແມ່ນຫໍພິພິທະພັນປະຫວັດສາດການທະຫານຫວຽດນາມ ປະຕິບັດ, ສ່ວນການແຂ່ງຂັນສະແດງສິລະປະແມ່ນມະຫາວິທະຍາໄລວັດທະນະທຳສິລະປະກອງທັບຮັບຜິດຊອບ.	Theo đó, “Ngôi nhà tình bạn” là bảo tàng do Bảo tàng Lịch sử Quân sự Việt Nam phụ trách, cuộc thi triển lãm ảnh nghệ thuật do Trường Đại học Văn hóa Nghệ thuật Quân đội đăng cai tổ chức.
ທ່ານນາງພັນໂທ ດັ້ງໝີແຮ້ງ.	Trung tá Dang Pheng Haeng.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ຕາມລະບຽບການຂອງຄະນະຈັດຕັ້ງ Army Games ແລ້ວ, ໃນການແຂ່ງຂັນ “ເຮືອນມິດຕະພາບ , ຫວຽດນາມ ມີຮ້ານວາງສະແດງໃນສະໜາມຝຶກຊ້ອມ Alabino ຢູ່ສະຫະພັນລັດເຊຍ.	Theo quy định của Ban tổ chức Hội thao quân đội, trong cuộc thi “Ngôi nhà hữu nghị”, Việt Nam có phòng trưng bày tại Bãi tập Alabino, Liên bang Nga.
ຄາດຄະເນວ່າ, ພວກຂ້າພະເຈົ້າຈະວາງສະແດງບັນດາຮູບພາບໂຄສະນາເຜີຍແຜ່ກ່ຽວກັບປະເທດຊາດ ແລະຊາວຫວຽດນາມ, ໃນນັ້ນເນັ້ນໜັກເຖິງມູນເຊື້ອກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ.	Dự kiến, chúng tôi sẽ trưng bày những hình ảnh quảng bá về đất nước, con người Việt Nam, nêu bật những di sản của Quân đội nhân dân Việt Nam.
ພິເສດ, ຫວຽດນາມ ແລະສະຫະພັນລັດເຊຍ ພວມຈັດຕັ້ງປີຫວຽດນາມ ຢູ່ລັດເຊຍ ແລະປີລັດເຊຍ ຢູ່ຫວຽດນາມ 2019-2020, ຍ້ອນເຫດນັ້ນ, ພວກຂ້າພະເຈົ້າຈະວາງສະແດງບັນດາຮູບພາບກ່ຽວກັບການພົວພັນຕ່າງປະເທດລະຫວ່າງສອງປະເທດ, ໃນນັ້ນເນັ້ນໜັກເຖິງການພົວພັນຕ່າງປະເທດດ້ານປ້ອງກັນຊາດ.	Đặc biệt, Việt Nam và Liên bang Nga đang tổ chức Năm Việt Nam tại Nga và Năm Nga tại Việt Nam 2019-2020, do đó, chúng tôi sẽ triển lãm tranh ảnh về quan hệ đối ngoại giữa hai nước, tập trung vào quan hệ đối ngoại trong lĩnh vực quốc phòng. .
ຄຽງຄູ່ນັ້ນຍັງມີຮູບພາບໂຄສະນາເຜີຍແຜ່ກ່ຽວກັບການເຄື່ອນໄຫວພົວພັນຕ່າງປະເທດດ້ານການທະຫານລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ກັບປະເທດຕ່າງໆທີ່ເຂົ້າຮ່ວມ Army Games 2019 ອີກດ້ວຍ.	Ngoài ra, còn có các quảng cáo về quan hệ quân sự giữa Việt Nam và các nước tham gia Đại hội Thể thao Quân đội 2019.
ພິເສດ, ທີ່ຮ້ານວາງສະແດງຂອງຫວຽດນາມ ໃນ “ເຮືອນມິດຕະພາບ , ພວກຂ້າພະເຈົ້າ ຈະສ້າງຮູບຈຳລອງບ້ານຕໍ່ຕ້ານດ້ວຍເຮືອນໄມ້ໄຜ່, ຝາໄມ້ເຮ້ຍ ເພື່ອພັນລະນາການຕໍ່ສູ້ຕ້ານພວກຈັກກະພັດອາເມລິກາ, ກູ້ຊາດຂອງປະຊາຊົນຫວຽດນາມ.	Đặc biệt, tại triển lãm Việt Nam “Ngôi nhà hữu nghị, chúng tôi sẽ tạo ra một bản sao của một ngôi làng với những ngôi nhà tranh tre, vách nứa để khắc họa cuộc chiến đấu chống đế quốc Mỹ và cứu nước của nhân dân Việt Nam.
ພວກຂ້າພະເຈົ້າກໍ່ຈະວາງສະແດງມັນຕົ້ນ, ມັນກອຍ ເຊິ່ງແມ່ນສະບຽງອາຫານຊະນິດຕ່າງໆໄດ້ລ້ຽງດູປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ສ້າງເປັນການປະຕິວັດ.	Chúng tôi cũng sẽ trưng bày cây sắn và cây sắn đã nuôi sống nhân dân Việt Nam trong một cuộc cách mạng.
ສຳລັບການແຂ່ງຂັນສະແດງສິລະປະ, ພວກຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ກະກຽມສອງລາຍການ, ໃນສອງລາຍການນັ້ນແມ່ນນອນໃນເລື່ອງລາວດຽວກັນ.	Đối với cuộc thi nghệ thuật, chúng tôi đã chuẩn bị hai tiết mục, trong đó có hai tiết mục dựa trên cùng một câu chuyện.
ຕາມລະບຽບການຂອງຄະນະຈັດຕັ້ງແລ້ວ, ແຕ່ລະຄະນະຈະມີນັກສະແດງເຂົ້າຮ່ວມພຽງແຕ່ 2 ຄົນເທົ່ານັ້ນ, ຍ້ອນເຫດນັ້ນ, ນັກສະແດງຟ້ອນຕ້ອງແປງຕົວກາຍເປັນ 3 ຕົວລະຄອນໃນໜຶ່ງລາຍການເພື່ອສ້າງຮູບພາບທີ່ເປັນເອກະລັກສະເພາະຂອງແມ່ຍິງຫວຽດນາມ.	Theo quy định của ban tổ chức, mỗi đoàn sẽ chỉ có hai nghệ sĩ biểu diễn nên các vũ công phải hóa thân thành ba nhân vật trong mỗi vở diễn để tạo nên hình ảnh riêng về người phụ nữ Việt Nam.
ນັກຂ່າວ: ຄວາມໝາຍຂອງການເຂົ້າຮ່ວມງານມະໂຫລານວັດທະນະທຳບັນດາຊາດ “ນ້ຳໃຈແຫ່ງຄວາມເປັນມິດບໍ່ມີພົມແດນ ມີຫຍັງແດ່?	Nhà báo: Ý nghĩa của việc tham gia Ngày hội văn hóa dân tộc “Tinh thần hữu nghị không biên giới là gì?
ຂໍຮຽນສະຫາຍ?	Hỏi một người bạn cùng lớp?
ທ່ານນາງພັນໂທ ດັ້ງໝີແຮ້ງ: ນີ້ແມ່ນຄັ້ງທຳອິດທີ່ຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມງານມະໂຫລານວັດທະນະທຳຂອງບັນດາຊາດ “ນ້ຳໃຈແຫ່ງຄວາມມິດບໍ່ມີພົມແດນ ໃນຂອບເຂດ Army Games ພ້ອມກັບປະເທດເພື່ອນມິດຕ່າງໆ.	Trung tá Đặng Phi Haeng: Đây là lần đầu tiên Việt Nam tham gia Ngày hội văn hóa dân tộc “Trái tim hữu nghị không biên giới trong khuôn khổ Đại hội thể thao quân đội với các nước hữu nghị.
ພິເສດ, ເຫດການ Army Games ໄດ້ດໍາເນີນໃນໂອກາດປີຫວຽດນາມ ຢູ່ລັດເຊຍ ແລະປີລັດເຊຍ ຢູ່ຫວຽດນາມ 2019-2020, ຍ້ອນເຫດນັ້ນ, ເມື່ອເຂົ້າຮ່ວມງານມະໂຫລານຄັ້ງນີ້, ພວກຂ້າພະເຈົ້າ ປາດຖະໜາຢາກຢັ້ງຢືນຖານະບົດບາດທີ່ຕັ້ງວັດທະນະທຳຂອງປະເທດຊາດ, ໃນນັ້ນມີກຳລັງແຮງຂອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ.	Đặc biệt, Đại hội Thể thao quân đội diễn ra nhân Năm Việt Nam tại Nga và Năm Nga tại Việt Nam 2019-2020, nên khi tham gia lễ hội này, chúng tôi mong muốn khẳng định lại vai trò của dân tộc trong việc hình thành văn hóa, trong đó có sức mạnh. của Quân đội nhân dân Việt Nam.
ຜ່ານການເຂົ້າຮ່ວມງານມະໂຫລານ, ພວກຂ້າພະເຈົ້າ ປາດຖະໜາຢາກນຳໃຊ້ວັດທະນະທຳຄືດັ່ງເຄື່ອງມືເພື່ອເພີ່ມທະວີການພົວພັນຕ່າງປະເທດລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະສະຫະພັນລັດເຊຍ, ລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ກັບປະເທດຕ່າງໆ, ພ້ອມທັງຢາກສົ່ງສານ “ຫວຽດນາມ ແມ່ນປະເທດເພື່ອສັນຕິພາບ ແລະມຸ່ງໄປເຖິງພື້ນຖານສັນຕິພາບແບບຍືນຍົງ	Thông qua việc tham gia lễ hội, chúng tôi mong muốn sử dụng văn hóa như một công cụ để nâng cao mối quan hệ đối ngoại giữa Việt Nam và Liên bang Nga, giữa Việt Nam và các nước, cũng như gửi gắm thông điệp “Việt Nam là đất nước vì hòa bình và con đường đi tới hòa bình lâu dài.
ນັກຂ່າວ: ຂໍຂອບໃຈ!	PV: Xin cảm ơn!
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
