ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 23 ກໍລະກົດ, ທີ່ສໍານັກງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດແຫ່ງລາຊະອານາຈັກ ກໍາປູເຈຍ ຢູ່ນະຄອນຫຼວງພະນົມເປັນ, ທ່ານພົນເອກ Tea Banh ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດກໍາປູເຈຍ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ນໍາໂດຍທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວິ້ງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ເນື່ອງໃນໂອກາດໄປເຂົ້າຮ່ວມການເຈລະຈານະໂຍບາຍປ້ອງກັນຊາດ ຫວຽດນາມ - ກໍາປູເຈຍ ຄັ້ງທີ 4.	(VOVworld) - Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Quốc phòng Campuchia, Thượng tướng Tea Banh đã tiếp đoàn cấp cao Bộ Quốc phòng Việt Nam tại Hà Nội ngày 23/7 tại Bộ Quốc phòng Vương quốc Campuchia ở Phnom Penh.
ແຈ້ງຜົນການເຈລະຈານະໂຍບາຍປ້ອງກັນຊາດຂັ້ນຮອງລັດຖະມົນຕີ ຫວຽດນາມ - ກໍາປູເຈຍ ຄັ້ງທີ 4 ທີ່ຫາກໍ່ດໍາເນີນກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວິ້ງ ສະເໜີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດກໍາປູເຈຍ ແລະໃນນາມສ່ວນຕົວທ່ານພົນເອກ Tea Banh ສືບຕໍ່ເອົາໃຈໃສ່ຊີ້ນໍາບັນດາອົງການ, ກົມກອງຂອງກອງທັບຜັນຂະຫຍາຍບັນດາເນື້ອໃນອະນຸສັນຍາ, ແຜນການຮ່ວມມືແຕ່ລະປີ ແລະບັນດາຂໍ້ຕົກລົງລະຫວ່າງການນໍາຂັ້ນສູງ ແລະກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດສອງປະເທດຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Theo kết quả Hội đàm cấp Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam-Campuchia lần thứ 4 vừa được tổ chức, Bộ Quốc phòng Campuchia, Trung tướng Nguyễn Banh Vinh đã thay mặt Thượng tướng Tea Banh tiếp tục chỉ đạo các cơ quan, Cục Vũ trang. Lực lượng và hai nước.
ທ່ານພົນເອກ Tea Banh ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດກໍາປູເຈຍ ຕ້ອນຮັບຄະນະ.	Đại tướng Tea Banh, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Campuchia tiếp đoàn.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ຕີລາຄາສູງໝາກຜົນການຜັນຂະຫຍາຍການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ທ່ານພົນເອກ Tea Banh ສະເໜີໃຫ້ສອງຝ່າຍເພີ່ມທະວີການແລກປ່ຽນ, ປ່ຽນແປງໃໝ່ເນື້ອໃນ ແລະມາດຕະການ, ຊອກຫາບັນດາຂົງເຂດຮ່ວມມືໃໝ່ເພື່ອນໍາການພົວພັນຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດໃຫ້ນັບມື້ນັບເຂົ້າສູ່ລວງເລິກ ແລະມີປະສິດທິຜົນ;	Đánh giá cao kết quả hợp tác quốc phòng trong thời gian qua, Đại tướng Tea Banh kêu gọi hai bên tăng cường trao đổi, thay đổi nội dung, biện pháp, tìm kiếm các lĩnh vực hợp tác để đi vào chiều sâu và nâng cao hợp tác quốc phòng;
ພ້ອມທັງຢັ້ງຢືນວ່າກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດກໍາປູເຈຍ ແລະໃນນາມສ່ວນຕົວທ່ານຈະສືບຕໍ່ສະໜັບສະໜູນເລື່ອງເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືລະຫວ່າງບັນດາກົມກອງກອງທັບສອງປະເທດ.	Ông cũng tái khẳng định Bộ Quốc phòng Campuchia và nhân danh nước này sẽ tiếp tục ủng hộ việc tăng cường hợp tác giữa quân đội hai nước.
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ທີ່ສໍານັກງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດກໍາປູເຈຍ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວິ້ງ ແລະທ່ານພົນເອກ Neang Phat ຮອງລັດຖະມົນຕີຜູ້ປະຈໍາການກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດກໍາປູເຈຍ ໄດ້ເປັນປະທານຮ່ວມການເຈລະຈານະໂຍບາຍປ້ອງກັນຊາດ ລະຫວ່າງຫວຽດນາມ - ກໍາປູເຈຍ ຄັ້ງທີ 4.	Trước đó, tại Bộ Quốc phòng Campuchia, Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh và Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Campuchia, Thượng tướng Neang Phat đã đồng chủ trì Đối thoại Chính sách Quốc phòng Việt Nam-Campuchia lần thứ 4.
ທີ່ການເຈລະຈາ, ສອງຝ່າຍໄດ້ແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບສະພາບຄວາມໝັ້ນຄົງດ້ານການເມືອງສາກົນ ແລະພາກພື້ນ, ວິວັດທະນາການຮ່ວມມືຂອງກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີປ້ອງກັນປະເທດບັນດາປະເທດອາຊຽນ (ADMM) ແລະກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີປ້ອງກັນປະເທດບັນດາປະເທດອາຊຽນ ເປີດກວ້າງ (ADMM+);	Trong cuộc hội đàm, hai bên đã trao đổi về tình hình ổn định chính trị quốc tế và khu vực, sự phát triển hợp tác giữa Hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN (ADMM) và Hội nghị Bộ trưởng ASEAN mở rộng (ADMM +);
ຕີລາຄາໝາກຜົນການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດສອງປະເທດໃນໄລຍະຜ່ານມາ ແລະເຫັນດີເປັນເອກະພາບມາດຕະການຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Diễn giải kết quả hợp tác quốc phòng giữa hai nước trong thời gian qua và thống nhất các biện pháp thúc đẩy hợp tác trong thời gian tới.
ສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະພາບຕໍ່ການຮັບຮູ້ລວມກ່ຽວກັບບັນດາບັນຫາຍຸດທະສາດທີ່ກະທົບເຖິງດ້ານການເມືອງ, ຄວາມໝັ້ນຄົງຂອງສອງປະເທດ, ພ້ອມທັງຢັ້ງຢືນວ່າໃນສະພາບການປັດຈຸບັນ, ສອງຝ່າຍຍິ່ງຕ້ອງເພີ່ມທະວີການພົວພັນດ້ານປ້ອງກັນຊາດສອງຝ່າຍ, ຮັກສາ ແລະປັບປຸງການພົວພັນມິດຕະພາບ ແລະການຮ່ວມມືຮອບດ້ານ ຫວຽດນາມ - ກໍາປູເຈຍ...	Hai bên nhất trí nhận thức chung về các vấn đề chiến lược tác động đến chính trị, an ninh của hai nước, đồng thời khẳng định trong bối cảnh hiện nay, hai bên cần tăng cường quan hệ quốc phòng song phương, duy trì và nâng cao quan hệ hữu nghị, hợp tác Việt Nam-Campuchia.
ໂດຍ ໄຊຊະນະ.	Bằng chiến thắng.
