ຄຳຮຽກຮ້ອງຂອງທ່ານ Boris Johnson, ນາຍົກລັດຖະມົນຕີອັງກິດຄົນໃໝ່ເພື່ອແນໃສ່ປ່ຽນແປງຂໍ້ຕົກລົງ Brexit ແມ່ນບໍ່ສາມາດຮັບຮູ້ໄດ້.	Lời kêu gọi của Boris Johnson, tân Thủ tướng Anh, nhằm thay đổi thỏa thuận Brexit là không thể công nhận.
ທ່ານ Michel Barnier, ຫົວໜ້າຄະນະເຈລະຈາຂອງສະຫະພາບເອີລົບ.	Michel Barnier, Trưởng ban Đàm phán EU
ພາບ: AFP/ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: AFP / Thông tấn xã Việt Nam
ວັນທີ 25 ກໍລະກົດ, ທ່ານ Michel Barnier, ຫົວໜ້າຄະນະເຈລະຈາຂອງສະຫະພາບເອີລົບ (ອີຢູ) ກ່ຽວກັບ Brexit (ອັງກິດ ຖອນຕົນອອກຈາກອີຢູ) ໄດ້ຢືນຢັນວ່າ, ຄຳຮຽກຮ້ອງຂອງທ່ານ Boris Johnson, ນາຍົກລັດຖະມົນຕີອັງກິດຄົນໃໝ່ເພື່ອແນໃສ່ປ່ຽນແປງຂໍ້ຕົກລົງ Brexit ແມ່ນບໍ່ສາມາດຮັບຮູ້ໄດ້.	Ngày 25/7, Michel Barnier, người đứng đầu Ủy ban đàm phán của Liên minh châu Âu (EU) về Brexit, khẳng định những yêu cầu của tân Thủ tướng Anh Boris Johnson nhằm thay đổi thỏa thuận Brexit là không thể công nhận.
ໃນຈົດໝາຍຝາກເຖິງເອກອັກຄະລັດຖະທູດບັນດາປະເທດຂຶ້ນກັບອີຢູ, ທ່ານ Michel Barnier ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ Boris Johnson ໄດ້ຖະແຫຼງວ່າຖ້າຫາກຢາກບັນລຸໄດ້ຂໍ້ຕົກລົງນັ້ນພຽງແຕ່ຍົກເລີກບັນດາມາດຕາທີ່ເອີ້ນວ່າ “ແຜນການສຳຮອງກ່ຽວກັບເຂດຊາຍແດນອຽກລັງ ຫຼື ຍັງຮູ້ຈັກວ່າແມ່ນມາດຕາ “ຮົ້ວກີດຂວາງ.	Trong một bức thư gửi các đại sứ EU, Michel Barnier nói: "Thủ tướng Boris Johnson đã tuyên bố rằng nếu chúng tôi muốn đạt được một thỏa thuận, chúng tôi phải bãi bỏ cái gọi là 'kế hoạch dự phòng ở biên giới Ireland, còn được gọi là hàng rào.'
ທ່ານຊີ້ແຈ້ງວ່າ “ສິ່ງດັ່ງກ່າວແນ່ນອນວ່າບໍ່ສາມາດຍອມຮັບໄດ້ ແລະ ບໍ່ແມ່ນໜ້າທີ່ຂອງສະພາເອີລົບ.	Ông nói: “Điều này chắc chắn là không thể chấp nhận được và không phải là trách nhiệm của Hội đồng châu Âu.
ກ່ອນໜ້ານັ້ນໃນວັນດຽວກັນ, ໃນບົດກ່າວປາໄສຢູ່ຕໍ່ໜ້າສະພາແຫ່ງຊາດອັງກິດ, ທ່ານ Boris Johnson, ນາຍົກລັດຖະມົນຕີອັງກິດຄົນໃໝ່ ໄດ້ຊີ້ແຈ້ງເປັນພິເສດວ່າເລື່ອງຍົກເລີກມາດຕາ “ຮົ້ວກີດຂວາງ ແມ່ນເປົ້າໝາຍຕົ້ນຕໍໃນບັນດາການເຈລະຈາໃນອະນາຄົດກ່ຽວກັບ Brexit ກັບອີຢູ.	Trước đó cùng ngày, trong bài phát biểu trước Quốc hội Anh, tân Thủ tướng Anh Boris Johnson nói rõ rằng việc dỡ bỏ "rào cản" là mục tiêu chính trong các cuộc đàm phán Brexit trong tương lai với EU.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
