ວັນທີ 25 ກໍລະກົດ, ອົງການພະລັງງານປະລະມານູສາກົນ (IAEA) ໄດ້ບົ່ງຕົວນັກການທູດໂຊມາເນຍ Cornel Feruta ດຳລົງຕຳແໜ່ງວ່າການຜູ້ອຳນວຍການໃຫຍ່ IAEA ແທນໃຫ້ທ່ານ Yukiya Amano ທີ່ຫາກໍ່ເສຍຊີວິດເມື່ອອາທິດກ່ອນ.	Ngày 25/7, Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế (IAEA) đã bổ nhiệm nhà ngoại giao Somalia Cornel Feruta làm Tổng Giám đốc IAEA để thay thế Yukiya Amano, người đã qua đời vào tuần trước.
ນັກການທູດໂຊມາເນຍ Cornel Feruta.	Nhà ngoại giao Somali Cornel Feruta.
ພາບ: Wikimedia/ ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Wikimedia / Thông tấn xã Việt Nam
ໃນຖະແຫຼງການເຊິ່ງໄດ້ຍົກອອກພາຍຫຼັງກອງປະຊຸມຂອງຄະນະຜູ້ອຳນວຍການ, IAEA ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ຂໍ້ຕົກລົງແຕ່ງຕັ້ງທ່ານ Cornel Feruta ດຳລົງຕຳແໜ່ງວ່າການຜູ້ອຳນວຍການໃຫຍ່ IAEA ແມ່ນເພື່ອແນໃສ່ຮັບປະກັນໃຫ້ແກ່ການເຄື່ອນໄຫວຕາມປົກກະຕິຂອງອົງການນີ້.	Trong một tuyên bố đưa ra sau cuộc họp của Hội đồng quản trị, IAEA nói rằng việc bổ nhiệm Cornel Feruta là nhằm đảm bảo hoạt động bình thường của IAEA.
ທ່ານ Cornel Feruta ອາຍຸ 43 ປີກໍ່ໄດ້ຮັບການຕີລາຄາວ່າແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາຜູ້ອອກສະໝັກທີ່ມີຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນໃຫ້ແກ່ຕຳແໜ່ງຜູ້ອຳນວຍການໃຫຍ່ IAEA, ພ້ອມກັນກັບທ່ານ Rafael Grossi, ເອກອັກຄະລັດຖະທູດອາກຊັງຕິນ ຢູ່ IAEA.	Cornel Feruta, 43 tuổi, được nhiều người coi là một trong những người ủng hộ tiềm năng của IAEA, cùng với Rafael Grossi, đại sứ Argentina tại IAEA.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
