ກປ.ອອນໄລ - ຕອນຄໍ່າວັນທີ 23 ກໍລະກົດ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ສູນກາງຄະນະຊາວໜຸ່ມກອມມູນິດໂຮ່ຈີມິນ;	Tối 23/7, tại Hà Nội, Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh;
ຄະນະກໍາມະການແຫ່ງຊາດກ່ຽວກັບຊາວໜຸ່ມຫວຽດນາມ ໄດ້ສົມທົບກັບອົງການສະຫະພັນລັດເຊຍກ່ຽວກັບວຽກງານຊາວໜຸ່ມ ຈັດຕັ້ງພິທີໄຂເວທີປາໄສຊາວໜຸ່ມຫວຽດນາມ-ລັດເຊຍ ຄັ້ງທີ 1 ປີ 2019.	Ủy ban Quốc gia về Thanh niên Việt Nam phối hợp với Liên bang Nga về Công tác Thanh niên tổ chức Lễ khai mạc Diễn đàn Thanh niên Việt Nam - Liên bang Nga lần thứ nhất năm 2019.
ເວທີປາໄສດັ່ງກ່າວແມ່ນແນໃສ່ປະກອບສ່ວນເພີ່ມທະວີສຶກສາອົບຮົມກ່ຽວກັບມູນເຊື້ອມິດຕະພາບຫວຽດນາມ-ລັດເຊຍ ໃຫ້ຊາວໜຸ່ມເຍົາວະຊົນສອງປະເທດ, ຍົກສູງຄວາມຮັບຮູ້ກ່ຽວກັບການພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ, ຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານລະຫວ່າງສອງປະເທດຫວຽດນາມ-ລັດເຊຍ.	Diễn đàn nhằm góp phần giáo dục thanh thiếu niên hai nước về di sản của tình hữu nghị Việt-Nga, nâng cao nhận thức về quan hệ hữu nghị kế thừa và đối tác chiến lược toàn diện Việt-Nga.
ທີ່ພິທີໄຂ, ທ່ານ ເລກວກຟອງ, ເລຂາຜູ້ທີໜຶ່ງສູນກາງຄະນະຊາວໜຸ່ມ, ປະທານຄະນະກໍາມະການແຫ່ງຊາດກ່ຽວກັບຊາວໜຸ່ມຫວຽດນາມ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: ເວທີປາໄສຊາວໜຸ່ມຫວຽດນາມ-ລັດເຊຍ ຄັ້ງທີ 1 ປີ 2019 ໄດ້ຈັດຕັ້ງຢູ່ຫວຽດນາມ ແມ່ນເນື່ອງໃນໂອກາດປີ ຫວຽດນາມ ຢູ່ ລັດເຊຍ, ປີລັດເຊຍ ຢູ່ຫວຽດນາມ ແລະເຫດການສະເຫຼີມສະຫຼອງວັນເຊັນສົນທິສັນຍາວ່າດ້ວຍບັນດາຫຼັກການພື້ນຖານຂອງການພົວພັນມິດຕະພາບຫວຽດນາມ-ສະຫະພັນລັດເຊຍ ຄົບຮອບ 25 ປີ.	Tại lễ khai mạc, Lê Quốc Phong, Bí thư thứ nhất Trung ương Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam, Chủ nhiệm Ủy ban Quốc gia về Thanh niên Việt Nam cho biết, Diễn đàn Thanh niên Việt Nam - Liên bang Nga 2019 lần đầu tiên được tổ chức tại Việt Nam nhân dịp Việt Nam. Năm ở Nga
ທ່ານ ເລກວກຟອງ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພີທີໄຂ.	Ông Lê Quốc Fong phát biểu tại lễ khai mạc.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ເວທີປາໄສຊາວໜຸ່ມຫວຽດນາມ-ລັດເຊຍ ໄດ້ດໍາເນີນໃນລະຫວ່າງວັນທີ 23-29 ກໍລະກົດ ທີ່ນະຄອນຮ່າໂນ້ຍ, ນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ແລະແຂວງກວ໋າງນິງ.	Diễn đàn Thanh niên Việt-Nga được tổ chức trong hai ngày 23-29 / 7 tại Hà Nội, Thành phố Hồ Chí Minh và tỉnh Quảng Ninh.
ໃນຂອບເຂດເວທີປາໄສຊາວໜຸ່ມຫວຽດນາມ-ລັດເຊຍ, ຄະນະຜູ້ແທນຊາວໜຸ່ມທີ່ດີເດັ່ນຂອງລັດເຊຍ 50 ຄົນ ນໍາໂດຍທ່ານ Alexander Bugaev, ປະທານອົງການສະຫະພັນລັດເຊຍກ່ຽວກັບວຽກງານຊາວໜຸ່ມ ຈະເຂົ້າຮ່ວມການເຄື່ອນໄຫວຫຼາຍຢ່າງທີ່ແທດຈິງ, ພົ້ນເດັ່ນ.	Trong khuôn khổ Diễn đàn Thanh niên Việt - Nga, đoàn đại biểu gồm 50 thanh niên Nga xuất sắc do Alexander Bugaev, Chủ tịch Hiệp hội Công tác Thanh niên Liên bang Nga dẫn đầu sẽ có nhiều hoạt động thiết thực và nổi bật.
ສິ້ນສຸດເຫດການຢູ່ຫວຽດນາມ ແລ້ວ, ເວທີປາໄສຊາວໜຸ່ມລັດເຊຍ - ຫວຽດນາມ ຈະໄດ້ຈັດຕັ້ງຢູ່ມົດສະກູ ແລະ Saint Petersburg, ສະຫະພັນລັດເຊຍ ແຕ່ວັນທີ 24 ກັນຍາ ຫາວັນທີ 1 ຕຸລາ 2019.	Sau sự kiện tại Việt Nam, Diễn đàn Thanh niên Nga - Việt sẽ được tổ chức tại Moscow và Saint Petersburg, Nga từ ngày 24/9 đến ngày 1/10/2019.
ໂດຍ: ໄຊນີດາ.	Bởi: Xay Nida.
