ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 25 ກໍລະກົດ, ກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ-ວັດທະນະທຳ ແລະການທ່ອງທ່ຽວລາວ ໄດ້ຈັດຕັ້ງການປະຊຸມຂ່າວເພື່ອແຈ້ງຂ້ໍມູນກ່ຽວກັບທົ່ງໄຫຫີນຊຽງຂວາງ ກາຍເປັນມໍລະດົກວັດທະນະທໍາໂລກທີ 3 ຂອງປະເທດລ້ານຊ້າງ.	Chiều 25/7, Bộ Thông tin, Văn hóa và Du lịch Lào đã tổ chức họp báo thông tin về Đồng bằng Lọ Xiêng Khoảng, nơi đã trở thành Di sản Văn hóa Thế giới thứ ba của Lane Xang.
ນີ້ແມ່ນຂ່າວດີຂອງປະຊາຊົນລາວເວົ້າລວມ ແລະຊາວຊຽງຂວາງ ເວົ້າສະເພາະ, ເມື່ອມໍລະດົກໂລກນີ້ໄດ້ຮັບຖືວ່າຈະກາຍເປັນສະຖານທີ່ທ່ອງທ່ຽວທີ່ດຶງດູດແຂກທ່ອງທ່ຽວ, ກະຕຸກຊຸກຍູ້ຂະແໜງການ ທ່ອງທ່ຽວພັດທະນາໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Đây là một tin vui đối với người dân Lào nói chung và người dân Xiêng Khoảng nói riêng, bởi Di sản thế giới này được coi là điểm thu hút khách du lịch, khuyến khích phát triển du lịch trong tương lai.
ນັກຂ່າວ ແລະບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງເຂົ້າຮ່ວມການປະຊຸມຂ່າວເປັນຈໍານວນຫຼວງຫຼາຍ.	Đông đảo các nhà báo và các tổ chức đã tham dự buổi họp báo.
ພາບ: vov.vn.	Ảnh: vov.vn.
ທີ່ການປະຊຸມຂ່າວ, ທ່ານ ສຈ.	Tại buổi họp báo, GS.
ດຣ.	NS.
ບໍ່ແສງຄຳ ວົງດາລາ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ, ວັດທະນະທຳ ແລະການທ່ອງທ່ຽວລາວ ໄດ້ແຈ້ງຕໍ່ສື່ມວນຊົນທັງພາຍໃນ ແລະຕ່າງປະເທດ, ບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງສາກົນທີ່ເຄື່ອນໄຫວຢູ່ ລາວ ກ່ຽວກັບຂໍ້ຕົກລົງ ຂອງ UNESCO ໃນວັນທີ 6 ກໍລະກົດ 2019 ວ່າດ້ວຍການຮັບຮອງເອົາທົ່ງໄຫຫີນຊຽງຂວາງ ແມ່ນມໍລະດົກວັດທະນະທໍາໂລກ.	Ba Seng Khamvongdara, Bộ trưởng Bộ Thông tin, Văn hóa và Du lịch Lào, đã thông báo với các phương tiện truyền thông trong và ngoài nước và các tổ chức quốc tế tại Lào về thỏa thuận của UNESCO vào ngày 6 tháng 7 năm 2019 về việc công nhận Đồng bằng Xiêng Khoảng là Di sản Thế giới.
ທົ່ງໄຫຫີນຊຽງຂວາງ.	Xieng Khouang Jar Plain.
ພາບ: vov.vn.	Ảnh: vov.vn.
ທ່ົງໄຫຫີນຊຽງຂວາງ ແມ່ນກຸ່ມທັດສະນີຍະພາບຂອງບັນດາໄຫຫີນເກົ່າແກ່ໄດ້ຈັດວາງຢູ່ 11 ສະຖານທີ່ຕ່າງຫາກຢູ່ບັນດາເມືອງແປກ, ຜາໄຊ, ພູກູດ, ຄຳ ຂອງແຂວງຊຽງຂວາງ.	Hang Jar Xiêng Khoảng là một nhóm các di chỉ gốm cổ nằm ở 11 điểm riêng biệt ở các huyện Pek, Phaxay, Phoukoud và Kham của tỉnh Xiêng Khoảng.
ທ່ານ ສຈ.	GS.
ດຣ.	NS.
ບໍ່ແສງຄຳ ວົງດາລາ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ, ວັດທະນະທຳ ແລະການທ່ອງທ່ຽວລາວ ແລະເຈົ້າແຂວງໆຊຽງຂວາງ ທີ່ການປະຊຸມຂ່າວ.	Ba Sengkham Vongdara, Bộ trưởng Bộ Thông tin, Văn hóa và Du lịch Lào và Tỉnh trưởng tỉnh Xiêng Khoảng tại cuộc họp báo.
ພາບ: vov.vn.	Ảnh: vov.vn.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການປະຊຸມຂ່າວ, ທ່ານ ສຈ.	Phát biểu tại buổi họp báo, GS.
ດຣ.	NS.
ບໍ່ແສງຄຳ ວົງດາລາ ຢັ້ງຢືນວ່າ: “ລັດຖະບານ, ກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ, ວັດທະນະທໍາ ແລະການທ່ອງທ່ຽວລາວ ພ້ອມດ້ວຍປະຊາຊົນລາວ ໄດ້ມີແຜນການສືບຕໍ່ບູລະນະ, ປົກປັກຮັກສາທົ່ງໄຫຫີນຊຽງຂວາງ ໄວ້ໃຫ້ດີທີ່ສຸດ, ສອດຄ່ອງກັບບັນດາຂໍ້ກໍານົດຂອງອົງການຈັດຕັ້ງ UNESCO ກໍ່ຄືຮັບປະກັນແຜນນະໂຍບາຍຂອງລັດຖະບານ ລາວ.	“Chính phủ, Bộ Thông tin, Văn hóa và Du lịch Lào cùng với nhân dân Lào có kế hoạch tiếp tục khôi phục và bảo vệ sông băng Xiêng Khoảng, phù hợp với yêu cầu của UNESCO và đảm bảo chính sách của Lào. Chính quyền.
ພວກຂ້າພະເຈົ້າຈະຍູ້ແຮງວຽກງານໂຄສະນາເຜີຍແຜ່ເພື່ອໃຫ້ປະຊາຊົນລາວ ແລະເພື່ອນມິດໃນທົ່ວໂລກ ແລະແຂກທ່ອງທ່ຽວຮູ້ຈັກເຖິງມໍລະດົກວັດທະນະທໍາທີ່ເປັນເອກະລັກສະເພາະນີ້.	Chúng tôi sẽ tăng cường các hoạt động tiếp cận cộng đồng để người dân Lào, bạn bè trên thế giới và khách du lịch biết đến di sản văn hóa độc đáo này.
ຜ່ານນັ້ນ, ດຶຶງດູດແຂກທ່ອງທ່ຽວມາຢ້ຽມຊົມໃຫ້ນັບມື້ນັບຫຼາຍຂຶ້ນ, ປະກອບສ່ວນພັດທະນາເສດຖະກິດ.	Qua đó, thu hút ngày càng nhiều khách du lịch, góp phần phát triển kinh tế.
ໂດຍ: ໄຊນີດາ.	Bởi: Xay Nida.
