ກປ.ອອນໄລ - ຂົງເຂດໄປສະນີພວມມີການຫັນປ່ຽນມຸ່ງໄປເຖິງປະສິດທິຜົນ ເມື່ອຈຳນວນວິສາຫະກິດເພີ່ມຂຶ້ນຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ, ປະສິດທິພາບຂອງການອອກແຮງງານໄດ້ຮັບການປັບປຸງ.	KPR Online - Lĩnh vực bưu chính đang có sự chuyển dịch theo hướng hiệu quả khi số lượng doanh nghiệp tiếp tục phát triển, hiệu quả sử dụng lao động được cải thiện.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ວິສາຫະກິດໄປສະນີສ່ວນຫຼາຍມີຂະໜາດນ້ອຍ, ເຄື່ອນໄຫວເອກະລາດ, ແຫຼ່ງທຶນໜ້ອຍ.	Tuy nhiên, hầu hết các doanh nghiệp bưu chính đều có quy mô nhỏ, hoạt động độc lập, nguồn vốn.
ເພື່ອມີຈຸດຢືນຢູ່ ຕະຫຼາດໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ບັນດາວິສາຫະກິດໄປສະນີຄວນຮ່ວມມືນໍາໃຊ້ພື້ນຖານໂຄງລ່າງຮ່ວມ, ຫັນຂັ້ນຕອນໃຫ້ດີທີ່ສຸດເພື່ອຍົກສູງກໍາລັງຄວາມສາມາດແກ່ງແຍ້ງ, ເພີ່ມທະວີການນໍາໃຊ້ເຕັກໂນໂລຢີໃນບັນດາຂອດການມອບ-ຮັບສິນຄ້າ.	Để có chỗ đứng trên thị trường trong tương lai, các doanh nghiệp bưu chính nên hợp tác sử dụng chung hạ tầng, tối ưu hóa thủ tục để nâng cao năng lực cạnh tranh, tăng cường sử dụng công nghệ trong chuyển phát hàng hóa.
ປະກົດການແກ່ງແຍ້ງກັນທີ່ບໍ່ໂປ່ງໃສ	Hiện tượng không minh bạch
ໃນປັດຈຸບັນ, ຂົງເຂດໄປສະນີບໍ່ພຽງແຕ່ແມ່ນການບໍລິການສົ່ງຈົດໝາຍ, ໜັງສືພິມເທົ່ານັ້ນ ຫາກມັນຍັງກໍາລັງກາຍເປັນພື້ນຖານໂຄງລ່າງການສົ່ງ logistics ເພື່ອຕອບສະໜອງຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການຂອງການຄ້າເອເລັກໂຕນິກ.	Ngày nay, lĩnh vực bưu chính không chỉ là một dịch vụ chuyển phát nhanh, nó còn đang trở thành một cơ sở hạ tầng hậu cần để đáp ứng nhu cầu của thương mại điện tử.
ຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນຂອງຕະຫຼາດນີ້ນັບມື້ນັບໃຫຍ່ຫຼວງເມື່ອຄວາມຕ້ອງການຊື້ເຄື່ອງຂອງຜ່ານເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດນັບມື້ນັບເພີ່ມຂຶ້ນຢ່າງວ່ອງໄວ.	Tiềm năng của thị trường này ngày càng lớn khi nhu cầu mua sắm trực tuyến ngày càng tăng nhanh.
ຢູ່ສູນຂຸດຄົ້ນຂອງບໍລິສັດໃຫຍ່ຫຸ້ນສ່ວນໄປສະນີ Viettel (Viettel Post), ການເຮັດວຽກໃນເວລາຈຸດສູງນັ້ນ, ບໍລິມາດພັດສະດຸຫຼາຍທີ່ສຸດ.	Tại trung tâm khai thác của Bưu chính Viettel (Viettel Post), làm việc ở điểm cao đó, khối lượng vật tư nhiều nhất.
ເພື່ອສາມາດຕອບສະໜອງຄວາມຕ້ອງການຂົນສ່ົງນັບມື້ນັບສູງຂອງລູກຄ້າ, Viettel Post ໄດ້ຂຸດຄົ້ນສາຍພານສົ່ງໂດຍມີການຈັດແບ່ງ, ຄັດເລືອກພັດສະດຸແບບອັດຕະໂນມັດດ້ວຍຂະໜາດ 36.000 ອັນຕໍ່ຊົ່ວໂມງ, ເຮັດໃຫ້ຫຼຸດຜ່ອນເວລາໃນການຈັດແບ່ງ, ຄັດເລືອກລົງແຕ່ 4-6 ຊົ່ວໂມງ.	Để đáp ứng nhu cầu vận chuyển ngày càng lớn của khách hàng, Viettel Post đã khai thác băng chuyền phân loại, chọn gói hàng tự động với công suất 36.000 chiếc / giờ, giảm thời gian giao nhận, phân loại từ 4 - 6 giờ.
ພາລະກອນ Viettel Post ເອົາສິນຄ້າໃສ່ສາຍພານສົ່ງເພື່ອຈັດແບ່ງ, ຄັດເລືອກພັດສະດຸແບບອັດຕະໂນມັດຢູ່ສູນຂຸດຄົ້ນຂອງ Viettel Post ໃນເຂດອຸດສາຫະກໍານາມຕື່ລຽມ.	Nhiệm vụ của Viettel Post là đưa hàng lên băng chuyền tự động phân loại và phân loại bưu kiện tại Trung tâm Khai thác Bưu chính Viettel tại Khu công nghiệp Nam Triam.
ພາບ: ເກິ໊ມລີງ.	Ảnh: Kem Ling
ປັດຈຸບັນໃນທົ່ວປະເທດມີວິສາຫະກິດໄປສະນີ 440 ແຫ່ງທີ່ພວມເຄື່ອນໄຫວໃນຕະຫຼາດ.	Cả nước hiện có 440 doanh nghiệp bưu chính đang hoạt động trên thị trường.
ວິສາຫະກິດແຕ່ລະແຫ່ງລ້ວນແຕ່ກໍານົດການຈັດແບ່ງຕະຫຼາດສະເພາະ.	Mỗi doanh nghiệp xác định phân khúc thị trường cụ thể của mình.
ບັນດາວິສາຫະກິດໃຫຍ່ຢູ່ພາຍໃນປະເທດ ຄື: ບໍລິສັດໃຫຍ່ໄປສະນີຫວຽດນາມ (VNPost), Viettel Post ໄດ້ສຸມໃສ່ຂຸດຄົ້ນທ່າໄດ້ປຽບກ່ຽວກັບຕາໜ່າງສະຖານທີ່ທຳການທຸລະກໍາໃຫ້ທົ່ວເຖິງ, ລາຄາເໝາະສົມ, ມີການລົງທຶນຢ່າງຕໍ່ເນື່ອງ, ຫັນເຄື່ອງອຸປະກອນເປັນທັນສະໄໝ.	Các doanh nghiệp lớn trong nước như Bưu chính Việt Nam (VNPost) và Viettel Post đã tập trung khai thác lợi thế về địa điểm toàn diện, giá cả phải chăng, không ngừng đầu tư và trang thiết bị hiện đại.
ເຖິງວ່າປະກົດຫຼາຍຮູບການຮັບ-ສົ່ງພັດສະດຸ ທີ່ສະແດງໃຫ້ເຫັນສັນຍານຕັ້ງໜ້າໃນຕະຫຼາດກໍ່ຕາມ, ແຕ່ກໍ່ມີຄວາມໝາຍດຽວກັນກັບເລື່ອງບັນດາວິສາຫະກິດມີການແກ່ງແຍ້ງກັນນັບມື້ນັບຮ້າຍແຮງ.	Mặc dù trên thị trường xuất hiện nhiều hình thức vận chuyển, giao hàng có dấu hiệu đóng băng nhưng có một điểm chung là các doanh nghiệp cạnh tranh nhau ngày càng nhiều.
ເຖິງວ່າມີການຂະຫຍາຍຕົວໄວກ່ຽວກັບປະລິມານກໍ່ຕາມ, ແຕ່ຕາມທ່ານນາງ ຮວ່າງບ໊າວຫງັອກ, ຮອງຫົວໜ້າກົມໄປສະນີ, ກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ສານຫວຽດນາມ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ສະພາບການໃນປັດຈຸບັນແມ່ນສ່ວນຫຼາຍບັນດາວິສາຫະກິດ ກໍາລັງເຄື່ອນໄຫວດ້ວຍຕາໜ່າງເອກະລາດ, ແຫຼ່ງທຶນໜ້ອຍ, ບໍ່ມີການລົງທຶນຂະໜາດໃຫຍ່ໃຫ້ແກ່ພື້ນຖານໂຄງລ່າງເຕັກໂນໂລຢີຮັບໃຊ້ວຽກງານຈັດແບ່ງ, ຄັດເລືອກ ແລະສ່ົງພັດສະດຸ.	Mặc dù tăng trưởng nhanh về số lượng nhưng theo ông Hoàng Bảo Ngọc, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Truyền thông Bộ Thông tin và Truyền thông, thực trạng hiện nay là hầu hết các doanh nghiệp đang hoạt động độc lập.
ສະນັ້ນ, ບັນດາວິສາຫະກິດເຫຼົ່ານີ້ ຈຶ່ງບໍ່ມີເງື່ອນໄຂເພື່ອລົງທຶນເປີດກວ້າງຂະໜາດການເຄື່ອນໄຫວຜະລິດດໍາເນີນທຸລະກິດ, ຍາກທີ່ຈະກໍ່ສ້າງເຄື່ອງໝາຍການຄ້າ ແລະສ້າງອິດທິພົນຊື່ສຽງຢູ່ໃນຕະຫຼາດ.	Do đó, các doanh nghiệp này không có điều kiện đầu tư, mở rộng hoạt động sản xuất kinh doanh thì khó xây dựng thương hiệu và tạo dựng được uy tín trên thị trường.
ຄວນສ້າງຕັ້ງສະຫະສະມາຄົມກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ສານຫວຽດນາມ	Hiệp hội Bộ Thông tin và Truyền thông Việt Nam nên được thành lập
ເພື່ອແນໃສ່ຊຸກຍູ້ຂົງເຂດໄປສະນີໃຫ້ພັດທະນາໃນປີ 2019, ທ່ານນາງ ຈູທິລານເຮືອງ ແບ່ງປັນວ່າ, ຄວນສົ່ງເສີມເລື່ອງສ້າງຕັ້ງສະຫະສະມາຄົມໄປສະນີ ເພື່ອສ້າງທັດສະນະລວມ ແລະມີຄວາມເຫັນດີເຫັນພ້ອມຈາກບັນດາວິສາຫະກິດໃນສະຫະສະມາຄົມ, ຈໍາກັດສະພາບການເຮັດໃຫ້ຕະຫຼາດປັ່ນປ່ວນ.	Để khuyến khích ngành bưu chính phát triển trong năm 2019, bà Jutilan Huong chia sẻ, cần đẩy mạnh việc thành lập các hiệp hội bưu chính để tạo tầm nhìn chung và sự đồng thuận giữa các doanh nghiệp trong liên hiệp, hạn chế tình trạng hỗn loạn thị trường.
ຄໍາຄິດເຫັນຂອງບັນດາວິສາຫະກິດໄປສະນີກໍ່ຖືວ່າ, ເລື່ອງສ້າງຕັ້ງສະຫະສະມາຄົມອາດຈະເຫັນດີເປັນເອກະພາບຕໍ່ທັດສະນະດໍາເນີນທຸລະກິດຂອງວິສາຫະກິດ, ນີ້ຈະແມ່ນອົງການເປັນກາງເພື່ອແກ້ໄຂບັນດາຂໍ້ຕິດຂັດພາຍໃນສະຫະສະມາຄົມ ແລະບັນດາວິສາຫະກິດ, ອົງການຈັດຕັ້ງພາຍນອກ.	Theo ý kiến của các doanh nghiệp bưu chính, việc thành lập hiệp hội có thể được nhất trí với thái độ kinh doanh của doanh nghiệp, đây sẽ là tổ chức trung lập giải quyết các vấn đề trong hiệp hội và các doanh nghiệp, tổ chức bên ngoài.
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ສະຫະສະມາຄົມໄດ້ເຕົ້າໂຮມບັນດາຄໍາຄິດເຫັນ, ການຕີລາຄາ ແລະປະຕິບັດບັນດາຄໍາສະເໜີຕໍ່ອົງການຂອງລັດ ກ່ຽວກັບນະໂຍບາຍຄຸ້ມຄອງ, ພ້ອມທັງເຂົ້າຮ່ວມໃຫ້ຄໍາປຶກສາແກ່ບັນດາວິສາຫະກິດດໍາເນີນທຸລະກິດ ເປັນຢ່າງດີກວ່າ.	Đồng thời, hiệp hội tập hợp ý kiến, đánh giá và triển khai đề xuất với các cơ quan chính phủ về chính sách quản trị, cũng như tham gia tư vấn cho các doanh nghiệp làm tốt hơn.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ຕາມບັນດານັກຊ່ຽວຊານແລ້ວ, ເພື່ອສ້າງຄວາມສະດວກໃຫ້ແກ່ການເຄື່ອນໄຫວຂອງວິສາຫະກິດໄປສະນີທີ່ມີຂະໜາດນ້ອຍ ແລະກາງ, ລັດ ຄວນລົງທຶນກໍ່ສ້າງບັນດາສູນຂຸດຄົ້ນພັດສະດຸທັນສະໄໝ, ລົງທຶນເຕັກໂນໂລຢີກ່ຽວກັບການຈັດແບ່ງ, ຄັດເລືອກ, ຫຼັງຈາກນັ້ນໃຫ້ບັນດາວິສາຫະກິດທີ່ມີເງື່ອນໄຂຄົບຖ້ວນເຊົ່າພື້ນຖານໂຄງລ່າງປະເພດນີ້ ເພື່ອດໍາເນີນທຸລະກິດ.	Ngoài ra, theo các chuyên gia, để tạo điều kiện cho các doanh nghiệp bưu chính nhỏ và vừa hoạt động, nhà nước cần đầu tư xây dựng các trung tâm khai thác hiện đại, đầu tư vào công nghệ phân loại, lựa chọn, sau đó cung cấp cho các doanh nghiệp các điều kiện để thuê cơ sở hạ tầng.
ພ້ອມທັງ, ວິສາຫະກິດໄປສະນີເອງ ກໍ່ຕ້ອງເພີ່ມທະວີການໝູນໃຊ້ເຕັກໂນໂລຢີໃນບັນດາຂອດການມອບ-ຮັບສິນຄ້າ.	Ngoài ra, bản thân doanh nghiệp bưu chính cũng cần tăng cường ứng dụng công nghệ trong chuyển phát hàng hóa.
ທ່ານ ຫງວຽນແມ້ງຮຸ່ງ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ສານຫວຽດນາມ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ກະຊວງຈະກໍານົດທິດພັດທະນາຂົງເຂດໄປສະນີ ໃນພື້ນຖານເສດຖະກິດດີຈີຕອນຕາມທິດການຄ້າເອເລັກໂຕນິກ, ນໍາໃຊ້ເຕັກໂນໂລຢີດີຈີຕອນຢ່າງແຮງ, ສ້າງຂຶ້ນຢູ່ບາງບໍລິສັດໃຫຍ່ເພື່ອເປັນຫຼັກແຫຼ່ງ.	Theo ông Nguyễn Mạnh Hùng, Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Bộ Thông tin và Truyền thông Việt Nam, Bộ sẽ đưa ra định hướng phát triển ngành bưu chính trong nền kinh tế số theo hướng thương mại điện tử, sử dụng mạnh mẽ công nghệ số, và thành lập một số công ty lớn làm nguồn.
ພ້ອມກັນນັ້ນຈະກໍ່ສ້າງລະບົບລະຫັດໄປສະນີ ໄປຮອດສະຖານທີ່ແຕ່ລະແຫ່ງ, ປັບປຸງແຜນຮ່າງສະໜອງການບໍລິການພາກລັດ ຜ່ານລະບົບໄປສະນີໃຫ້ສົມບູບ, ສ້າງຕັ້ງສະຫະສະມາຄົມໄປສະນີ.	Đồng thời, thiết lập hệ thống mã bưu chính tại từng địa điểm, hoàn thiện dự thảo phương án cung cấp dịch vụ công qua hệ thống bưu chính, thành lập hiệp hội bưu chính.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
