ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 28 ກໍລະກົດ, ຄະນະບໍລິຫານງານສະຫະພັນໃຫຍ່ແຮງງານຫວຽດນາມ ຈັດຕັ້ງພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງ 90 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງກໍາມະບານຫວຽດນາມ ແລະໄດ້ຮັບປະດັບຫຼຽນໄຊໂຮ່ຈີມິນ.	Ngày 28/7, Ban Chấp hành Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam tổ chức Lễ kỷ niệm 90 năm Ngày thành lập Công đoàn Việt Nam và được tặng thưởng Huân chương Hồ Chí Minh.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມ, ປະດັບຫຼຽນໄຊໂຮ່ຈີມິນ ແລະກ່າວຄໍາເຫັນຊີ້ນໍາທີ່ພິທີດັ່ງກ່າວ.	Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã đến dự, trang trí Huân chương Hồ Chí Minh và phát biểu giới thiệu.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ອວຍພອນ, ຍ້ອງຍໍຊົມເຊີຍ, ຕີລາຄາສູງບັນດາຄວາມມານະພະຍາຍາມອັນໃຫຍ່ຫຼວງຂອງຂະບວນການກໍາມະກອນ, ລັດຖະກອນ, ຜູ້ອອກແຮງງານ ແລະການເຄື່ອນໄຫວຂອງກໍາມະບານທົ່ວປະເທດໃນໄລຍະຜ່ານມາ.	Phát biểu chỉ đạo tại buổi lễ, đồng chí Nguyễn Xuân Phúc chúc mừng và biểu dương những nỗ lực to lớn của công nhân, viên chức, người lao động và tổ chức công đoàn trong thời gian qua.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຕາງໜ້າການນໍາພັກ, ລັດ ປະດັບຫຼຽນໄຊໂຮ່ຈີມິນ ໃຫ້ແກ່ສະຫະພັນໃຫຍ່ແຮງງານຫວຽດນາມ.	Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc thay mặt Đảng, Nhà nước trao tặng Huân chương Hồ Chí Minh cho Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam.
ພາບ: ຝູເຊີນ.	Ảnh: Phú Sơn
90 ປີຜ່ານມາ, ກໍາມະບານຫວຽດນາມ ໄດ້ເຕີບໃຫຍ່ຂະຫຍາຍຕົວຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ, ຮ່ວມເດີນທາງພ້ອມກັບຊາດ, ແມ່ນກໍາລັງ ແລະເປັນບ່ອນອີງທີ່ໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ, ຈົ່ງຮັກພັກດີຂອງພັກ, ສະໜິດຕິດພັນແບບເລືອດເນື້ອ, ສູ້ຊົນຢ່າງສຸດຈິດສຸດໃຈເພື່ອຜົນປະໂຫຍດຂອງຊົນຊັ້ນກໍາມະກອນ, ຜູ້ອອກແຮງງານ ແລະໄດ້ມີການປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນໄຊຊະນະອັນຍິ່ງໃຫຍ່ຂອງການປະຕິວັດຫວຽດນາມ.	90 năm qua, tổ chức Công đoàn Việt Nam ngày càng phát triển vững mạnh, đồng hành cùng dân tộc, là lực lượng, là nguồn tin cậy, trung thành của Đảng, gắn bó máu thịt, hết lòng vì lợi ích của giai cấp công nhân, người lao động và cống hiến. đến chiến thắng vĩ đại của Việt Nam.
ຕໍ່ໜ້າຄວາມຮຽກຮ້ອງຍູ້ແຮງການຫັນເປັນອຸດສາຫະກໍາ, ທັນສະໄໝ, ການເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນນັບມື້ນັບເລິກເຊິ່ງກວ້າງຂວາງ ແລະການກະທົບຂອງການປະຕິວັດອຸດສາຫະກໍາ 4.0, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ປາດຖະໜາວ່າອົງການກໍາມະບານຫວຽດນາມ ຄວນປ່ຽນແປງໃໝ່ຢ່າງແຮງ, ຮອບດ້ານເພື່ອສືບຕໍ່ຮັກສາ, ເສີມຂະຫຍາຍຜົນງານອັນໃຫຍ່ຫຼວງ ແລະມູນເຊື້ອອັນສະຫງ່າລາສີຂອງ 90 ປີແຫ່ງການກໍ່ສ້າງ ແລະເຕີບໃຫຍ່;	Hưởng ứng lời kêu gọi công nghiệp hóa, hiện đại hóa, hội nhập quốc tế sâu rộng và tác động của cuộc cách mạng công nghiệp 4.0, ông Nguyễn Xuân Phúc mong muốn tổ chức Công đoàn Việt Nam thay đổi mạnh mẽ, toàn diện để giữ vững và nâng cao những thành tựu to lớn của kỷ niệm 90 năm .
ພ້ອມກັນນັ້ນຕ້ອງຢັ້ງຢືນບົດບາດເປັນເຈົ້າພາທາງ, ກໍານົດທິດ, ຊັກຈູງຂະບວນການກໍາມະກອນໃນທົ່ວປະເທດໃນສະພາບການໃໝ່;	Đồng thời, phải khẳng định vai trò chỉ đạo, định hướng, tạo động lực cho phong trào lao động cả nước trong tình hình hiện nay;
ເປັນເສນາທິການໃຫ້ພັກ, ລັດບັນດາບັນຫາທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງວຽກເຮັດງານທຳ, ການດໍາລົງຊີວິດຂອງຜູ້ອອກແຮງງານ ແລະການຈັດຕັ້ງ, ການເຄື່ອນໄຫວຂອງກໍາມະບານຫວຽດນາມ ຢ່າງທັນການ.	Với tư cách là thư ký của Đảng, nhà nước giải quyết kịp thời các vấn đề liên quan đến công bằng, đời sống người lao động và tổ chức, hoạt động của công đoàn Việt Nam.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
