ໃນບົດກ່າວປາໄສໃນວັນທີ 28 ກໍລະກົດ, ທ່ານ Mike Pompeo ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດອາເມລິກາ ໄດ້ສະແດງຄວາມປາດຖະໜາວ່າການເຈລະຈາຂັ້ນຊ່ຽວຊານກັບ ສປປ.ເກົາຫຼີ ຈະໄດ້ຮັບການເຊື່ອມຕໍ່ຄືນໃໝ່ໂດຍໄວ.	Trong bài phát biểu ngày 28/7, Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo bày tỏ hy vọng rằng các cuộc đàm phán cấp chuyên gia với CHDCND Triều Tiên sẽ sớm được nối lại.
ທ່ານ Mike Pompeo ກໍ່ແບ່ງປັນເຖິງການລໍຄອຍ “ບັນດາວິທີການແກ້ໄຂທີ່ມີຫົວຄິດປະດິດຄິດສ້າງ ເພື່ອແກ້ໄຂສະພາບຈົນຕາແຈໃນປັດຈຸບັນ ເຊິ່ງກ່ຽວຂ້ອງເຖິງການລົບລ້າງໂຄງການອາວຸດນິວເຄຼຍຂອງ ສປປ.ເກົາຫຼີ ເພື່ອປ່ຽນແທນເອົາເລື່ອງຍົກເລີກບັນດາຄຳສັ່ງລົງໂທດ.	Mike Pompeo chia sẻ dự đoán về "các giải pháp sáng tạo cho tình trạng bế tắc hiện nay, bao gồm việc bãi bỏ chương trình vũ khí hạt nhân của CHDCND Triều Tiên để thay thế cho việc dỡ bỏ các lệnh trừng phạt."
ກ່ຽວກັບແຜນການຈັດຕັ້ງການພົບປະສຸດຍອດຄັ້ງທີ 3 ລະຫວ່າງການນຳອາເມລິກາ ແລະ ສປປ.ເກົາຫຼີ, ທ່ານ Mike Pompeo ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ປັດຈຸບັນຍັງບໍ່ທັນປຶກສາຫາລືບັນຫາໃດເທື່ອ.	Về kế hoạch cho hội nghị thượng đỉnh lần thứ ba giữa hai nhà lãnh đạo Hoa Kỳ và Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Triều Tiên, Mike Pompeo nói rằng không có vấn đề nào được thảo luận vào thời điểm này.
ທ່ານ Mike Pompeo ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດອາເມລິກາ.	Ngoại trưởng Mike Pompeo.
ພາບ:THX/TTXVN.	Ảnh: THX / TTXVN.
ບັນດາການເຈລະຈາດ້ານນິວເຄຼຍທີ່ຖືກຕົກເຂົ້າສູ່ສະພາບຈົນຕາແຈພາຍຫຼັງການພົບປະສຸດຍອດຄັ້ງທີ 2 ລະຫວ່າງທ່ານປະທານາທິບໍດີ ອາເມລິກາ Donald Trump ແລະການນຳ ສປປ.ເກົາຫຼີ Kim Jong –un ທີ່ສິ້ນສຸດລົງ ເຊິ່ງບໍ່ບັນລຸໄດ້ຂໍ້ຕົກລົງໃດໆ.	Các cuộc đàm phán hạt nhân bị đình trệ sau hội nghị thượng đỉnh thứ hai giữa Tổng thống Mỹ Donald Trump và nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong un, kết thúc mà không đạt được thỏa thuận nào.
ຄວາມປາດຖະໜາເຊື່ອມຕໍ່ການເຈລະຈາຄືນໃໝ່ໄດ້ເກີດຂຶ້ນພາຍຫຼັງການນຳສອງປະເທດອາເມລິກາ ແລະສປປ.ເກົາຫຼີ ໄດ້ມີການພົບປະແບບບັງເອີນຢູ່ຊາຍແດນຂອງ ສ.ເກົາຫຼີ ແລະ ສປປ.ເກົາຫຼີ ໃນວັນທີ 30 ມິຖຸນາທີ່ຜ່ານມາ ແລະສອງທ່ານໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບຈະເຊື່ອມຕໍ່ບັນດາການເຈລະຈາປອດນິວເຄຼຍຂັ້ນຊ່ຽວຊານຄືນໃໝ່.	Mong muốn nối lại các cuộc đàm phán được đưa ra sau khi hai nước, Hoa Kỳ và Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Triều Tiên (CHDCND Triều Tiên), gặp nhau tại biên giới giữa Hàn Quốc (ROK) và Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Triều Tiên (CHDCND Triều Tiên) vào ngày 30 tháng 6. , và hai bên đồng ý nối lại các cuộc đàm phán cấp chuyên gia về không phổ biến vũ khí hạt nhân.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
