ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 29 ກໍລະກົດ, ທີ່ສໍານັກງານກະຊວງປ້ອງກັນ ປະເທດ, ທ່ານພົນໂທ ຟ້າມງອັກມິງ, ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານພົນຈັດຕະວາ Thet Phone, ຫົວໜ້າການທະຫານກອງບັນຊາການທະຫານເຂດ Yangon (ມຽນມາ) ເນື່ອງໃນໂອກາດມາຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ຫວຽດນາມ.	Chiều 29/7, tại Bộ Quốc phòng, Trung tướng Phạm Ngọc Minh, Phó Tổng Tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam đã tiếp Trung tướng Thet Phone, Tham mưu trưởng Bộ Chỉ huy quân sự Yangon (Myanmar), về nhân chuyến thăm Việt Nam của ông.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານພົນໂທ ຟ້າມງອັກມິງ ຖືວ່າ, ໃນສະພາບການລວມອັນດີງາມຂອງການພົວພັນ ຫວຽດນາມ - ມຽນມາ, ການພົວພັນດ້ານປ້ອງກັນຊາດສອງຝ່າຍໄດ້ມີບາດກ້າວພັດທະນາຢ່າງຕັ້ງໜ້າ.	Tại buổi tiếp, Trung tướng Phạm Ngọc Minh cho biết, trong bối cảnh quan hệ Việt Nam - Myanmar, quan hệ quốc phòng hai nước đã có những bước phát triển vượt bậc.
ທ່ານພົນໂທ ຟ້າມງອັກມິງ ໄດ້ຊົມເຊີຍ ແລະຕີລາຄາສູງຕໍ່ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງກອງບັນຊາການທະຫານນະຄອນຫຼວງຮ່າໂນ້ຍ ແລະກອງບັນຊາການທະຫານເຂດ Yangon ໃນໄລຍະຜ່ານມາໄດ້ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການພັດທະນາລວມຂອງການພົວພັນດ້ານປ້ອງກັນຊາດສອງຝ່າຍ;	Trung tướng Phạm Ngọc Minh biểu dương quan hệ hợp tác giữa Bộ Chỉ huy Quân sự TP Hà Nội và Bộ Chỉ huy Quân sự thành phố Yangon trong thời gian qua đã góp phần vào sự phát triển chung của quan hệ quốc phòng hai nước;
ພ້ອມທັງ ຢັ້ງຢືນວ່າ ການນໍາກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ແລະກົມໃຫຍ່ເສນາທິການກອງທັບປະຊາຊົນ ຫວຽດນາມ ຈະສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກເພື່ອໃຫ້ກອງບັນຊາການທະຫານນະຄອນຫຼວງຮ່າໂນ້ຍ ແລະກອງບັນຊາການທະຫານເຂດ Yangon ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືຢ່າງເລິກເຊິ່ງກວ້າງຂວາງກວ່າອີກໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Đồng chí khẳng định, lãnh đạo Bộ Quốc phòng, Bộ Tổng Tham mưu Quân đội nhân dân Việt Nam sẽ tạo mọi điều kiện thuận lợi để Bộ Chỉ huy Quân sự thành phố Hà Nội và Bộ Chỉ huy Quân sự Yangon thúc đẩy quan hệ hợp tác ngày càng sâu rộng trong thời gian tới.
ທ່ານພົນໂທ ຟ້າມງອັກມິງ ມອບຂອງຂວັນທີ່ລະນຶກໃຫ້ທ່ານພົນຈັດຕະວາ Thet Phone.	Trung tướng Phạm Ngọc Minh tặng quà lưu niệm cho Trung tướng Thêm Điện.
ພາບ: ຮວ່າງຫວູ.	Ảnh: Hoàng Vũ
ສະແດງຄວາມປະທັບໃຈ ແລະຕີລາຄາສູງຕໍ່ການພັດທະນາຂອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ, ທ່ານພົນຈັດຕະວາ Thet Phone ອວຍພອນໃຫ້ກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ນັບມື້ນັບເປັນກຳລັງຫຼວງ ແລະທັນສະໄໝກວ່ານີ້ອີກໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Bày tỏ sự trân trọng và đánh giá cao sự phát triển của Quân đội nhân dân Việt Nam, Chuẩn tướng Thớt chúc Quân đội nhân dân Việt Nam ngày càng vững mạnh trong những năm tới.
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ Thet Phone ໄດ້ຕີລາຄາວ່າການພົວພັນດ້ານປ້ອງກັນຊາດ ມຽນມາ-ຫວຽດນາມ ໃນໄລຍະຜ່ານມາແມ່ນມີການພັດທະນາຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ, ພ້ອມທັງສະແດງຄວາມປາດຖະໜາຢາກຮຽນຮູ້ເອົາບົດຮຽນໃນການກໍ່ສ້າງ ແລະພັດທະນາກໍາລັງຂອງກອງບັນຊາການທະຫານນະຄອນຫຼວງຮ່າໂນ້ຍເວົ້າສະເພາະ ກໍຄືກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ເວົ້າລວມ.	Trung tướng Thet Phone mô tả mối quan hệ quốc phòng Myanmar-Việt Nam trong thời gian qua là "không ngừng phát triển", đồng thời bày tỏ mong muốn học hỏi những bài học kinh nghiệm trong quá trình xây dựng và phát triển của Bộ Chỉ huy Quân sự Hà Nội và Quân đội nhân dân Việt Nam nói chung.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
