ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 22 ກໍລະກົດ, ທີ່ສຳນັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Tsutomu Takebe ທີ່ປຶກສາພິເສດສໍາພັນທະມິດສະມາຊິກລັດຖະສະພາມິດຕະພາບ ຍີ່ປຸ່ນ-ຫວຽດນາມ.	Chiều 22/7, tại Phủ Thủ tướng, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp Ngài Tsutomu Takebe, Cố vấn đặc biệt Liên minh Nghị sĩ hữu nghị Nhật Bản - Việt Nam.
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຊີ້ແຈ້ງວ່າ, ຫວຽດນາມ ແລະ ຍີ່ປຸ່ນ ແມ່ນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຢ່າງເລິກເຊິ່ງກວ້າງຂວາງ, ການພົວພັນຮ່ວມມືໄດ້ຮັບການພັດທະນາໃນທຸກຂົງເຂດດ້ວຍຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈສູງ.	Phát biểu tại buổi tiếp, ông Nguyễn Xuân Phúc cho biết Việt Nam và Nhật Bản là đối tác chiến lược sâu rộng và toàn diện, hợp tác ngày càng phát triển trên các lĩnh vực với sự tin cậy cao.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ Tsutomu Takebe ທີ່ປຶກສາພິເສດສໍາພັນທະມິດສະມາຊິກລັດຖະສະພາມິດຕະພາບ ຍີ່ປຸ່ນ-ຫວຽດນາມ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Cố vấn đặc biệt Liên minh Nghị sĩ Hữu nghị Nhật - Việt Tsutomu Takebe
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ Takebe Tsutomu ຢັ້ງຢືນວ່າ, ພັກປະຊາທິປະໄຕເສລີ (LDP) ກໍ່ຄືສໍາພັນທະມິດສະມາຊິກລັດຖະສະພາມິດຕະພາບ ຍີ່ປຸ່ນ-ຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ປາດຖະໜາຢາກເພີ່ມທະວີການພົວພັນມິດຕະພາບ ແລະການຮ່ວມມືຫຼາຍດ້ານກັບຫວຽດນາມ.	Bà Takebe Tsutomu khẳng định Đảng Dân chủ Tự do (LDP) cũng như Liên minh Nghị sĩ Hữu nghị Nhật - Việt luôn mong muốn tăng cường quan hệ hữu nghị và hợp tác nhiều mặt với Việt Nam.
ຕີລາຄາສູງບັນດາຄຳຄິດເຫັນຂອງທ່ານ Takebe Tsutomu, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຊີ້ແຈ້ງວ່າ, ການພົວພັນຫວຽດນາມ- ຍີ່ປຸ່ນ ພັດທະນາຢ່າງແຮງໃນບັນດາຂົງເຂດ, ໃນນັ້ນມີໂຄງການມະຫາວິທະຍາໄລ ຫວຽດນາມ-ຍີ່ປຸ່ນ ແມ່ນ “ປາພະຄານ ໃນການພົວພັນສອງປະເທດ.	Đánh giá cao những ý kiến phát biểu của Takebe Tsutomu, ông Nguyễn Xuân Phúc cho rằng quan hệ Việt Nam - Nhật Bản đã phát triển mạnh mẽ trên nhiều lĩnh vực, trong đó dự án Trường Đại học Việt Nhật là “ngọn cờ đầu trong quan hệ song phương.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ປາດຖະໜາວ່າ, ທ່ານ Takebe Tsutomu ຍາມໃດກໍ່ມານະພະຍາຍາມ, ຕັ້ງໜ້າປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການຊຸກຍູ້ການພົວພັນສອງປະເທດຫຼາຍກວ່າອີກ...	Nguyễn Xuân Phúc mong bà Takebe Tsutomu luôn nỗ lực góp phần thúc đẩy quan hệ hai nước ngày càng phát triển.
ໂດຍ: ສົມເພັດ.	Bởi: Somphet.
