ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍຕອບສະໜອງຕາມຄໍາເຊີນຂອງພັກ Likud ກໍາອໍານາດ ແລະກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ອິດສະຣາແອນ, ທ່ານ ຟ້າມມິງຈິ້ງ, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ເລຂາທິການສູນກາງພັກ, ຫົວໜ້າຄະນະຈັດຕັ້ງສູນກາງ ໄດ້ນໍາໜ້າຄະນະຜູ້ແທນພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ໄປຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ອິດສະຣາແອນ ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 23 – 26 ກໍລະກົດ.	Nhận lời mời của Đảng cầm quyền Likud và Bộ Ngoại giao Israel, Phạm Minh Chính, Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam (ĐCSVN)
ຄະນະໄດ້ພົບປະກັບທ່ານ Benjamin Netanyahu ປະທານພັກ Likud, ນາຍົກລັດຖະມົນຕີອິດສະຣາແອນ;	Đoàn đã gặp Chủ tịch Đảng Likud Benjamin Netanyahu, Thủ tướng Israel;
ພົບປະເຈລະຈາກັບທ່ານ Y.Katz ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດອິດສະຣາແອນ;	Hội kiến với Bộ trưởng Ngoại giao Israel Y.Katz;
ເຮັດວຽກກັບທ່ານ Reuven Azar ທີ່ປຶກສານະໂຍບາຍພົວພັນຕ່າງປະເທດແຫ່ງຊາດ...	Làm việc với Reuven Azar, Cố vấn Chính sách Đối ngoại Quốc gia ...
ໃນບັນຍາກາດທີ່ສະໜິດສະໜົມ ແລະເຕັມໄປດ້ວຍໄມຕີຈິດມິດຕະພາບ, ສອງຝ່າຍໄດ້ແຈ້ງໃຫ້ກັນຊາບກ່ຽວກັບສະພາບການຂອງແຕ່ລະພັກ, ແຕ່ລະລັດ, ສະພາບການພາກພື້ນ ແລະສາກົນ, ແລກປ່ຽນບັນດາມາດຕະການເພີ່ມທະວີການພົວພັນສອງພັກ, ສອງລັດ;	Trong không khí hữu nghị, thân tình, hai bên đã thông báo cho nhau về tình hình mỗi bên, mỗi nhà nước, tình hình khu vực và quốc tế, trao đổi các biện pháp nhằm tăng cường quan hệ song phương.
ແລກປ່ຽນບົດຮຽນໃນການກໍ່ສ້າງຖັນແຖວພະນັກງານ, ລັດຖະກອນ, ກົນໄກດຶງດູດ ແລະນໍາໃຊ້ຄົນເກັ່ງ, ບົດຮຽນໃນການຊັບຊ້ອນ, ຄຸ້ມຄອງ ແລະນໍາໃຊ້ບຸກຄະລາກອນຂອງພັກໃນລະບົບບັນດາຕໍາແໜ່ງການນໍາຄຸ້ມຄອງປະເທດຊາດ;	Trao đổi bài học xây dựng đội ngũ cán bộ, công chức, cơ chế thu hút, trọng dụng người tài, bài học phức tạp hóa, quản lý, sử dụng cán bộ của Đảng trong hệ thống chức vụ quản lý quốc gia;
ແລກປ່ຽນການຮ່ວມມືດ້ານວິທະຍາສາດເຕັກໂນໂລຢີ, ກໍ່ສ້າງພະນັກງານ ແລະດຶງດູດຄົນເກັ່ງເຂົ້າ ມາເຮັດວຽກໃນພາກລັດ.	Trao đổi hợp tác về khoa học công nghệ, xây dựng đội ngũ và thu hút người tài làm việc trong khu vực công.
ທ່ານ ຟ້າມມິງຈິ້ງ ຫົວໜ້າຄະນະຈັດຕັ້ງສູນກາງ ພົບປະກັບທ່ານ Benjamin Netanyahu ປະທານພັກ Likud, ນາຍົກລັດຖະມົນຕີແຫ່ງລັດ ອິດສະຣາແອນ, ໃນຕອນບ່າຍວັນທີ 25 ກໍລະກົດ 2019.	Phạm Minh Trình, Trưởng Ban Tổ chức Trung ương tiếp ông Benjamin Netanyahu, Chủ tịch Đảng Likud, Thủ tướng I-ta-li-a chiều ngày 25/7/2019.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະສັນນຳກັນວ່າ, ສອງພັກ, ສອງລັດ ຄວນສືບຕໍ່ຊຸກຍູ້ການພົວພັນມິດຕະພາບອັນດີງາມ;	Hai bên nhất trí cho rằng hai Đảng, hai Nhà nước cần tiếp tục thúc đẩy quan hệ hữu nghị tốt đẹp.
ເພີ່ມທະວີການແລກປ່ຽນຄະນະທຸກຂັ້ນ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນບັນດາຄະນະຂັ້ນສູງ;	Tăng cường trao đổi cấp ủy các cấp, nhất là cấp ủy cấp trên;
ສືບຕໍ່ຮັກສາການທາບທາມຄໍາເຫັນດ້ານການເມືອງ, ກົນໄກຮ່ວມມືລະຫວ່າງລັດຖະບານ;	Tiếp tục duy trì các cơ chế tham vấn chính trị, hợp tác liên Chính phủ;
ຍູ້ໄວຄວາມຄືບໜ້າໃນການເຈລະຈາສັນຍາການຄ້າສອງຝ່າຍ ແລະຊຸກຍູ້ການຜັນຂະ ຫຍາຍບັນດາຂໍ້ຕົກລົງທີ່ໄດ້ລົງນາມໃນໄລຍະຜ່ານມາຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ຍູ້ແຮງການແລກປ່ຽນ, ຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດກໍ່ສ້າງ, ບໍາລຸງສ້າງພະນັກງານ;	Đẩy nhanh tiến độ đàm phán các hiệp định thương mại song phương và thúc đẩy triển khai hiệu quả các hiệp định đã ký trước đây, thúc đẩy giao lưu, hợp tác trong lĩnh vực xây dựng, đào tạo cán bộ;
ສືບຕໍ່ສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ ແລະມີປະສິດທິຜົນທີ່ບັນດາເວທີປາໄສຫຼາຍຝ່າຍຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ;	Tiếp tục phối hợp chặt chẽ, hiệu quả tại các diễn đàn đa phương khu vực và toàn cầu;
ໜູນຊ່ວຍ, ເປັນຂົວຕໍ່ໃຫ້ກັນໃນການເປີດກວ້າງການພົວພັນກັບບັນດາປະເທດໃນພາກພື້ນ...	Nhân rộng, là cầu nối mở ra quan hệ với các nước trong khu vực ...
ໂດຍ: ກວຽດເຕິມ.	Bởi: Việt Full.
