ກປ.ອອນໄລ - ຕໍ່ໜ້າສະພາບການທີ່ສັບສົນຂອງພາຍຸລູກທີ 3, ກອງບັນຊາການທະຫານເຂດ 3 ໄດ້ຊີ້ນໍາບັນດາອົງການ, ກົມກອງຮີບເຮັ່ງ, ເປັນເຈົ້າການ, ຜັນຂະຫຍາຍບັນດາມາດຕະການຮັບມື;	KPR Online - Trước diễn biến phức tạp của cơn bão số 3, Bộ Tư lệnh Quân khu 3 đã chỉ đạo các cơ quan, Cục CSHS làm chủ trì, triển khai các biện pháp ứng phó;
ປະສານສົມທົບຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນກັບບັນດາກໍາລັງ, ກຽມພ້ອມລະກົມກໍາລັງ, ພາຫະນະເພື່ອແກ້ໄຂຢ່າງທັນການ, ປະກອບສ່ວນຈໍາກັດຄວາມເສຍຫາຍຈາກໄພນໍ້າຖ້ວມກໍ່ຂຶ້ນໃຫ້ຢູ່ໃນລະດັບຕ່ຳສຸດ.	Phối hợp chặt chẽ với các lực lượng, chuẩn bị sẵn sàng lực lượng, phương tiện để kịp thời giải quyết, góp phần hạn chế đến mức thấp nhất thiệt hại do mưa lũ gây ra.
ຕອນບ່າຍວັນທີ 2 ສິງຫາ, ຢູ່ກອງພັນລົດຕັງຍານເກາະ 34 (ກອງບັນຊາການທະຫານນະຄອນຫາຍຟ່ອງ).	Chiều 2/8, tại Tiểu đoàn 34 Tăng thiết giáp (Bộ Chỉ huy Quân sự TP Hải Phòng).
ຄຽງຂ້າງເລື່ອງຈັດຕັ້ງກໍາລັງຕັດຮອນກິ່ງໄມ້, ແກ່ດຶງເຮືອນຊານ, ຮັບປະກັນຄວາມປອດໄພຄັງສາງ, ຜູ້ບັນຊາການກອງພັນໄດ້ສົ່ງສັນຍານໄພໄປທົ່ວກົມກອງ ເພື່ອກວດກາຈິດໃຈກຽມພ້ອມຂອງພະນັກງານ, ນັກຮົບ.	Ngoài việc chặt cây, nhổ nhà, bảo đảm kho tàng, tiểu đoàn trưởng đã phát tín hiệu cảnh báo khắp các bộ phận để kiểm tra tinh thần cán bộ, chiến sĩ.
ຫຼັງຈາກໄດ້ຍິນສັນຍານໄພ, ພະນັກງານ, ນົກຮົບກົມກອງໄດ້ເຕົ້າໂຮມຢ່າງວ່ອງໄວ, ນໍາເອົາຖົງເປ້, ເສື້ອກູ້ຊີບ, ເຄື່ອງໃຊ້ທີ່ຕ້ານ ແລະສະກັດກັ້ນໄພນໍ້າຖ້ວມເພື່ອກຽມພ້ອມເຄື່ອນຍ້າຍປະຕິບັດໜ້າທີ່.	Sau khi nghe tín hiệu cảnh báo, các cán bộ, chiến sĩ trực thuộc Bộ Quốc phòng đã nhanh chóng huy động, mang theo ba lô, áo phao, trang thiết bị phòng chống lũ lụt để chuẩn bị sơ tán.
ພະນັກງານ, ນັກຮົບກໍາລັງປະກອບອາວຸດເມືອງກາດຫາຍ (ນະຄອນຫາຍຟ່ອງ) ຊ່ວຍປະຊາຊົນ ເສີມສ້າງ, ແກ່ດຶງເຮືອນຊານ, ຮັບປະກັນຄວາມປອດໄພກ່ອນທີ່ພາຍຸລູກທີ 3 ຈະພັດເຂົ້າ.	Công nhân, chiến sĩ Lực lượng vũ trang huyện Kad Hai (TP.Hải Phòng) giúp người dân sơ tán, bảo đảm nhà cửa trước khi bão số 3 ập đến.
ພາບ: ຢຸຍດົງ-ເຈິ່ນງອັກ.	Ảnh: Duy Đông - Trần Ngọc
ໂດຍແມ່ນກໍາລັງຫຼັກແຫຼ່ງໃນການຕ້ານ ແລະສະກັດກັ້ນໄພທຳມະຊາດໃນບໍລິເວນ, ກອງບັນຊາການທະຫານນະຄອນຫາຍຟ່ອງ ໄດ້ຮັກສາຈໍານວນພົນ 100%, ປະຕິບັດບັນດາມາດຕະການແນໃສ່ຮັບປະກັນຄວາມປອດໄພຢູ່ຄ້າຍທະຫານ, ພ້ອມກັນນັ້ນໄດ້ລະດົມພະນັກງານ, ນັກຮົບ, ທະຫານລາດປ້ອງກັນຕົວນັບພັນຄົນຕື່ມອີກ ເພື່ອຊ່ວຍຍົກຍ້າຍປະຊາຊົນໄປຮອດເຂດປອດໄພ, ເວນຍາມຢູ່ບັນດາສະຖານທີ່ສໍາຄັນຕະຫຼອດ 24 ຊົ່ວໂມງ ເພື່ອແກ້ໄຂບັນດາກໍລະນີເກີດຂຶ້ນຢ່າງທັນການ.	Là lực lượng chủ lực phòng, chống thiên tai trên địa bàn, Ban chỉ huy quân sự thành phố Hải Phòng đã duy trì trực 100% quân số, thực hiện các biện pháp đảm bảo an ninh tại doanh trại, cũng như huy động hàng nghìn cán bộ, chiến sĩ, quân y đến sơ tán. khu vực.
ກອງປະຈໍາການກູ້ໄພກູ້ຊີບ ຢູ່ອ່າວຮ້າລອງ ກໍາແໜ້ນສະພາບການຢູ່ທະເລ, ກຽມພ້ອມກໍາລັງ, ພາຫະນະເພື່ອຮັບມືເມື່ອມີກໍລະນີເກີດຂຶ້ນຢ່າງທັນການ.	Đội cứu hộ tại Vịnh Hạ Long đang chuẩn bị cho các tình huống trên biển, sẵn sàng triển khai quân và phương tiện để kịp thời xử lý các tình huống khẩn cấp.
ພາບ: ວັນດ໋າມ.	Ảnh: Vân Đàm
ໃນບໍລິເວນແຂວງກວ໋າງນີງ, ຕອນເຊົ້າວັນທີ 2 ສິງຫາ, ກອງບັນຊາການທະຫານເຂດ 3 ກໍ່ໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍສ້າງຕັ້ງສໍານັກງານບັນຊາຢູ່ແຂວງກວ໋າງນີງ ໂດຍທ່ານພົນຈັດຕະວາ ໂດ໋ເຟືອງຖ໊ວນ, ຮອງຜູ້ບັນຊາການກອງບັນຊາການທະຫານເຂດ 3 ເປັນຜູ້ບັນຊາ.	Tại khu vực tỉnh Quảng Ninh, sáng 2/8, Bộ Tư lệnh Quân khu 3 đã thành lập Sở chỉ huy tỉnh Quảng Ninh dưới sự chỉ huy của Trung tướng Đỗ Phương Thuấn, Phó Tư lệnh QK3.
ຕາມແຫຼ່ງຂ່າວຈາກທ່ານພັນເອກພິເສດ ເລດິ່ງເທືອງ, ຜູ້ບັນຊາການກອງບັນຊາການທະຫານແຂວງກວ໋າງນີງ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ກອງບັນຊາການທະຫານແຂວງ ໄດ້ສົ່ງສັນຍານໄພ ແລະຮັກສາພົນທະຫານປະຈໍາການ 100%, ພ້ອມກັນນັ້ນກໍ່ໄດ້ປະສານສົມທົບຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນກັບກົມກອງຕ່າງໆຂອງທະຫານເຂດ ທີ່ຕັ້ງທັບໃນບໍລິເວນແຂວງ ເພື່ອປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບກໍາລັງ, ພາຫະນະ, ກຽມພ້ອມເຄື່ອນຍ້າຍເພື່ອຮັບມືກັບພາຍຸ;	Theo nguồn tin từ Đại tá đặc công Lê Đình Thường, Chỉ huy trưởng Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Quảng Ninh cho biết, Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh đã phát điện và duy trì trực 100% quân số, cũng như phối hợp chặt chẽ với các ban ngành trong quân đội. tỉnh để bàn bạc, bố trí lực lượng.
ດໍາເນີນການກວດກາຄັງສາງ, ຄ້າຍທະຫານ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນສາງອາວຸດ, ລູກປືນ, ດິນລະເບີດ, ນ້ຳມັນເຊື້ອໄຟ, ຍຸດໂທປະກອນ, ເຂດເຕັກນິກ...	Tiến hành kiểm tra các kho tàng, căn cứ quân sự, nhất là các kho dự trữ vũ khí, khí tài, vật liệu nổ, nhiên liệu, đạn dược, khu kỹ thuật ...
ປ້ອງກັນຝົນຕົກໜັກ, ຟ້າຮ້ອງຟ້າຜ່າ.	Bảo vệ khỏi mưa, sấm và sét.
ກໍາລັງປະກອບອາວຸດນະຄອນເກີ໋ມຝາ, ແຂວງກວ໋າງນີງ ເຜີຍຂ່າວໃຫ້ປະຊາຊົນໄປຍັງບ່ອນຫຼີກພາຍຸທີ່ມີຄວາມປອດໄພ.	Lực lượng vũ trang thành phố Kem Pha, tỉnh Quảng Ninh thông báo cho người dân đến nơi tránh trú bão an toàn
ພາບ: ວັນດ໋າມ.	Ảnh: Vân Đàm
ໃນບໍລິເວນແຂວງຖ໊າຍບິ່ງ, ມີ 15 ກຸ່ມປະຕິບັດງານຂອງກອງບັນຊາການທະຫານແຂວງ ໄດ້ສົມທົບກັບກໍາລັງຢູ່ກັບທີ່ຂອງທ້ອງຖິ່ນ ກວດກາຄືນຄັນຄູ, ຄອງກ່ອນທີ່ພາຍຸຈະພັດເຂົ້າ.	Tại tỉnh Thái Bình, 15 tổ công tác của Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh đã phối hợp với các lực lượng địa phương kiểm tra kênh mương trước khi bão đổ bộ.
ໂດຍໄດ້ຮູ້ວ່າ, 3 ກຸ່ມຊອກຫາກູ້ໄພກູ້ຊີບຂອງກອງບັນຊາການທະຫານແຂວງ ໃນແຕ່ລະກຸ່ມມີ 30 ຄົນ ແລະເຮືອອີໂມ 5 ລຳ, ເຮືອຂົນສົ່ງ 1 ລຳ, 2 ກຸ່ມແພດໝໍ ...	Được biết, 3 đội tìm kiếm cứu nạn của Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh mỗi nhóm có 30 người và 5 thuyền emo, 1 tàu chở dầu, 2 đội quân y ...
ກຽມພ້ອມເຄື່ອນຍ້າຍຮັບໜ້າທີ່.	Sẵn sàng để di chuyển.
ດ້ວຍເນື້ອໃນຈິດໃຈຮີບເຮັ່ງ, ເປັນເຈົ້າການ, ໃກ້ຊິດຕິດແທດກັບທິດນໍາທີ່ວ່າ “4 ຢູ່ກັບທີ່ , ກຳລັງປະກອບອາວຸດທະຫານເຂດ 3 ໄດ້ປະສານສົມທົບຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນກັບກໍາລັງຕ່າງໆ ເພື່ອຮັບມືເມື່ອມີກໍລະນີເກີດຂຶ້ນຢ່າງທັນການ, ປະກອບສ່ວນຫຼຸດຜ່ອນຄວາມເສຍຫາຍກ່ຽວກັບຊີວິດອິນຊີ ແລະຊັບສິນຈາກໄພນໍ້າຖ້ວມກໍ່ຂຶ້ນໃຫ້ຢູ່ໃນລະດັບຕ່ຳສຸດ...	Với tinh thần khẩn trương, làm chủ, tuân thủ chặt chẽ nguyên tắc “4 tại chỗ, LLVT QK3 đã phối hợp chặt chẽ với các lực lượng để xử lý khi có tình huống khẩn cấp, góp phần giảm thiểu thiệt hại. đến tính mạng và tài sản từ lũ lụt lên mức cao nhất. "
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
