ກປ.ອອນໄລ - ເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 52 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງສະມາຄົມປະຊາຊາດອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້ (ອາຊຽນ), ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຂໍສະເໜີບົດຂຽນຂອງທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິນ, ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ.	Nhân dịp kỷ niệm 52 năm Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN), Báo Quân đội nhân dân Việt Nam đăng bài viết của Phạm Bình Minh, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam.
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິນ, ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ.	Ông Phạm Bình Minh, Phó Thủ tướng Chính phủ, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam.
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ວັນທີ 8 ສິງຫາ 2019, ອາຊຽນ ກ້າວເຂົ້າສູ່ອາຍຸ 52 ປີ.	Ngày 8/8/2019, ASEAN bước sang tuổi 52.
ໄລຍະທາງແຫ່ງການກຳເນີດ ແລະພັດທະນາຂອງອາຊຽນໃນກວ່າ 5 ທົດສະວັດທີ່ຜ່ານມາໄດ້ຮັບການສືບທອດດ້ວຍບັນດາຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງບັນດາປະເທດສະມາຊິກດ້ວຍເຂັມທິດແມ່ນຫັນຈິດໃຈຖະແຫຼງການບາງກອກ “ເພື່ອພາກພື້ນອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້ສັນຕິພາບ-ເສລີພາບ-ວັດທະນາຖາວອນ ປະກົດຜົນເປັນຈິງ.	Khoảng cách về sự ra đời và phát triển của ASEAN trong hơn 5 thập kỷ qua được kế thừa bởi nỗ lực của các nước thành viên với la bàn biến tinh thần của Tuyên bố Bangkok “vì hòa bình, tự do và văn minh ở Đông Nam Á trở thành hiện thực.
ປະຊາຄົມທີ່ໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງດ້ານການເມືອງ, ສະໜິດຕິດພັນດ້ານເສດຖະກິດ ແລະອຸ້ມຊູ້ຊ່ວຍເຫຼືອ, ແບ່ງປັນເຊິ່ງກັນ ແລະກັນ.	Các cộng đồng vững mạnh về chính trị, gần gũi về kinh tế và hỗ trợ lẫn nhau, chia sẻ.
ດ້ວຍປະຊາກອນກວ່າ 642 ລ້ານຄົນ ແລະເນື້ອທີ່ກວ່າ 1,7 ລ້ານກິໂລຕາແມັດ, ອາຊຽນ ແມ່ນຕະຫຼາດທີ່ມີຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນຫຼາຍຢ່າງ.	Với dân số hơn 642 triệu người và diện tích hơn 1,7 triệu km vuông, ASEAN là một thị trường tiềm năng.
ຄາດຄະເນວ່າເຖິງປີ 2050, ອາຊຽນ ກາຍເປັນພື້ນຖານເສດຖະກິດໃຫຍ່ອັນດັບທີ 4 ໃນໂລກ.	Đến năm 2050, ASEAN dự kiến sẽ trở thành nền kinh tế lớn thứ 4 thế giới.
ເພື່ອສະພາບແວດລ້ອມພາກພື້ນສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ ແລະຄວາມໝັ້ນຄົງ, ບັນດາປະເທດອາຊຽນ ໄດ້ ແລະພວມມານະພະຍາຍາມຍົກສູງການເຈລະຈາ, ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມື, ສ້າງຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ, ຊຸກຍູ້ການເຄົາລົບກົດໝາຍສາກົນ, ສ້າງຕັ້ງ ແລະແບ່ງປັນບັນດາຄຸນຄ່າ, ບັນທັດຖານລວມທີ່ໄດ້ຮັບຮອງໃນສົນທິສັນຍາສະໜິດສະໜົມ ແລະຮ່ວມມື (TAC), ກົດບັດອາຊຽນ, ສົນທິສັນຍາວ່າດ້ວຍພາກພື້ນອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້ ບໍ່ມີອາວຸດນິວເຄຼຍ (SEANWFZ), ຖະແຫຼງການກ່ຽວກັບການປະພຶດຂອງບັນດາຝ່າຍຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ (DOC)...	Để tạo môi trường hòa bình, ổn định và an ninh khu vực, giữa các nước ASEAN, các nước ASEAN đã cố gắng nâng cao các cuộc đàm phán để tăng cường hợp tác, xây dựng lòng tin, khuyến khích tôn trọng luật pháp quốc tế, tạo ra và chia sẻ các giá trị, chuẩn mực và thông qua hiệp ước Thân thiết và Hợp tác (TAC) , Hiến chương ASEAN, Hiệp ước Đông Á Nam không có vũ khí hạt nhân (SEANWFZ), Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC) ...
ອາຊຽນ ກໍ່ໄດ້ສະແດງຄວາມໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງດ້ານທາດແທ້ ແລະຄວາມສາມາດໃນການຮັກສາຄວາມສາມັກຄີ, ຄວາມເປັນເອກະພາບຕໍ່ກັບບັນດາບັນຫາສົ່ງຜົນກະທົບເຖິງສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບຢູ່ພາກພື້ນ, ຄື: ສະພາບການຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ, ບັນຫາຊາວອິດສະລາມ ຢູ່ລັດ Rakhai (ມຽນມາ), ແຫຼມເກົາຫຼີ...	ASEAN đã thể hiện sức bật mạnh mẽ và khả năng duy trì sự thống nhất, đoàn kết trong các vấn đề ảnh hưởng đến hòa bình, ổn định ở khu vực, như tình hình Biển Đông, tình hình người Hồi giáo ở Rakhai (Myanmar), bán đảo Triều Tiên ...
ການຮ່ວມມືສະກັດກັ້ນບັນດາສິ່ງທ້າທາຍເຖິງຄວາມໝັ້ນຄົງບໍ່ແມ່ນການທະຫານສືບຕໍ່ໄດ້ຮັບການຍູ້ແຮງ.	Hợp tác giải quyết các thách thức an ninh phi quân sự tiếp tục được tăng cường.
ບັນດາຄວາມມານະພະຍາຍາມໃນການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດພາຍໃນກຸ່ມ ແລະກັບບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືໄດ້ເຮັດໃຫ້ອາຊຽນມີລະດັບການເຕີບໂຕເສດຖະກິດໝັ້ນຄົງ, ຄາດຄະເນວ່າ ປີ 2019 ບັນລຸ 4,9%, ສູງກວ່າລະດັບປານກາງຂອງໂລກເກືອບສອງເທົ່າ.	Những nỗ lực về hợp tác kinh tế trong khối và với các đối tác đã giúp ASEAN đạt được tốc độ tăng trưởng kinh tế ổn định, dự kiến đạt 4,9% vào năm 2019, gần gấp đôi mức trung bình toàn cầu.
ລວມຍອດ GDP ບັນລຸປະມານ 3.000 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ.	Tổng GDP đạt khoảng 3.000 tỷ đô la Mỹ.
ອາຊຽນ ໄດ້ກາຍເປັນສະຖານທີ່ທ່ອງທ່ຽວທີ່ມີຄວາມດຶງດູດດ້ວຍຈຳນວນນັກທ່ອງທ່ຽວພາຍໃນກຸ່ມບັນລຸເກືອບ 50 ລ້ານຄົນ ແລະນັກທ່ອງທ່ຽວສາກົນບັນລຸເກືອບ 130 ລ້ານຄົນໃນປີ 2018.	ASEAN trở thành điểm đến du lịch hấp dẫn với lượng khách du lịch nội địa đạt gần 50 triệu lượt và khách du lịch quốc tế đạt gần 130 triệu lượt vào năm 2018.
ບົດບາດໃຈກາງໃນໂຄງປະກອບພາກພື້ນເປີດກວ້າງ	Vai trò trung tâm trong cấu trúc khu vực là mở
ອາຊຽນມີທີ່ຕັ້ງສຳຄັນ, ແມ່ນໃຈກາງຂອງພາກພື້ນທີ່ກວ້າງໃຫຍ່ເຊື່ອມຕໍ່ກັບສອງເຂດທະເລມະຫາສະໝຸດອິນເດຍ ແລະປາຊີຟິກ, ອາຊຽນ ເສີມຂະຫຍາຍໄດ້ບົດບາດໃຈກາງໃນການສ້າງໂຄງປະກອບການຮ່ວມມືພາກພື້ນເປີດກວ້າງ, ກວມລວມ ແລະອີງຕາມກົດລະບຽບ, ສະໜິດຕິດພັນ ແລະການພົວພັນຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຜົນປະໂຫຍດກັບບັນດາຄູ່ຮ່ວມມື.	ASEAN có vị trí trung tâm như trái tim của khu vực rộng lớn, kết nối hai Ấn Độ Dương và Thái Bình Dương, và ASEAN đã tăng cường vai trò trung tâm của mình trong việc xây dựng một khuôn khổ hợp tác khu vực rộng mở, bao trùm và dựa trên luật lệ, cũng như các quan hệ và đối tác cùng có lợi.
ບັນດາເວທີປາໄສໂດຍ ອາຊຽນ ລິເລີ່ມ ແລະຊັກຈູງ ນັບມື້ນັບດຶງດູດຄວາມເອົາໃຈໃສ່, ການເຂົ້າຮ່ວມຢ່າງຕັ້ງໜ້າຈາກປະເທດຕ່າງໆ.	Các diễn đàn do ASEAN khởi xướng và tổ chức ngày càng thu hút nhiều quốc gia tham gia.
5 ປະເທດສະມາຊິກປະຈຳການສະພາຄວາມໝ້ັນຄົງສະຫະປະຊາຊາດ ລ້ວນແຕ່ນອນໃນບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືຄົບຖ້ວນຂອງອາຊຽນ.	Năm thành viên thường trực của Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc là một trong những đối tác đầy đủ của ASEAN.
ນັບມື້ນັບມີຫຼາຍຄູ່ຮ່ວມມືພາຍນອກປາດຖະໜາຢາກສ້າງຕັ້ງການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືກັບ ອາຊຽນ ແລະເຂົ້າຮ່ວມສົນທິສັນຍາ TAC.	Ngày càng có nhiều đối tác bên ngoài muốn thiết lập quan hệ đối tác với ASEAN và tham gia TAC.
ໃນຍຸດທະສາດພາກພື້ນຂອງບັນດາປະເທດໃຫຍ່, ຄື: ມະຫາສະໝຸດອິນເດຍ-ປາຊີຟິກ ເສລີພາບ ແລະເປີດກວ້າງ, ແລວທາງ ແລະເສັ້ນທາງ, ນະໂຍບາຍ “ການກະທຳມຸ່ງໄປສູ່ທິດຕາເວັນອອກ ບົດບາດໃຈກາງຂອງ ອາຊຽນ ຍາມໃດກໍ່ໄດ້ຮັບການເນັ້ນໜັກ ແລະຖືເປັນສຳຄັນ.	Trong các chiến lược khu vực của các nước lớn như Hành lang và Con đường Tự do và Mở cửa Ấn Độ - Thái Bình Dương, chủ trương “Hướng Đông, vai trò trung tâm của ASEAN luôn được nhấn mạnh và quan trọng”.
ສະໜິດຕິດພັນເພື່ອພັດທະນາ	Đóng các liên kết để phát triển
ພາຍໃຕ້ເນື້ອໃນຈິດໃຈຫົວຂໍ້ຂອງປີ 2019 ກ່ຽວກັບ “ການເພີ່ມທະວີຄູ່ຮ່ວມມືເພື່ອຄວາມຍືນຍົງ ແລະສືບທອດເນື້ອໃນຈິດໃຈປີ 2018 ກ່ຽວກັບ “ສ້າງຄວາມເຂັ້ມແຂງດ້ວຍຕົນເອງ ແລະຫົວຄິດປະດິດສ້າງ , ອາຊຽນ ສືບຕໍ່ສະແດງໃຫ້ເຫັນກໍາລັງຄວາມສາມາດເປັນເຈົ້າການ ແລະຄວາມສາມາດຂອງຕົນ.	Với chủ đề "Tăng cường Quan hệ Đối tác vì Bền vững và Kế thừa 2018" năm 2019, ASEAN tiếp tục thể hiện vai trò lãnh đạo và năng lực của mình.
ດ້ວຍເລື່ອງຮັບຮອງເອົາເອກະສານທັດສະນະລວມຂອງ ອາຊຽນ ກ່ຽວກັບມະຫາສະໝຸດອິນເດຍ-ປາຊີຟິກ (AOIP) ທີ່ກອງປະຊຸມຂັ້ນສູງ ອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 34 (ເດືອນມິຖຸນາ 2019), ອາຊຽນ ໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນບົດບາດໃຈກາງ ແລະຄວາມສາມາດເປັນເຈົ້າການຂອງຕົນໃນການຜັນແປຕ່າງໆຢູ່ພາກພື້ນ.	Với việc thông qua Văn kiện Tầm nhìn chung ASEAN về Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương (AOIP) tại Hội nghị Cấp cao ASEAN lần thứ 34 (tháng 6 năm 2019), ASEAN đã thể hiện vai trò trung tâm và năng lực lãnh đạo của mình trong quá trình chuyển đổi khu vực.
ການພັດທະນານະຄອນສະຫຼາດ, ການຮັບມືກັບຂີ້ເຫຍື້ອທະເລ, ສະໜິດຕິດພັນກັບວິໄສທັດປະຊາຄົມອາຊຽນ 2025 ດ້ວຍເປົ້າໝາຍພັດທະນາແບບຍືນຍົງ (SDGs) ຂອງສະຫະປະຊາຊາດ ເຖິງປີ 2030, ຮັບມືກັບຄວາມໝັ້ນຄົງທາງອິນເຕີແນັດ, ແມ່ນບັນດາຂີດໝາຍເປັນໜ້າຮັບຮູ້ຂອງອາຊຽນ ໃນໄລຍະຜ່ານມາ.	Sự phát triển của các thành phố thông minh, giải quyết rác thải trên biển, gắn kết chặt chẽ với Tầm nhìn Cộng đồng ASEAN 2025 với các Mục tiêu Phát triển Bền vững của Liên hợp quốc (SDGs) vào năm 2030, giải quyết vấn đề an ninh mạng, là một cột mốc quan trọng trong quá trình chuyển đổi của ASEAN.
ຫວ່າງແລ້ວນີ້, ທີ່ກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດ ຄັ້ງທີ 52, ຕໍ່ໜ້າບັນດາການຜັນແປຢ່າງສັບສົນຂອງສະພາບການພາກພື້ນ, ບັນດາລັດຖະມົນຕີສືບຕໍ່ຢັ້ງຢືນຫຼັກໝັ້ນຫຼັກການຂອງອາຊຽນ, ໃນນັ້ນເນັ້ນໜັກເຖິງຄວາມສຳຄັນຂອງການເຄົາລົບກົດໝາຍສາກົນ ແລະສົນທິສັນຍາກົດໝາຍວ່າດ້ວຍທະເລ, ສະແດງຄວາມວິຕົກກັງວົນຕໍ່ກັບບັນດາເຫດການທີ່ຮ້າຍແຮງໃນປະຈຸບັນ.	Trong khi đó, tại Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao lần thứ 52, trước những chuyển biến phức tạp của bối cảnh khu vực, các Bộ trưởng tiếp tục khẳng định các nguyên tắc của ASEAN, nhấn mạnh tầm quan trọng của việc tôn trọng luật pháp quốc tế và Công ước Xóa bỏ mọi hình thức. phân biệt đối xử với phụ nữ.
ຕໍ່ໜ້າກັບການຜັນແປດ້ານການຄ້າຢ່າງເຄັ່ງຕຶງລະຫວ່າງບັນດາພື້ນຖານເສດຖະກິດໃຫຍ່ ແລະທ່າອ່ຽງອາລັກຂາເພີ່ມຂຶ້ນ, ອາຊຽນ ໃຫ້ຄຳໝັ້ນສັນຍາຍູ້ແຮງການແລກປ່ຽນດ້ານການຄ້າ ແລະການລົງທຶນພາຍໃນກຸ່ມກວ່າອີກ, ດຳເນີນການເຈລະຈາສັນຍາ RCEP ສໍາເລັດໂດຍໄວ ແລະປັບປຸງລະບົບການຄ້າຫຼາຍຝ່າຍສາກົນໃຫ້ມີຄວາມຍຸຕິທຳ, ອີງຕາມລະບຽບກົດໝາຍ.	Trong bối cảnh biến động thương mại căng thẳng giữa các nền kinh tế lớn và chủ nghĩa bảo hộ gia tăng, ASEAN đang thúc đẩy nhiều hiệp định thương mại và đầu tư trong khối, đẩy nhanh đàm phán các hiệp định RCEP và cải thiện hệ thống thương mại đa phương phù hợp với pháp quyền.
ເມື່ອໃດ ອາຊຽນ ຍັງຄົງຮັກສາໄດ້ຄວາມສາມັກຄີ ແລະຄວາມເປັນເອກະພາບ, ຍັງຄົງສະໜິດຕິດພັນໄດ້ຍ້ອນບັນດາຄຸນຄ່າ ແລະຜົນປະໂຫຍດລວມຜ່ານຜ່າຄວາມແຕກຕ່າງກັນຂອງຄວາມເປັນຫຼາຍຮູບຫຼາຍແບບ, ປະຊາຄົມອາຊຽນ ຈະຍັງໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງ ແລະຍືນຍົງຄົງຕົວ.	Chừng nào ASEAN còn duy trì sự thống nhất và đoàn kết, và vẫn liên kết chặt chẽ do các giá trị và lợi ích chung thông qua sự đa dạng hóa, thì Cộng đồng ASEAN sẽ vẫn mạnh mẽ và bền vững.
ປີ 2020: ຂີດໝາຍສຳຄັນສຳລັບຫວຽດນາມ	Năm 2020: Một cột mốc quan trọng đối với Việt Nam
ປີ 2020 ເປັນຂີດໝາຍສຳຄັນເມື່ອຫວຽດນາມ ຮັບດຳລົງຕຳແໜ່ງປະທານຜັດປ່ຽນຂອງ ອາຊຽນ ແລະກໍ່ແມ່ນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 25 ປີທີ່ຫວຽດນາມ ເຂົ້າເປັນສະມາຊິກອາຊຽນ.	Năm 2020 là một dấu mốc quan trọng khi Việt Nam đảm nhận cương vị Chủ tịch luân phiên của ASEAN và đánh dấu kỷ niệm 25 năm Việt Nam gia nhập ASEAN.
ກ້າວເຂົ້າສູ່ປີທີ 8 ຂອງການຜັນຂະຫຍາຍມະຕິສະບັບເລກທີ 22-NQ/TW ລົງວັນທີ 10 ເມສາ 2013 ຂອງກົມການເມືອງ ກ່ຽວກັບການເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນ ແລະປີທີ 2 ຂອງການຜັນຂະຫຍາຍຄຳສັ່ງເລກທີ 25-CT/TW ລົງວັນມທີ 8 ສິງຫາ 2018 ຂອງຄະນະເລຂາກ່ຽວກັບການຍູ້ແຮງ ແລະຍົກສູງການພົວພັນຕ່າງປະເທດຫຼາຍຝ່າຍເຖິງປີ 2030, ຫວຽດນາມ ມີກາລະໂອກາດຫຼາຍຢ່າງເພື່ອຢັ້ງຢືນຖານະບົດບາດໃໝ່ຂອງຕົນໃນພາກພື້ນ ແລະສາກົນ.	Bước sang năm thứ tám thực hiện Nghị quyết số 22-NQ / TW ngày 10/4/2013 của Bộ Chính trị về hội nhập quốc tế và năm thứ hai thực hiện Chỉ thị số 25-CT / TW ngày 8/8/2018 của Ban Bí thư về Thúc đẩy và Tăng cường Quan hệ Đa phương
ພ້ອມກັບອາຍຸການເປັນປະທານອາຊຽນ, ປີ 2020, ຫວຽດນາມ ກໍ່ປະຕິບັດບົດບາດແມ່ນສະມາຊິກບໍ່ປະຈຳການສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງສະຫະປະຊາຊາດ ອາຍຸການ 2020-2021.	Với nhiệm kỳ Chủ tịch ASEAN vào năm 2020, Việt Nam sẽ đảm nhiệm vai trò Ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc nhiệm kỳ 2020-2021.
ບຸລິມະສິດແຖວໜ້າຂອງຫວຽດນາມໃນປີ 2020 ຈະແມ່ນປະກອບສ່ວນພ້ອມກັບອາຊຽນ ປະຕິບັດບັນດາເປົ້າໝາຍຂອງວິໄສທັດປະຊາຄົມອາຊຽນ 2025 ໃຫ້ມີປະສິດທິຜົນ.	Ưu tiên của Việt Nam trong năm 2020 là đóng góp vào việc ASEAN thực hiện hiệu quả các mục tiêu của Tầm nhìn Cộng đồng ASEAN 2025.
ນີ້ກໍ່ແມ່ນກາລະໂອກາດເພື່ອໃຫ້ຫວຽດນາມ ຕັ້ງໜ້າຊຸກຍູ້ການພົວພັນສອງຝ່າຍກັບບັນດາປະເທດອາຊຽນ ແລະບັນດາຄູ່ຮ່ວມມື, ຍົກສູງຖານະບົດບາດສາກົນຂອງປະເທດຊາດ ແລະໂຄສະນາຮູບພາບ, ສີສັນວັດທະນະທຳ, ປະເທດຊາດ ແລະຊາວຫວຽດນາມ ກວ່າອີກ.	Đây là cơ hội để Việt Nam tăng cường quan hệ song phương với các nước ASEAN và các đối tác, nâng cao vai trò quốc tế của đất nước và quảng bá hình ảnh, văn hóa, đất nước và con người Việt Nam.
ເພື່ອເຮັດໄດ້ສິ່ງເຫຼົ່ານັ້ນ, ພວກເຮົາຕ້ອງການລະດົມການສະໜັບສະໜູນ, ຄວາມເຫັນດີເປັນເອກະພາບຈາກບັນດາປະເທດອາຊຽນ ແລະບັນດາປະເທດເພື່ອນມິດ, ຄູ່ຮ່ວມມືຂອງອາຊຽນ, ການເຂົ້າຮ່ວມຂອງທຸກກະຊວງ, ຂະແໜງການ, ທ້ອງຖິ່ນ, ວິສາຫະກິດ ແລະປະຊາຊົນ.	Để làm được những điều đó, chúng ta cần huy động sự đồng lòng, nhất trí của ASEAN và các nước hữu nghị, đối tác ASEAN, sự tham gia của tất cả các bộ, ban, ngành, địa phương, doanh nghiệp và người dân.
ພາຍໃຕ້ການຊີ້ນຳບໍລິຫານຂອງຄະນະກຳມະການແຫ່ງຊາດກ່ຽວກັບປີປະທານອາຊຽນ 2020, ວຽກງານກະກຽມທຸກດ້ານໃຫ້ອາຍຸການເປັນປະທານອາຊຽນ 2020 ພວມໄດ້ຮັບການຜັນຂະຫຍາຍຢ່າງຕັ້ງໜ້າ.	Dưới sự hướng dẫn của Ủy ban Quốc gia cho Năm Chủ tịch ASEAN 2020, mọi công tác chuẩn bị cho chức Chủ tịch ASEAN 2020 đang được tích cực triển khai.
ຫວຽດນາມພວມເຮັດທຸກສິ່ງທຸກຢ່າງເພື່ອປະຕິບັດບົດບາດປະທານອາຊຽນ 2020 ໃຫ້ສຳເລັດຜົນ, ຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈກໍ່ສ້າງປະຊາຄົມອາຊຽນ ສາມັກຄີ, ສະໜິດຕິດພັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ ແລະເປັນເຈົ້າການຮັບມືກັບບັນດາກາລະໂອກາດ ແລະສິ່ງທ້າທາຍທີ່ໄດ້ວາງອອກ.	Việt Nam đang làm mọi cách để hoàn thành xuất sắc vai trò chủ tịch ASEAN 2020, cùng nhau xây dựng một cộng đồng ASEAN đoàn kết, gắn bó và đi đầu trong giải quyết các cơ hội và thách thức.
ໂດຍ: ສົມເພັດ.	Bởi: Somphet.
