ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍສືບຕໍ່ບັນດາການເຄື່ອນໄຫວໃນຂອບເຂດກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 52 (AMM-52) ແລະບັນດາກອງປະຊຸມທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ, ຕອນເຊົ້າວັນທີ 1 ສິງຫາ, ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ, ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ Taro Kono, ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຍີ່ປຸ່ນ ໄດ້ເປັນປະທານຮ່ວມກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດອາຊຽນ-ຍີ່ປຸ່ນ.	Tiếp tục các hoạt động trong khuôn khổ Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN lần thứ 52 (AMM-52) và các Hội nghị liên quan
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ແລະບັນດາປະເທດອາຊຽນ ສະເໜີບາງການນໍານົດທິດຮ່ວມມືໃນໄລຍະຈະມາເຖິງລະຫວ່າງອາຊຽນ ແລະຍີ່ປຸ່ນ, ລວມມີ: ເພີ່ມທະວີການສົມທົບກັນ ແລະຕິດພັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນທີ່ບັນດາເວທີປາໄສ ໂດຍອາຊຽນ ເປັນເຈົ້າພາບຈັດຕັ້ງ, ປະກອບສ່ວນຊຸກຍູ້ການສົນທະນາ, ສ້າງຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ, ເຄົາລົບກົດໝາຍສາກົນ, ກໍ່ສ້າງ ແລະປະຕິບັດຕາມບັນດາມາດຕະຖານໃນການປະພຶດລວມ, ຮັບມືກັບບັນດາສິ່ງທ້າທາຍສໍາລັບສັນຕິພາບ, ຄວາມໝັ້ນຄົງ ແລະສະຖຽນລະພາບຢູ່ພາກພື້ນຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ;	Phát biểu tại cuộc họp, ông Phạm Bình Minh và các nước ASEAN đưa ra một số điều khoản hợp tác giữa ASEAN và Nhật Bản sắp tới, trong đó có việc tăng cường phối hợp và chặt chẽ trong cuộc họp do ASEAN làm chủ nhà, bao gồm thúc đẩy đối thoại, xây dựng lòng tin, tôn trọng luật pháp quốc tế, xây dựng và tuân thủ các chuẩn mực ứng xử bao gồm, đối phó với các thách thức vì hòa bình, an ninh và ổn định ở khu vực một cách hiệu quả;
ຍູ້ແຮງການພົວພັນດ້ານເສດຖະກິດ-ການຄ້າ-ການລົງທຶນກວ່າອີກ;	Tăng cường quan hệ kinh tế - thương mại - đầu tư;
ເພີ່ມທະວີການແລກປ່ຽນວັດທະນະທໍາ, ການພົບປະແລກປ່ຽນປະຊາຊົນ ແລະການຮ່ວມມືໃນບັນດາຂົງເຂດທີ່ນໍາມາເຊິ່ງຜົນປະໂຫຍດຢ່າງແທດຈິງໃຫ້ແກ່ປະຊາຊົນ.	Tăng cường giao lưu văn hóa, giao lưu nhân dân và hợp tác trên các lĩnh vực mang lại lợi ích thực sự cho người dân.
ທ່ານ Taro Kono ຢືນຢັນວ່າ, ອາຊຽນ ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາຈຸດສຸມໃນນະໂຍບາຍພົວພັນຕ່າງປະເທດຂອງຍີ່ປຸ່ນ, ຢັ້ງຢືນຄືນໃໝ່ຄໍາໝັ້ນສັນຍາຊຸກຍູ້ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມື ແລະຮ່ວມມືຢ່າງແທດຈິງ, ມີປະສິດທິຜົນ ແລະຮອບດ້ານກັບອາຊຽນ.	Ông Taro Kono khẳng định ASEAN là một trong những trọng tâm trong chính sách đối ngoại của Nhật Bản, tái khẳng định cam kết thúc đẩy quan hệ đối tác toàn diện, hiệu quả và toàn diện với ASEAN.
ເມື່ອແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບສະພາບການໂລກ ແລະພາກພື້ນ, ບັນດາປະເທດຮັບຮູ້ຄວາມຄືບໜ້າໃນການເຈລະຈາກົດແຫ່ງການປະພຶດຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ (COC), ແຕ່ກໍ່ແບ່ງປັນຄວາມວິຕົກກັງວົນຢ່າງເລິກເຊິ່ງກ່ຽວກັບການຜັນແປຢ່າງສັບສົນໃນພູມີປະເທດ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນການຫັນເປັນການທະຫານ ແລະບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຝ່າຍດຽວເຮັດໃຫ້ສະພາບການສັບສົນຂຶ້ນຕື່ມ ແລະຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈຖືກຫຼຸດລົງ, ສົ່ງຜົນສະທ້ອນບໍ່ດີເຖິງສັນຕິພາບ, ຄວາມໝັ້ນຄົງ ແລະສະຖຽນລະພາບຢູ່ພາກພື້ນ.	Khi trao đổi bối cảnh toàn cầu và khu vực, các nước thừa nhận những tiến bộ trong đàm phán về Bộ Quy tắc ứng xử ở Biển Đông (COC), nhưng cũng chia sẻ quan ngại sâu sắc về những thay đổi địa lý phức tạp, chẳng hạn như chủ nghĩa đơn phương quân sự và khu vực, sự ngờ vực và không tin tưởng.
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ, ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີຂໍ້ລິເລີ່ມເຂດລຸ່ມແມ່ນໍ້າຂອງ (LMI) ຄັ້ງທີ 12.	Ông Phạm Bình Minh, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam dự Hội nghị Bộ trưởng Sáng kiến Hạ nguồn Mekong (LMI) lần thứ 12.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ຕອນບ່າຍວັນດຽວກັນ, ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ໄດ້ພ້ອມກັບລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດບັນດາປະເທດອຊຽນ ແລະທ່ານ Mike Pompeo ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດອາເມລິກາ ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດ ອາຊຽນ-ອາເມລິກາ.	Chiều cùng ngày, ông Phạm Bình Minh tháp tùng các Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN và Ngoại trưởng Hoa Kỳ Mike Pompeo tham dự Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN-Hoa Kỳ.
ຕາງໜ້າບັນດາປະເທດອາຊຽນ, ທ່ານ ສະເຫຼີມໄຊ ກົມມະສິດ, ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດລາວ, ເຊິ່ງແມ່ນປະເທດປະສານງານການພົວພັນອາຊຽນ-ອາເມລິກາ, ຢັ້ງຢືນວ່າການພົວພັນອາຊຽນ-ອາເມລິກາ ສືບຕໍ່ໄດ້ຮັບການປັບປຸງ ແລະເພີ່ມທະວີບົນພື້ນຖານຮ່ວມມືຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຜົນປະໂຫຍດ, ປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າໃຫ້ສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ ແລະຄວາມວັດທະນາຖາວອນຢູ່ພາກພື້ນ.	Thay mặt các nước ASEAN, Ngài Salamxay Kommasit, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Lào, Nước điều phối quan hệ ASEAN-Hoa Kỳ, khẳng định quan hệ ASEAN-Hoa Kỳ tiếp tục được cải thiện và nâng cao trên cơ sở hợp tác cùng có lợi, góp phần vào hòa bình và ổn định.
ບັນດາປະເທດອາຊຽນ ແລະອາເມລິກາ ເນັ້ນໜັກເຖິງຄວາມສໍາຄັນຂອງການຊຸກຍູ້ຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ, ເພີ່ມທະວີການສ້າງຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ, ຮັບປະກັນສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ຄວາມໝັ້ນຄົງ, ຄວາມປອດໄພ, ຄວາມເສລີໃນການເດີນທະເລ, ການບິນຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ;	ASEAN và Hoa Kỳ nhấn mạnh tầm quan trọng của việc xây dựng lòng tin, xây dựng lòng tin, bảo đảm hòa bình, ổn định, an ninh, an toàn và tự do hàng hải, hàng không ở Biển Đông;
ເຄົາລົບກົດໝາຍສາກົນ, ໃນນັ້ນມີສົນທິສັນຍາສະຫະປະຊາຊາດກ່ຽວກັບກົດໝາຍວ່າດ້ວຍທະເລ (UNCLOS 1982), ປະຕິບັດຖະແຫຼງການແຫ່ງການປະພຶດຂອງບັນດາຝ່າຍຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ (DOC) ຢ່າງເຂັ້ມງວດ ແລະມຸ່ງໄປເຖິງການປັບປຸງ COC ໃຫ້ສົມບູນແບບ, ມີປະສິດທິຜົນ, ມີຜົນສັກສິດ, ເໝາະສົມກັບກົດໝາຍສາກົນ.	Tôn trọng luật pháp quốc tế, bao gồm Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển (UNCLOS 1982);
ວັນທີ 1 ສິງຫາ, ຢູ່ນອກກອງປະຊຸມ AMM-52 ໄດ້ດໍາເນີນກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີຂໍ້ລິເລີ່ມເຂດລຸ່ມແມ່ນໍ້າຂອງ (LMI) ຄັ້ງທີ 12.	Ngày 1/8, bên lề AMM-52, Hội nghị Bộ trưởng Sáng kiến Hạ nguồn Mekong (LMI) lần thứ 12 đã được tổ chức.
ກອງປະຊຸມໂດຍທ່ານ Mike Pompeo ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດອາເມລິກາ ແລະທ່ານ Don Pramudwinai ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດໄທ ເປັນປະທານຮ່ວມ, ດ້ວຍການເຂົ້າຮ່ວມຂອງລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດບັນດາປະເທດ, ຄື: ກໍາປູເຈຍ, ລາວ, ມຽນມາ, ຫວຽດນາມ ແລະເລຂາທິການໃຫຍ່ອາຊຽນ.	Cuộc họp do Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo và Bộ trưởng Ngoại giao Thái Lan Don Pramudwinai đồng chủ trì, có sự tham dự của Bộ trưởng Ngoại giao các nước Campuchia, Lào, Myanmar, Việt Nam và Tổng thư ký ASEAN.
ກອງປະຊຸມໄດ້ຮັບຮອງເອົາຖະແຫຼງການຮ່ວມກ່ຽວກັບການສະເຫຼີມສະຫຼອງຂໍ້ລິເລີ່ມເຂດລຸ່ມແມ່ນໍ້າຂອງ ຄັ້ງທີ 10.	Cuộc họp đã thông qua một tuyên bố chung về việc kỷ niệm Sáng kiến Hạ nguồn Mekong lần thứ 10.
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດບັນດາປະເທດແມ່ນໍ້າຂອງ, ອາເມລິກາ ແລະຫົວໜ້າຄະນະບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືສະມາຊິກ ໃນກຸ່ມບັນດາເພື່ອນມິດເຂດລຸ່ມແມ່ນໍ້າຂອງ (FLM) ກໍ່ຮັບຮອງເອົາຖະແຫຼງການຮ່ວມກ່ຽວກັບເພີ່ມທະວີການສົມທົບກັນລະຫວ່າງ FLM.	Nhân dịp này, Bộ trưởng Ngoại giao các nước Mekong, Hoa Kỳ và Trưởng nhóm Đối tác chung của các nước bạn bè hạ lưu sông Mekong (FLM) đã thông qua Tuyên bố chung về Tăng cường phối hợp FLM.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
