ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 3 ສິງຫາ, ກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີຮ່ວມມືແມ່ນ້ຳຂອງ-ສ.ເກົາຫຼີ ຄັ້ງທີ 9 ໄດ້ຈັດຕັ້ງຢູ່ບາງກອກ, ໄທ ຢູ່ນອກກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດອາຊຽນ 52.	KUALA LUMPUR - Ngày 3/8, Hội nghị Bộ trưởng Hợp tác Mekong-Hàn Quốc lần thứ 9 đã được tổ chức tại Bangkok, Thái Lan bên lề Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN lần thứ 52.
ກອງປະຊຸມດັ່ງກ່າວໂດຍທ່ານນາງລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດ ສ.ເກົາຫຼີ ແລະທ່ານລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດໄທ ເປັນປະທານຮ່ວມດ້ວຍການເຂົ້າຮ່ວມຂອງຜູ້ແທນບັນດາປະເທດກໍາປູເຈຍ, ມຽນມາ, ໄທ ແລະຫວຽດນາມ.	Cuộc họp do Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Hàn Quốc và Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Thái Lan đồng chủ trì, với sự tham dự của đại diện các nước Campuchia, Myanmar, Thái Lan và Việt Nam.
ຄະນະຜູ້ແທນຫວຽດນາມ ໂດຍທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິນ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ນໍາໜ້າ.	Đoàn Việt Nam do Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh làm Trưởng đoàn.
ບັນດາຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີຮ່ວມມືແມ່ນ້ຳຂອງ-ສ.ເກົາຫຼີ ຄັ້ງທີ 9.	Các đại biểu tham dự Hội nghị Bộ trưởng Mekong-ROK lần thứ 9
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ບັນດາລັດຖະມົນຕີ ໄດ້ຕີລາຄາສູງການປະກອບສ່ວນຂອງ ສ.ເກົາຫຼີ ຕໍ່ກັບພາກແມ່ນ້ຳຂອງ ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ຜ່ານການໜູນຊ່ວຍພັດທະນາຢ່າງເປັນທາງການ (ODA) ແລະກອງທຶນຮ່ວມມືແມ່ນ້ຳຂອງ-ສ.ເກົາຫຼີ (MKCF).	Các bộ trưởng ca ngợi đóng góp của Hàn Quốc đối với khu vực sông Mekong trong thời gian qua thông qua Viện trợ phát triển chính thức (ODA) và Quỹ hợp tác Mekong-Hàn Quốc (MKCF).
ບັນດາລັດຖະມົນຕີກໍ່ຊົມເຊີຍນະໂຍບາຍມຸ່ງສູ່ທິດໃຕ້ໃໝ່ຂອງສ.ເກົາຫຼີ ດ້ວຍວິໄສທັດ “ໜຶ່ງປະຊາຄົມສັນຕີພາບ ແລະວັດທະນາຖາວອນ, ຖືປະຊາຊົນເປັນໃຈກາງ ແລະຕົກລົງຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມຂັ້ນສູງແມ່ນ້ຳຂອງ-ສ.ເກົາຫຼີ ຄັ້ງທຳອິດຢູ່ນອກກອງປະຊຸມຂັ້ນສູງອາຊຽນ-ສ.ເກົາຫຼີ ໃນເດືອນພະຈິກ ປີ 2019 ຢູ່ Busan, ສ.ເກົາຫຼີ.	Các bộ trưởng ca ngợi chính sách Nam-Nam của CHDCND Triều Tiên với tầm nhìn về một "cộng đồng hòa bình và văn minh lâu dài, lấy người dân làm trung tâm và nhất trí tổ chức Hội nghị cấp cao Mekong-ROK đầu tiên bên lề Hội nghị cấp cao ASEAN-ROK vào tháng 11 năm 2019 tại Busan. "
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິນ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ຕີລາຄາສູງການປະກອບຂອງສ.ເກົາຫຼີ ຢູ່ພາກພື້ນແມ່ນ້ຳຂອງ ແລະສະເໜີບາງຂົງເຂດບູລິມະສິດໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Phát biểu tại buổi làm việc, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh biểu dương đóng góp của CHDCND Triều Tiên đối với khu vực Mekong và cho biết một số lĩnh vực ưu tiên trong thời gian tới.
ສິ້ນສຸດກອງປະຊຸມ, ບັນດາລັດຖະມົນຕີໄດ້ຮັບຮອງເອົາຖະແຫຼງການປະທານຮ່ວມ ແລະເຫັນດີເປັນເອກະພາບຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີີແມ່ນ້ຳຂອງ-ສ.ເກົາຫຼີ ຄັ້ງຕໍ່ໄປຢູ່ຫວຽດນາມ.	Kết thúc cuộc họp, các Bộ trưởng đã thông qua Tuyên bố chung của các đồng Chủ tịch và nhất trí tổ chức Hội nghị Bộ trưởng Mekong-ROK tiếp theo tại Việt Nam.
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: Zhang Nguyen.
