ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 7 ສິງຫາ, ກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກໍາ-ໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ (Viettel) ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ແຕ່ເດືອນ ສິງສາ 2019, ລູກຄ້າຂອງ Mytel (ເຄື່ອງໝາຍການຄ້າຂອງ Viettel ຢູ່ມຽນມາ) ມີໂອກາດໄດ້ນຳໃຊ້ບໍລິການເຕັກໂນໂລຢີ 5G.	KR Online - Sáng 7/8, Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông Quân đội (Viettel) cho biết, kể từ tháng 8/2019, khách hàng sử dụng Mytel (sàn giao dịch của Viettel tại Myanmar) có cơ hội sử dụng công nghệ 5G.
ໂດຍແມ່ນບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມທໍາອິດສະເໜີຕົວເຕັກໂນໂລຢີ 5G ຢູ່ມຽນມາ, Mytel ສືບຕໍ່ຢັ້ງຢືນບົດບາດນໍາໜ້າ, ຍາມໃດກໍ່ນໍາບັນດາເຕັກໂນໂລຢີຫຼ້າສຸດ ແລະກ້າວໜ້າທ່ີສຸດເຖິງມຽນມາ.	Là công ty viễn thông đầu tiên giới thiệu công nghệ 5G tại Myanmar, Mytel tiếp tục khẳng định vai trò dẫn đầu, luôn mang công nghệ mới nhất, tiên tiến nhất đến Myanmar.
ທີ່ເຫດການ, ແຂກມາເຂົ້າຮ່ວມໄດ້ມີໂອກາດນຳໃຊ້ເຕັກໂນໂລຢີ VR ແລະວີດີໂອ 4K ຜ່ານເຄືອຂ່າຍ 5G.	Tại sự kiện, khách mời có cơ hội sử dụng công nghệ VR và video 4K qua mạng 5G.
ພາຍຫຼັງເຫດການ, ບັນດາລູກຄ້າຂອງ Mytel ສາມາດນຳໃຊ້ເຕັກໂນໂລຢີ 5G ຢູ່ສູນບໍລິການລູກຄ້າ Mytel ທີ່ມຽນມາ.	Sau sự kiện, khách hàng của Mytel có thể sử dụng công nghệ 5G tại Trung tâm dịch vụ khách hàng Mytel ở Myanmar.
ລູກຄ້ານຳໃຊ້ເຕັກໂນໂລຢີ 5G ຢູ່ມຽນມາ.	Khách hàng sử dụng công nghệ 5G tại Myanmar
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ທີ່ເຫດການ, ທ່ານ ຮວ່າງຈູງແທັ່ງ, ຜູ້ອຳນວຍການໃຫຍ່ຂອງ Mytel ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, Mytel ພວມມານະພະຍາຍາມຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງເພື່ອນໍາເຕັກໂນໂລຢີ 5G ທັນສະໄໝທີ່ສຸດເຖິງບັນດາລູກຄ້າຂອງຕົນ.	Tại sự kiện, ông Hoàng Trung Thành, Giám đốc điều hành Mytel cho biết, Mytel không ngừng nỗ lực mang công nghệ 5G mới nhất đến với khách hàng.
ໃນໄລຍະໄວທີ່ສຸດ, Mytel ສະໜອງບໍລິການ 5G ໃນທົ່ວປະເທດ.	Mytel cung cấp dịch vụ 5G nhanh nhất trên toàn quốc.
ລູກຄ້ານໍາໃຊ້ເຄືອຂ່າຍ 5G ເມື່ອເຕັກໂນໂລຢີນີ້ຜັນຂະຫຍາຍຢ່າງເປັນທາງການຢູ່ມຽນມາ.	Khách hàng sử dụng mạng 5G khi công nghệ này chính thức được triển khai tại Myanmar.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ວັນທີ 31 ກໍລະກົດ 2019, Mytel ໄດ້ປະຕິບັດສໍາເລັດການກວດກາດ້ານເຕັກນິກ 5G ໃນຄວາມຖີ່ C (3,5 GHz).	Trước đó, vào ngày 31/7/2019, Mytel đã hoàn thành kiểm tra kỹ thuật 5G ở tần số C (3,5 GHz).
ການເຊື່ອມຕໍ່ໃນວິວັດການທົດລອງໄດ້ເພີ່ມຂຶ້ນ 1,6 Gbps ລື່ນກາຍຂີດຈຳກັດຂອງເຄືອຂ່າຍ 4G ບັນລຸໄດ້ພຽງ 150 Mbps.	Kết nối trong thử nghiệm đã tăng 1,6 Gbps, vượt quá giới hạn mạng 4G chỉ 150 Mbps.
ພ້ອມກັບຜົນສໍາເລັດນີ້ຂອງ Mytel, Viettel ກາຍເປັນບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມທໍາອິດສະເໜີຕົວເຕັກໂນໂລຢີ 5G ຢູ່ 3 ປະເທດ (ຫວຽດນາມ, ກໍາປູເຈຍ ແລະມຽນມາ).	Với thành công này của Mytel, Viettel trở thành công ty viễn thông đầu tiên giới thiệu công nghệ 5G tại 3 quốc gia (Việt Nam, Campuchia và Myanmar).
ໂດຍ: ກວຽດເຕິມ.	Bởi: Việt Full.
