ກປ.ອອນໄລ - ໃນການແຂ່ງຂັນນຳໃຊ້ໄມໂຄຣຊອບອອບຟິສລະດັບໂລກ (MOSWC) ປີ 2019 ທີ່ດໍາເນີນຢູ່ອາເມລິກາ, ນັກສຶກສາ ເຈິ່ນຮວ່າງແອງ, ມະຫາວິທະຍາໄລການຄ້າຕ່າງປະເທດ (ຮ່າໂນ້ຍ) ຍາດໄດ້ຫຼຽນທອງດ້ວຍເນື້ອໃນ Microsoft Excel 2013.	Trần Hoàng Anh, sinh viên Đại học Ngoại thương (Hà Nội), đã giành huy chương vàng môn Microsoft Excel 2013 tại cuộc thi Văn phòng Microsoft Office 2019 (MOSWC) được tổ chức tại Hoa Kỳ.
ທ້າວ ເຈິ່ນຮວ່າງແອງ ຮັບຫຼຽນທອງທີ່ການແຂ່ງຂັນ.	Trần Hoàng Anh đoạt HCV tại cuộc thi
ພາບ: Vietnamplus.vn.	Ảnh: Vietnamplus.vn.
ຮອບຊິງຊະນະເລີດຂອງການແຂ່ງຂັນປີນີ້ມີເກືອບ 100 ປະເທດ ແລະເຂດແຄວ້ນເຂົ້າຮ່ວມ.	Vòng chung kết năm nay có gần 100 quốc gia và vùng lãnh thổ tham dự.
ບັນດານັກສຶກສາໄດ້ແຂ່ງຂັນ 3 ເນື້ອໃນຄື: Microsoft Word 2013, Microsoft PowerPoint 2013 ແລະ Microsoft Excel 2013.	Các học sinh tranh tài ở 3 cuộc thi: Microsoft Word 2013, Microsoft PowerPoint 2013 và Microsoft Excel 2013.
ຄະນະຫວຽດນາມ ມີນັກສຶກສາ 3 ຄົນເຂົ້າຮ່ວມ, ພວກນ້ອງລ້ວນແຕ່ໄດ້ຮັບຊະນະເລີດທີ່ການແຂ່ງຂັນລະດັບຊາດແລ້ວ.	Đội tuyển Việt Nam gồm ba học sinh, đều đã đạt giải cấp quốc gia.
ນີ້ແມ່ນປີທີ 10 ທີ່ຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມການແຂ່ງຂັນຮອບຊິງຊະນະເລີດ MOSWC ແລະຍາມໃດກໍ່ໄດ້ຮັບການຕີລາຄາວ່າແມ່ນໜຶ່ງໃນ 10 ທີມດີເດັ່ນທີ່ສຸດຂອງໂລກ.	Đây là năm thứ 10 Việt Nam tham dự MOSWC Championship và luôn được đánh giá là một trong 10 đội xuất sắc nhất thế giới.
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: Zhang Nguyen.
