ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 2 ສິງຫາ, ຢູ່ນະຄອນຫວູງເຕົ່າ, ກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ສົມທົບກັບແຂວງບ່າເຣ້ຍ-ຫວູງເຕົ່າ ແລະສະຫະສະມາຄົມວິສາຫະກິດເອີລົບ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມສໍາມະນາ “ສັນຍາ EVFTA: ກາລະໂອກາດເພີ່ມທະວີການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືດ້ານການຄ້າ ແລະການລົງທຶນລະຫວ່າງ ແຂວງບ່າເຣ້ຍ-ຫວູງເຕົ່າ ແລະເອີລົບ.	Ngày 2/8, tại thành phố Vũng Tàu, Bộ Ngoại giao Việt Nam phối hợp với tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu và Hiệp hội Doanh nghiệp Châu Âu Việt Nam tổ chức hội thảo “Hiệp định EVFTA: Cơ hội tăng cường quan hệ đối tác thương mại và đầu tư giữa Hai nước.
ທີ່ກອງປະຊຸມສໍາມະນາ, ຜູ້ຕາງໜ້າພະແນກແຜນການ ແລະການລົງທຶນແຂວງບ່າເຣ້ຍ-ຫວູງເຕົ່າ ໄດ້ລາຍງານກ່ຽວກັບສະພາບການດຶງດູດການລົງທຶນໃນບໍລິເວນແຂວງ;	Tại buổi tọa đàm, đại diện Sở Kế hoạch và Đầu tư tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu đã báo cáo về tình hình thu hút đầu tư trên địa bàn tỉnh;
ບັນດາບຸລິມະສຸິດໃນການຮ່ວມມືກັບບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືເອີລົບ ແລະບັນດາໂຄງການຮຽກຮ້ອງການລົງທຶນຂອງແຂວງ...	Ưu tiên hợp tác với các đối tác Châu Âu và các dự án đầu tư của tỉnh ...
ບັນຍາກາດທີ່ກອງປະຊຸມສໍາມະນາ.	Không khí buổi hội thảo.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ບັນດາບົດປະກອບຄໍາເຫັນໄດ້ຢັ້ງຢືນວ່າ ສັນຍາການຄ້າເສລີຫວຽດນາມ-ອີຢູ (EVFTA) ແລະສັນຍາປົກປ້ອງການລົງທຶນອີຢູ-ຫວຽດນາມ (EVIPA) ໄດ້ເປີດກາລະໂອກາດຮ່ວມມືຢ່າງກວ້າງຂວາງ, ຮອບດ້ານ ແລະພັດທະນາຢ່າງແຮງກວ່າໃຫ້ແກ່ຫວຽດນາມ ແລະອີຢູ;	Các bài báo khẳng định, Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam - Liên minh châu Âu (EVFTA) và Hiệp định Bảo hộ đầu tư Việt Nam - Liên minh châu Âu (EVIPA) đã mở ra cơ hội hợp tác sâu rộng, toàn diện và mạnh mẽ hơn cho Việt Nam và EU;
ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືກັບສາກົນທາງດ້ານເສດຖະກິດ ແລະຍູ້ແຮງການເຊື່ອມຕໍ່ປະຊາຄົມວິສາຫະກິດຂອງແຂວງກັບບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືເອີລົບ.	Khuyến khích hợp tác kinh tế quốc tế và tăng cường kết nối cộng đồng doanh nghiệp của tỉnh với các đối tác châu Âu.
ມີຫຼາຍບົດປະກອບຄໍາເຫັນໄດ້ສະເໜີມາດຕະການກ່ຽວກັບວຽກງານວາງແຜນຜັງຕົວເມືອງ, ທ່າກໍາປັ່ນທະເລ, ພະລາທິການ, ອຸດສາຫະກໍາ ແລະການບໍລິການທີ່ມີຄຸນນະພາບສູງ...	Nhiều bình luận đưa ra các biện pháp liên quan đến quy hoạch đô thị, cảng biển, bộ máy hành chính, công nghiệp và dịch vụ chất lượng cao ...
ນີ້ແມ່ນບັນດາຂົງເຂດ ເຊິ່ງແຂວງບ່າເຣ້ຍ-ຫວູງເຕົ່າ ມີຄວາມສາມາດກຳແໜ້ນກາລະໂອກາດຈາກ ສັນຍາ EVFTA ເພື່ອພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Đây là những lĩnh vực mà tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu có nhiều tiềm năng để nắm bắt cơ hội từ EVFTA để phát triển kinh tế - xã hội trong tương lai.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
