ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 31 ກໍລະກົດ, ທີ່ສໍານັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Pereric Hogberg ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຊູແອັດ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ເຂົ້າຢ້ຽມອຳລາເນື່ອງໃນໂອກາດສິ້ນສຸດອາຍຸການປະຕິບັດງານຂອງຕົນຢູ່ຫວຽດນາມ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Đại sứ Thụy Điển tại Việt Nam Pereric Hogberg chiều 31/7 tại Phủ Thủ tướng.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ສະແດງຄວາມຊົມເຊີຍທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ Pereric Hogberg ທີ່ປະສົບຜົນສໍາເລັດທີ່ສຸດໃນອາຍຸການປະຕິບັດງານຂອງຕົນຢູ່ຫວຽດນາມ ດ້ວຍບັນດາການເຄື່ອນໄຫວແທດຈິງໃນຫຼາຍຂົງເຂດ, ປະກອບສ່ວນຊຸກຍູ້ການພົວພັນສອງປະເທດ ຫວຽດນາມ-ຊູແອັດ.	Tại buổi tiếp, ông Nguyễn Xuân Phúc chúc mừng Đại sứ Pereric Hogberg về những thành tựu mà ông đã đạt được tại Việt Nam trong nhiệm kỳ công tác trên nhiều lĩnh vực, góp phần thúc đẩy quan hệ Việt Nam - Thụy Điển.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Pereric Hogberg ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຊູແອັດ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Đại sứ Thụy Điển Pereric Hogberg.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ Pereric Hogberg ໄດ້ຂອບໃຈທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ, ລັດຖະບານ ແລະບັນດາອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຂອງຫວຽດນາມ ທີ່ໄດ້ໜູນຊ່ວຍທ່ານປະຕິບັດສໍາເລັດໜ້າທີ່ໃນອາຍຸການຂອງຕົນ.	Ông Pereric Hogberg cảm ơn Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc, Chính phủ Việt Nam và các cơ quan hữu quan đã giúp đỡ ông hoàn thành tốt vai trò của mình trong nhiệm kỳ công tác.
ທ່ານ Pereric Hogberg ຖືວ່າ, ການພົວພັນສອງປະເທດໄດ້ພັດທະນາຢ່າງດີງາມໃນຕະຫຼອດໄລຍະ 50 ປີຜ່ານມາ ແລະເຊື່ອໝັ້ນວ່າຈະໄດ້ຮັບການພັດທະນາຢ່າງດີງາມຕື່ມອີກໃນໄລຍະ 50 ປີຕໍ່ໜ້າ.	Theo ông Pereric Hogberg, quan hệ hai nước phát triển tốt đẹp trong 50 năm qua và họ tin tưởng sẽ tiếp tục phát triển tốt đẹp trong 50 năm tới.
ທ່ານ Pereric Hogberg ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ປັດຈຸບັນບັນດາວິສາຫະກິດຊູແອັດ ໃຫ້ຄວາມສົນໃຈເຖິງຕະຫຼາດຫວຽດນາມ ແລະປາດຖະໜາຢາກລົງທຶນຢູ່ຫວຽດນາມ ໃນຫຼາຍຂົງເຂດ.	Theo ông Pereric Hogberg, các công ty Thụy Điển hiện quan tâm đến thị trường Việt Nam và muốn đầu tư vào Việt Nam trên nhiều lĩnh vực.
ຊູແອັດ ກໍເຫັນໄດ້ວ່ານັບມື້ນັບມີວິສາຫະກິດຫວຽດນາມຫຼາຍແຫ່ງໄດ້ໃຫ້ຄວາມສົນໃຈເຖິງຕະຫຼາດປະເທດນີ້.	Thụy Điển có thể thấy ngày càng nhiều doanh nghiệp Việt Nam quan tâm đến thị trường nước này.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ລັດຖະບານ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ນັບຖືອາລົມຈິດ ເຊິ່ງລັດຖະບານ ແລະປະຊາຊົນຊູແອັດ ສະຫງວນໃຫ້ແກ່ຫວຽດນາມ ໃນເມື່ອກ່ອນກໍຄືໃນປັດຈຸບັນ, ພ້ອມທັງຂອບໃຈຊູແອັດ ທີ່ໄດ້ອຸປະຖໍາໃຫ້ແກ່ຫວຽດນາມ ໃນຫຼາຍປີຜ່ານມາ.	Theo ông Nguyễn Xuân Phúc, Chính phủ và nhân dân Việt Nam trân trọng tình cảm của Chính phủ và nhân dân Thụy Điển dành cho Việt Nam trước đây và hiện nay, đồng thời cảm ơn sự ủng hộ của Thụy Điển đối với Việt Nam trong những năm qua.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ປາດຖະໜາວ່າ, ລັດຖະບານຊູແອັດ ຈະສືບຕໍ່ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງປະເທດໃນຫຼາຍຂົງເຂດຕື່ມອີກ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນການຄ້າ ແລະການລົງທຶນ...	Nguyễn Xuân Phúc mong muốn Chính phủ Thụy Điển tiếp tục đẩy mạnh hợp tác giữa hai nước trên nhiều lĩnh vực, đặc biệt là thương mại và đầu tư.
ດ້ວຍພື້ນຖານການພົວພັນທີ່ເປັນມູນເຊື້ອອັນດີງາມລະຫວ່າງສອງປະເທດ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ປາດຖະໜາວ່າສອງປະເທດຈະຊຸກຍູ້ການພົບປະແລກປ່ຽນປະຊາຊົນໃຫ້ຫຼາຍກວ່ານີ້ອີກ, ເພື່ອເປັນພື້ນຖານສໍາຄັນໃນການຊຸກຍູ້ການພົວພັນໃນບັນດາຂົງເຂດອື່ນ.	Với nền tảng quan hệ tốt đẹp giữa hai nước, Thủ tướng mong muốn hai nước thúc đẩy hơn nữa giao lưu nhân dân, làm cơ sở quan trọng để thúc đẩy quan hệ trên các lĩnh vực khác.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
