ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 6 ສິງຫາ, ກໍາປັ່ນໝາຍເລກ 016-ກວາງຈູງ ໄດ້ເຂົ້າທຽບທ່າກຳປັ່ນກາມແຣງ, ສິ້ນສຸດການຢ້ຽມຢາມສະຫະພັນລັດເຊຍ ແລະເຂົ້າຮ່ວມບັນດາການເຄື່ອນໄຫວສະເຫຼີມສະຫຼອງ 323 ປີແຫ່ງວັນມູນເຊື້ອທະຫານເຮືອລັດເຊຍ ຢູ່ນະຄອນຫຼວງ Vladivostok ຢ່າງຈົບງາມ.	Sáng 6/8, tàu 016-Guangzhong cập cảng kết thúc chuyến thăm Liên bang Nga và tham gia lễ kỷ niệm 323 năm Ngày Di sản Hải quân Nga tại Vladivostok.
ນາຍທະຫານ ແລະລູກເຮືອກຳປັ່ນໝາຍເລກ 016-ກວາງຈູງ ປະຕິບັດພິທີການເຄົາລົບທ່າກຳປັ່ນ.	Cán bộ, thuyền viên Phà số 016-Quảng Trung thực hiện nghi thức cập cảng.
ພາບ: ຟຸກຖັ໊ງ.	Ảnh: Phúc Thắng
ຕາມທ່ານພັນເອກພິເສດ ຫງວຽນວັນເງິນ, ຮອງຫົວໜ້າຫ້ອງເສນາທິການທະຫານເຮືອເຂດ 4, ຫົວໜ້າຄະນະປະຕິບັດງານແລ້ວ, ການໄປປະຕິບັດງານຄັ້ງນີ້ບັນລຸໄດ້ຕາມຈຸດປະສົງ, ຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການທີ່ວາງອອກ.	Theo Đại tá Đặc công Nguyễn Văn Ngưng, Phó Tham mưu trưởng Vùng 4 Hải quân, Trưởng đoàn Đặc công, chuyến thăm lần này đã đạt được mục đích, yêu cầu đề ra.
ນີ້ແມ່ນຂີດໝາຍສຳຄັນປະກອບສ່ວນຊຸກຍູ້ການພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ ແລະຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານ ຫວຽດນາມ-ສະຫະພັນລັດເຊຍ ນັບມື້ນັບພັດທະນາ, ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືລະຫວ່າງທະຫານເຮືອ ແລະກອງທັບສອງປະເທດ.	Đây là dấu mốc quan trọng góp phần phát triển quan hệ hữu nghị truyền thống và Đối tác chiến lược toàn diện Việt Nam - Liên bang Nga, tăng cường hợp tác giữa Hải quân và Quân đội hai nước.
ບັນຍາກາດທີ່ພິທີຕ້ອນຮັບກຳປັ່ນໝາຍເລກ 016- ກວາງຈູງ.	Khí thế tại lễ đón Đập số 016-Guangzhong.
ພາບ: ຟຸກຖັ໊ງ.	Ảnh: Phúc Thắng
ການໄປປະຕິບັດງານຄັ້ງນີ້ກໍ່ໄດ້ສ້າງກາລະໂອກາດເພື່ອໃຫ້ປະເທດເຈົ້າພາບສະຫະພັນລັດເຊຍ ແລະທະຫານເຮືອປະເທດຕ່າງໆເຫັນໄດ້ຄວາມຍອດຢ້ຽມ, ເປັນກຳລັງຫຼວງ ແລະມີຄວາມສາມາດໃນການນຳໃຊ້ອາວຸດ, ເຄື່ອງອຸປະກອນເຕັກນິກຂອງທະຫານເຮືອປະຊາຊົນຫວຽດນາມ.	Chuyến thăm tạo cơ hội cho nước chủ nhà Liên bang Nga và hải quân các nước thấy được tầm vóc, sức mạnh và khả năng sử dụng vũ khí, trang bị kỹ thuật của Hải quân nhân dân Việt Nam.
ນີ້ກໍ່ແມ່ນກາລະໂອກາດເພື່ອໃຫ້ທະຫານເຮືອປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ພົບປະແລກປ່ຽນ, ຖອດຖອນບົດຮຽນ, ແບ່ງປັນບົດຮຽນ, ສືບຕໍ່ກໍ່ສ້າງກຳລັງຄວາມສາມາດໃນການກະກຽມຈັດຕັ້ງ ແລະເຂົ້າຮ່ວມບັນດາການເຄື່ອນໄຫວທະຫານເຮືອຫຼາຍຝ່າຍໃນປີຫວຽດນາມ ດຳລົງຕຳແໜ່ງປະທານ ອາຊຽນ 2020.	Đây là dịp để Hải quân nhân dân Việt Nam gặp gỡ, trao đổi, chia sẻ bài học kinh nghiệm, tiếp tục nâng cao năng lực chuẩn bị cho việc tổ chức và tham gia các hoạt động đa phương trong năm Việt Nam đảm nhiệm chức Chủ tịch ASEAN 2020.
ໂດຍ: ສົມເພັດ.	Bởi: Somphet.
