ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍຕອບ ສະໜອງ ຕາມຄໍາ ເຊື້ອເຊີນຂອງພັກກໍາອໍານາດສະພາແຫ່ງຊາດອາຟະລິກາ (ANC), ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 27-31 ກໍລະກົດ, ທ່ານ ຟ້າມມິງຈີ໊ງ, ຫົວໜ້າຄະນະຈັດຕັ້ງສູນກາງພັກໄດ້ນໍາໜ້າຄະນະຜູ້ແທນພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ໄປເຮັດວຽກຢູ່ອາຟະລິກາໃຕ້.	Ngày 27-31 / 7, ông Phạm Minh Chính, Trưởng Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam (CPP), đã dẫn đầu Đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam (ĐCSVN) đến Nam Phi theo lời mời của Quốc hội cầm quyền (ANC). ).
ທີ່ການເຮັດວຽກຄັ້ງຕ່າງໆ, ບັນດາການນໍາອາຟະລິກາໃຕ້ ໄດ້ຕີລາຄາສູງບົດບາດ, ທີ່ຕັ້ງຂອງຫວຽດນາມ ຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໂລກ;	Tại các cuộc gặp khác nhau, các nhà lãnh đạo Nam Phi đã ca ngợi vai trò của Việt Nam ở khu vực và trên thế giới;
ຖືເປັນສໍາຄັນການຊຸກຍູ້ການພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອອັນດີງາມກັບຫວຽດນາມ.	Điều quan trọng là thúc đẩy quan hệ hữu nghị truyền thống với Việt Nam.
ບັນດາການນໍາອາຟະລິກາໃຕ້ ສະເໜີເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືໃນບັນດາຂົງເຂດ: ການທູດ, ເສດຖະກິດ, ການຄ້າ, ການປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ, ກະສິກໍາ, ການສຶກສາ-ກໍ່ສ້າງ, ພະລັງງງານ, ການພົບປະແລກປ່ຽນປະຊາຊົນ;	Các nhà lãnh đạo Nam Phi đẩy mạnh hợp tác trong các lĩnh vực ngoại giao, kinh tế, thương mại, quốc phòng, an ninh, nông nghiệp, giáo dục, xây dựng, năng lượng và giao lưu nhân dân;
ແບ່ງປັນກັບຫວຽດນາມ ກ່ຽວກັບທັດສະນະໃນການແກ້ໄຂບັນດາຄວາມຂັດແຍ້ງກັນຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກໂດຍສັນຕິວິທີ.	Chia sẻ với Việt Nam quan điểm về giải quyết tranh chấp trên Biển Đông một cách hòa bình.
ທ່ານ ຟ້າມມິງຈີ໊ງ, ຫົວໜ້າຄະນະຈັດຕັ້ງສູນກາງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ Cyril Ramaphosa, ປະທານພັກ ANC, ປະທານາທິບໍດີອາຟະລິກາໃຕ້.	Phạm Minh Trình, Trưởng Ban Tổ chức Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam và Cyril Ramaphosa, Chủ tịch ANC, Tổng thống Nam Phi.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ ຟ້າມມິງຈີ໊ງ ສະເໜີບັນດາທິດທາງ, ມາດຕະການເພື່ອແນໃສ່ຊຸກຍູ້ການພົວພັນທີ່ເປັນມູນເຊື້ອອັນດີງາມລະຫວ່າງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ກັບພັກ ANC ແລະພັກກອມມູນິດອາຟະລິກາໃຕ້ (SACP), ກໍຄືການພົວພັນ “ຄູ່ຮ່ວມມືເພື່ອການຮ່ວມມື ແລະພັດທະນາ ລະຫວ່າງສອງປະເທດຫວຽດນາມ ແລະອາຟະລິກາໃຕ້ໃຫ້ເຂົ້າສູ່ລວງເລິກ, ແທດຈິງ, ມີປະສິດທິຜົນກວ່າອີກ.	Đồng chí Phạm Minh Chính nêu những chủ trương, biện pháp nhằm thúc đẩy mối quan hệ tốt đẹp giữa Đảng Cộng sản Việt Nam với ANC và Đảng Cộng sản Nam Phi (SACP), cụ thể là
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
