ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 6 ສິງຫາ, ສະຫະສະມາຄົມຊ໊ອບແວ ແລະການບໍລິການເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານຫວຽດນາມ (VINASA) ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ຫວຽດນາມ ຈະເປັນເຈົ້າພາບຈັດຕັ້ງການແຂ່ງຂັນເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານອາຊີ-ປາຊີຟິກ (APICTA) ຢູ່ນະຄອນຮ້າລອງ, ແຂວງກວ໋າງນິງ ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 18-22 ພະຈິກປີ 2019.	Việt Nam sẽ đăng cai tổ chức Cuộc thi Công nghệ Thông tin Châu Á - Thái Bình Dương (APICTA) tại Thành phố Hạ Long, tỉnh Quảng Ninh vào ngày 18-22 tháng 8, theo Hiệp hội Phần mềm và Công nghệ Thông tin Việt Nam (VINASA).
ຄາດຄະເນວ່າ, ລາຍການຈະມີການເຂົ້າຮ່ວມຂອງຜູ້ແທນ 1.000 ຄົນທີ່ມາຈາກບັນດາວິສາຫະກິດ, ອົງການຈັດຕັ້ງທີ່ມີການຈັດສົ່ງມາເຂົ້າຮ່ວມແຂ່ງຂັນຈາກ 16 ປະເທດ, ພື້ນຖານເສດຖະກິດສະມາຊິກ APICTA.	Ước tính, chương trình sẽ có sự tham dự của 1.000 đại biểu là các doanh nghiệp, tổ chức, đoàn thể đến từ 16 quốc gia, nền kinh tế thành viên APICTA.
ນີ້ແມ່ນໂອກາດເພື່ອໃຫ້ຫວຽດນາມ ໄດ້ແນະນໍາກ່ຽວກັບປະເທດຊາດ, ຜູ້ຄົນ ແລະການພັດທະນາຂອງຂະແໜງເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານຂອງປະເທດຫວຽດນາມ, ສ້າງເງື່ອນໄຂເພື່ອໃຫ້ບັນດາວິສາຫະກິດ, ອົງການຈັດຕັ້ງພາຍໃນປະເທດໄດ້ພົບປະ, ເຊື່ອມຕໍ່ກັບບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືສາກົນ.	Đây là cơ hội để Việt Nam giới thiệu về đất nước, con người và sự phát triển của lĩnh vực công nghệ thông tin Việt Nam, tạo điều kiện cho các doanh nghiệp, tổ chức trong nước gặp gỡ, kết nối với các đối tác quốc tế.
ຄະນະການນໍາຂັ້ນສູງ APICTA ມາກວດກາສະພາບຕົວຈິງກ່ຽວກັບວຽກງານກະກຽມຂອງປະເທດເຈົ້າພາບຫວຽດນາມ.	Phái đoàn APICTA kiểm tra công tác chuẩn bị cho nước chủ nhà Việt Nam
ພາບ: ຊອງຮ່າ	Ảnh: Song Hà
ຫວ່າງແລ້ວນີ້, ຄະນະການນໍາຂັ້ນສູງທີ່ລວມມີຜູ້ແທນ 23 ຄົນມາຈາກ 14 ປະເທດ ແລະພື້ນຖານເສດຖະກິດສະມາຊິກ APICTA ໄດ້ມາກວດກາສະພາບຕົວຈິງກ່ຽວກັບວຽກງານກະກຽມຂອງປະເທດເຈົ້າພາບຫວຽດນາມ.	Cùng lúc đó, đoàn đại biểu cấp cao gồm 23 đại biểu đến từ 14 quốc gia và các nền kinh tế thành viên APICTA đã kiểm tra công tác chuẩn bị của nước chủ nhà Việt Nam.
ທ່ານ Jit Singh Santok Singh ຜູ້ສ້າງຕັ້ງ, ປະທານການແຂ່ງຂັນ APICTA ໄດ້ຕີລາຄາສູງຕໍ່ການກະກຽມທີ່ລອບຄອບຂອງຄະນະຈັດຕັ້ງການແຂ່ງຂັນນີ້.	Jit Singh Santok Singh, Người sáng lập kiêm Chủ tịch APICTA, đã khen ngợi sự chuẩn bị chu đáo của Ban tổ chức.
ໃນຂອບເຂດການແຂ່ງຂັນ APICTA 2019 ຈະຈັດຕັ້ງສອງກອງປະຊຸມສາກົນກ່ຽວກັບການ “ຫັນປ່ຽນດີຈີຕອນ ແລະ “ນະຄອນສະຫຼາດ ຂຶ້ນໃນວັນທີ 20 ພະຈິກ 2019.	Trong khuôn khổ APICTA 2019, hai hội thảo quốc tế về “Chuyển đổi số và Thành phố thông minh” sẽ được tổ chức vào ngày 20 tháng 11 năm 2019.
ນອກຈາກນັ້ນຍັງມີຫຼາຍການເຄື່ອນໄຫວທີ່ດຶງດູດ ຄື: ງານວາງສະແດງ, ການພົບປະແລກປ່ຽນການຄ້າລະຫວ່າງບັນດາວິສາຫະກິດເຕັກໂນໂລຢີພາຍໃນ ແລະສາກົນ, ຄ່ຳຄືນວັດທະນະທໍາຫວຽດນາມ ແລະບັນດາລາຍການທ່ອງທ່ຽວກວ໋າງນິງ.	Ngoài ra, còn có nhiều hoạt động hấp dẫn như triển lãm, hội chợ giao thương giữa các doanh nghiệp công nghệ trong nước và quốc tế, đêm văn hóa Việt Nam và chương trình tour du lịch Quảng Ninh.
APICTA ແມ່ນການແຂ່ງຂັນລະດັບສາກົນໂດຍພັນທະມິດບັນດາອົງການເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານໃນພາກພື້ນອາຊີ-ປາຊີຟິກ ຈັດຕັ້ງ, ເພື່ອແນໃສ່ຮັບຮູ້ບັນດາຜະລິດຕະພັນ, ວິທີການແກ້ໄຂທາງຊ໊ອບແວ, ເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ໂຄງການເລີ່ມດໍາເນີນທຸລະກິດ...	APICTA là cuộc thi quốc tế do liên minh các tổ chức công nghệ thông tin khu vực Châu Á - Thái Bình Dương tổ chức, nhằm ghi nhận các sản phẩm, giải pháp phần mềm, công nghệ thông tin, dự án khởi nghiệp ...
ທີ່ດີ່ເດັ່ນຂອງບັນດາປະເທດ, ພື້ນຖານເສດຖະກິດສະມາຊິກ, ໜູນຊ່ວຍພັດທະນາການດໍາເນີນທຸລະກິດໃນພາກພື້ນ ແລະສາກົນ.	Các nước thành viên nổi bật, cơ sở kinh tế, hỗ trợ phát triển kinh doanh trong khu vực và quốc tế.
ປີ 2018, ViettelPay ຂອງ Viettel - ຜະລິດຕະພັນທີ່ບັນລຸໄດ້ນາມມະຍົດຊາວເຄວ 2018 ຍາດໄດ້ຂັນຊະນະເລີດ (Winner) ໃນລາຍການ Business – Finance and Marketing, ເຊິ່ງມີຄວາມເອກອ້າງທະນົງໃຈນໍາຫວຽດນາມ ສ້າງຂີດໝາຍຢູ່ໃນແຜນທີ່ເຕັກໂນໂລຢີຂອງທະວີບ.	Năm 2018, ViettelPay của Viettel - sản phẩm đạt danh hiệu Quán quân Queer 2018 trong chương trình Kinh doanh - Tài chính và Tiếp thị, tự hào vì Việt Nam đã tạo nên biên giới trên bản đồ công nghệ châu lục.
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: Zhang Nguyen.
