ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍສືບຕໍ່ບັນດາການເຄື່ອນໄຫວໃນຂອບເຂດກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 52 (AMM-52) ແລະບັນດາກອງປະຊຸມທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ, ຕອນເຊົ້າວັນທີ 2 ສິງຫາ, ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ, ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ພ້ອມກັບລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດບັນດາປະເທດອາຊຽນ ແລະບັນດາປະເທດ, ຄື: ຈີນ, ສ.ເກົາຫຼີ, ຍີ່ປຸ່ນ ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດ ASEAN+3 ຄັ້ງທີ 20.	Tiếp tục các hoạt động trong khuôn khổ Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN lần thứ 52 (AMM-52) và các Hội nghị liên quan
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ໄດ້ຊົມເຊີຍບັນດາຄວາມມານະພະຍາຍາມເປີດກວ້າງການຮ່ວມມື ASEAN+3 ໃນບັນດາຂົງເຂດພັດທະນາໂດຍອີງໃສ່ການປະດິດສ້າງ ຄື: ການເຊື່ອມຕໍ່ດີຈີຕອນ, ການຄ້າເອເລັກໂຕນິກ, ຕົວເມືອງສະຫຼາດ;	Tại buổi tiếp, ông Phạm Bình Minh biểu dương nỗ lực mở rộng hợp tác ASEAN + 3 trong các lĩnh vực phát triển dựa trên đổi mới sáng tạo như: kết nối số, thương mại điện tử, thành phố thông minh;
ຊຸກຍູ້ການພັດທະນາວິສາຫະກິດຂະໜາດນ້ອຍສຸດ, ນ້ອຍ ແລະກາງ, ຄວາມໝັ້ນຄົງດ້ານສະບຽງອາຫານ, ການຮັບມືກັບໄພທໍາມະຊາດ, ໂລກພະຍາດ...	Khuyến khích phát triển doanh nghiệp siêu nhỏ, nhỏ và vừa, đảm bảo an ninh lương thực, ứng phó với thiên tai, dịch bệnh ...
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ຢືນຢັນວ່າ, ຫວຽດນາມ ໄດ້ ແລະສືບຕໍ່ຕັ້ງໜ້າເຂົ້າຮ່ວມການຊຸກຍູ້ ແລະເສີມຂະຫຍາຍບົດບາດຂອງວິວັດທະນາການ ASEAN+3, ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ ແລະການຮ່ວມມືພັດທະນາຢູ່ອາຊີຕາເວັນອອກ.	Đồng chí Phạm Bình Minh khẳng định Việt Nam đã, đang và tiếp tục cam kết thúc đẩy và nâng cao vai trò của ASEAN + 3, đóng góp vào hòa bình, ổn định và hợp tác phát triển ở Đông Á.
*ຕອນເຊົ້າວັນດຽວກັນ, ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ໄດ້ພ້ອມກັບລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດບັນດາປະເທດທີ່ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມສຸດຍອດອາຊີຕາເວັນອອກ (EAS) ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດ EAS ຄັ້ງທີ 9.	Sáng cùng ngày, ông Phạm Bình Minh tháp tùng Bộ trưởng Ngoại giao các nước tham dự Hội nghị Cấp cao Đông Á (EAS) dự Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao EAS lần thứ 9.
ລັດຖະມົນຕີບັນດາປະເທດເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດ EAS ຄັ້ງທີ 9 ຖ່າຍຮູບລວມ.	Các Bộ trưởng Ngoại giao tham dự Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao EAS lần thứ 9.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ໄດ້ແບ່ງປັນການຕີລາຄາຂອງປະເທດຕ່າງໆກ່ຽວກັບບົດບາດ ແລະທີ່ຕ້ັງສໍາຄັນຂອງ EAS ໃນໂຄງປະກອບພາກພື້ນ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນໃນສະພາບມີການຫັນປ່ຽນຢ່າງສັບສົນ, ຍາກທີ່ຈະຄາດຄະເນລ່ວງໜ້າໄດ້ຂອງສະພາບການທີ່ພວມວາງອອກບັນດາຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການນັບມື້ນັບສູງສໍາລັບ EAS.	Phát biểu tại cuộc họp, ông Phạm Bình Minh chia sẻ quan điểm của các nước về vai trò và tầm quan trọng của EAS trong cấu trúc khu vực, nhất là trong bối cảnh có nhiều thay đổi phức tạp, khó có thể lường trước được tình hình phát sinh của các yêu cầu mới đối với EAS.
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ຖືວ່າ, ການຮ່ວມມືທາງທະເລ ແລະການເຊື່ອມຕໍ່ແມ່ນສອງຂົງເຂດ ເຊິ່ງບັນດາປະເທດເຂົ້າຮ່ວມ EAS ມີຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນ, ເໝາະສົມກັບຄວາມສົນໃຈ ແລະຄວາມຕ້ອງການຮ່ວມມືຢູ່ພາກພື້ນ, ຄວນໄດ້ຮັບການຍູ້ແຮງ.	Ông Phạm Bình Minh cho rằng, hợp tác và kết nối hàng hải là hai lĩnh vực mà các nước EAS có tiềm năng, phù hợp với lợi ích và nhu cầu hợp tác khu vực cần được tăng cường.
ກ່ຽວກັບສະພາບການຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ, ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ແບ່ງປັນຕື່ມອີກກ່ຽວກັບບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຝ່າຍດຽວລະເມີດອະທິປະໄຕ ແລະຜົນປະໂຫຍດອັນຊອບທໍາຂອງບັນດາປະເທດແຄມທະເລ, ຢັ້ງຢືນຄືນໃໝ່ວ່າ ຫວຽດນາມ ມີຫຼັກຖານດ້ານປະຫວັດສາດ ແລະນິຕິກໍາຢ່າງຄົບຖ້ວນສໍາລັບສອງໝູ່ເກາະຮວ່າງຊາ ແລະເຈື່ອງຊາ.	Về tình hình Biển Đông, ông Phạm Bình Minh chia sẻ những hoạt động đơn phương xâm phạm chủ quyền và lợi ích hợp pháp của các nước ven biển, tái khẳng định Việt Nam có đầy đủ bằng chứng lịch sử và pháp lý đối với hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa.
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ເນັ້ນໜັກຄືນຫຼັກໝັ້ນ, ຫຼັກການຂອງອາຊຽນກ່ຽວກັບທະເລຕາເວັນອອກ, ຜ່ານນັ້ນ, ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ເພີ່ມທະວີຄວາມເຊື່ອໝັ້ນ, ບໍ່ຫັນເປັນການທະຫານ, ຈົ່ງລະງັບໃຈ, ບໍ່ມີການເຄື່ອນໄຫວເຮັດໃຫ້ສະພາບການສັບສົນ, ເພີ່ມຄວາມເຄັ່ງຕຶງຂຶ້ນຕື່ມ, ບໍ່ນໍາໃຊ້ກຳລັງອາວຸດ ຫຼື ນາບຂູ່ນໍາໃຊ້ກຳລັງອາວຸດ, ປະຕິບັດຕາມກົດໝາຍສາກົນຢ່າງເຂັ້ມງວດ.	Ông Phạm Bình Minh nhấn mạnh sự cần thiết phải tăng cường các nguyên tắc và nguyên tắc của ASEAN về Biển Đông, đồng thời kêu gọi tăng cường lòng tin, không quân phiệt, bình tĩnh, không leo thang căng thẳng, leo thang căng thẳng và sử dụng vũ lực hoặc sử dụng ép buộc hoặc ép buộc.
*ໃນວັນດຽວກັນ, ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ກໍ່ໄດ້ນໍາໜ້າຄະນະຜູ້ແທນຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມເວທີປາໄສພາກພື້ນອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 26 (ARF-26).	Cùng ngày, ông Phạm Bình Minh dẫn đầu đoàn đại biểu Việt Nam tham dự Diễn đàn Khu vực ASEAN lần thứ 26 (ARF-26).
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ, ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ພ້ອມກັບບັນດາຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມເວທີປາໄສພາກພື້ນອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 26 (ARF-26).	Ông Phạm Bình Minh, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam cùng các đại biểu tham dự Diễn đàn Khu vực ASEAN lần thứ 26 (ARF-26).
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ຕີລາຄາສູງບົດບາດ ແລະຄຸນຄ່າຂອງ ARF ໃນການເພີ່ມທະວີການເຈລະຈາ ແລະການຮ່ວມມືກ່ຽວກັບບັນດາບັນຫາການເມືອງ-ຄວາມໝັ້ນຄົງທີ່ຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຄວາມສົນໃຈ, ກໍ່ຄືຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືຮັບມືກັບບັນດາສິ່ງທ້າທາຍລວມຢູ່ພາກພື້ນ.	Phát biểu tại cuộc họp, ông Phạm Bình Minh đánh giá cao vai trò và giá trị của ARF trong việc tăng cường đối thoại và hợp tác về các vấn đề chính trị và an ninh mà hai bên cùng quan tâm, cũng như thúc đẩy hợp tác giải quyết các thách thức chung trong khu vực.
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ສະເໜີສ້າງວິໄສທັດພັດທະນາໃໝ່ໃຫ້ ARF ໄປຄຽງຄູ່ກັບການປັບປຸງວິທີການດໍາເນີນຂອງເວທີປາໄສ, ຖືນີ້ແມ່ນບັນດາໝາກຜົນສໍາຄັນຄວນບັນລຸໄດ້ໃນປີ 2020.	Ông Phạm Bình Minh đề xuất xây dựng tầm nhìn cho ARF cùng với việc cải tiến cách thức hoạt động của diễn đàn, đây là một dấu mốc quan trọng cần đạt được vào năm 2020.
ກ່ຽວກັບສະພາບການຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ, ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ສະເໜີໃຫ້ບັນດາປະເທດເຄົາລົບກົດໝາຍສາກົນ, ໃນນັ້ນມີສິດ ແລະຜົນປະໂຫຍດຂອງບັນດາປະເທດແຄມທະເລຕາມ UNCLOS 1982, ປະຕິບັດຕາມ DOC ຢ່າງຄົບຖ້ວນ ແລະມີປະສິດທິຜົນ ແລະຮັກສາສະພາບແວດລ້ອມທີ່ສະດວກເພື່ອໜູນຊ່ວຍໃຫ້ວິວັດທະນາການເຈລະຈາແນໃສ່ບັນລຸໄດ້ປະມວນກົດແຫ່ງການປະພຶດທີ່ມີຜົນສັກສິດ ແລະແທດຈິງ.	Về tình hình Biển Đông, ông Phạm Bình Minh kêu gọi các nước tôn trọng luật pháp quốc tế, trong đó có quyền và lợi ích của các nước ven biển, phù hợp với UNCLOS 1982, thực hiện đầy đủ và hiệu quả DOC và duy trì môi trường có lợi.
