ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 3 ສິງຫາ, ໃນຂອບເຂດກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 52 (AMM-52) ຢູ່ບາງກອກ, ໄທ ໄດ້ດໍາເນີນກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີຮ່ວມມືແມ່ນ້ຳຂອງ-ຍີ່ປຸ່ນ ຄັ້ງທີ 12.	Ngày 3/8, trong khuôn khổ Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN lần thứ 52 (AMM-52) tại Bangkok, Thái Lan đã đăng cai tổ chức Hội nghị Bộ trưởng Hợp tác Mekong-Nhật Bản lần thứ 12.
ກອງປະຊຸມໂດຍທ່ານ Don Pramudwinai ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດໄທ ແລະທ່ານ Taro Kono ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຍີ່ປຸ່ນ ເປັນປະທານຮ່ວມດ້ວຍການເຂົ້າຮ່ວມຂອງລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຂອງບັນດາປະເທດກໍາປູເຈຍ, ລາວ, ມຽນມາ ແລະຫວຽດນາມ.	Cuộc họp do Bộ trưởng Ngoại giao Thái Lan Don Pramudwinai và Bộ trưởng Ngoại giao Nhật Bản Taro Kono đồng chủ trì, có sự tham dự của Bộ trưởng Ngoại giao các nước Campuchia, Lào, Myanmar và Việt Nam.
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິນ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ນໍາໜ້າຄະນະຜູ້ແທນຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມດັ່ງກ່າວ.	Ông Phạm Bình Minh, Phó Thủ tướng Chính phủ, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam dẫn đầu đoàn Việt Nam.
ບັນດາຜູ້ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີຮ່ວມມືແມ່ນ້ຳຂອງ-ຍີ່ປຸ່ນ ຄັ້ງທີ 12.	Các thành viên tham dự Hội nghị Bộ trưởng Hợp tác Mekong-Nhật Bản lần thứ 12
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ບັນດາລັດຖະມົນຕີ ໄດ້ຕີລາຄາການຮ່ວມມືແມ່ນ້ຳຂອງ-ຍີ່ປຸ່ນ ໄດ້ມີຄວາມຄືບໜ້າ, ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການພັດທະນາໃນພາກພື້ນຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Tại cuộc gặp, các Bộ trưởng biểu dương những tiến bộ của hợp tác Mekong-Nhật Bản, đã đóng góp hiệu quả vào sự phát triển của khu vực.
ກອງປະຊຸມໄດ້ສຸມໃສ່ແລກປ່ຽນການຜັນຂະຫຍາຍຍຸດທະສາດ Tokyo 2018, ຈັດຕັ້ງບັນດາການເຄື່ອນໄຫວສະເຫຼີມສະຫຼອງປີພົບປະແລກປ່ຽນແມ່ນ້ຳຂອງ-ຍີ່ປຸ່ນ ແລະກໍານົດທິດຮ່ວມມືໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Cuộc họp tập trung vào việc triển khai Chiến lược Tokyo 2018, tổ chức các hoạt động kỷ niệm một năm Hội nghị giao lưu Mekong-Nhật Bản và đề ra phương hướng hợp tác trong tương lai.
ບັນດາລັດຖະມົນຕີເຫັນດີເປັນເອກະພາບຄວນເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືເຊື່ອມຕໍ່ກວ່າອີກ, ເນັ້ນໜັກຄວາມສໍາຄັນຂອງການພັດທະນາເສດຖະກິດທີ່ເໝາະສົມກັບການປົກປັກຮັກສາສິ່ງແວດລ້ອມ;	Các Bộ trưởng nhất trí tăng cường hợp tác, nhấn mạnh tầm quan trọng của phát triển kinh tế đi đôi với bảo vệ môi trường;
ຫຼຸດຜ່ອນໄພທຳມະຊາດ, ເພີ່ມຄວາມສາມາດຮັບມືກັບການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ, ການນຳໃຊ້ ແລະຄຸ້ມຄອງແຫຼ່ງນ້ຳຢູ່ແມ່ນ້ຳຂອງໃຫ້ໝັ້ນຄົງ.	Giảm nhẹ thiên tai, tăng khả năng chống chịu với biến đổi khí hậu, sử dụng và quản lý bền vững tài nguyên nước sông Mekong.
ບັນດາທ່ານລັດຖະມົນຕີກໍ່ຊົມເຊີຍເລື່ອງ ຍີ່ປຸ່ນ ແລະອາເມລິກາ ມີຂໍ້ລິເລີ່ມສ້າງຕັ້ງ “ຄູ່ຮ່ວມມືພະລັງງານພາກພື້ນແມ່ນ້ຳຂອງ (JUMPP) ເພື່ອແນໃສ່ໜູນຊ່ວຍບັນດາປະເທດແມ່ນ້ຳຂອງພັດທະນາ ແລະຮັບປະກັນຄວາມໝັ້ນຄົງດ້ານພະລັງງານແບບຍືນຍົງ.	Các Bộ trưởng cũng khen ngợi Nhật Bản và Hoa Kỳ đã khởi xướng việc thành lập Hiệp định Đối tác Năng lượng Khu vực Mekong (JUMPP) với mục đích giúp các nước Mekong phát triển và đảm bảo an ninh năng lượng bền vững.
ກອງປະຊຸມໄດ້ຮັບຮອງເອົາຖະແຫຼງການປະທານຮ່ວມ ແລະເຫັນດີເປັນເອກະພາບຈະຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີແມ່ຂອງ-ຍີ່ປຸ່ນ ຄັ້ງທີ 13 ຢູ່ຍີ່ປຸ່ນ ໃນປີ 2020.	Cuộc họp đã thông qua Tuyên bố chung của các đồng Chủ tịch và nhất trí tổ chức Hội nghị Bộ trưởng Nhật Bản lần thứ 13 tại Nhật Bản vào năm 2020.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິນ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ຢັ້ງຢືນຄຳໝັ້ນສັນຍາຂອງຫວຽດນາມ ສົມທົບກັບຍີ່ປຸ່ນ ແລະບັນດາປະເທດແມ່ນ້ຳຂອງຜັນຂະຫຍາຍຍຸດທະສາດ Tokyo 2018 ໃຫ້ສໍາເລັດຜົນ.	Phát biểu chỉ đạo, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh khẳng định cam kết của Việt Nam sẽ cùng Nhật Bản và các nước Mekong thực hiện Chiến lược Tokyo 2018.
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິນ ສະເໜີບາງເນື້ອໃນຮ່ວມມືແມ່ນ້ຳຂອງ-ຍີ່ປຸ່ນ ທີ່ຄວນເອົາໃຈໃສ່ເປັນພິເສດໃນໄລຍະຈະມາເຖິງຄື: ໜູນຊ່ວຍບັນດາປະເທດແມ່ນ້ຳຂອງ ແກ້ໄຂບັນດາບັນຫາກ່ຽວກັບການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ, ສິ່ງແວດລ້ອມ;	Đồng chí Phạm Bình Minh trình bày một số nội dung hợp tác Mekong-Nhật Bản cần đặc biệt quan tâm trong thời gian tới như: giúp các nước Mekong giải quyết các vấn đề liên quan đến biến đổi khí hậu và môi trường;
ຄຸ້ມຄອງ ແລະນຳໃຊ້ຊັບພະຍາກອນນ້ຳຢູ່ແມ່ນ້ຳຂອງແບບຍືນຍົງ.	Quản lý và sử dụng bền vững tài nguyên nước sông Mekong.
ໂດຍ: ກວຽດເຕີມ.	Bởi: Việt Tâm.
