ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 2 ສິງຫາ, ທ່ານນາງ ດັ້ງທິງອັກທີ້ງ ຮອງປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ພ້ອມກັບຄະນະປະຕິບັດງານ ລົງຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ທະຫານເຮືອເຂດ 4.	Ngày 2/8, Phó Chủ tịch nước, bà Đặng Tịnh Ách Thiện cùng đoàn công tác đã đến thăm và làm việc tại Vùng 4 Hải quân.
ທີ່ການເຮັດວຽກ, ທ່ານນາງ ດັ້ງທິງອັກທີ້ງ ຮັບຮູ້ ແລະຍ້ອງຍໍຊົມເຊີຍບັນດາຜົນງານ ເຊິ່ງທະຫານເຮືອເຂດ 4 ບັນລຸໄດ້;	Tại nơi làm việc, bà Đặng Thing Ack Thieng ghi nhận, biểu dương những kết quả đạt được của Vùng 4 Hải quân;
ພ້ອມທັງສະແດງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນຕໍ່ຄຸນທາດ, ເຈດຈໍານົງໃນການຕັດສິນໃຈ, ລະດັບຄວາມຮູ້, ກໍາລັງຄວາມສາມາດ, ຈິດໃຈຮັບຜິດຊອບໃນການປະຕິບັດໜ້າທີ່ຂອງພະນັກງານ ແລະນັກຮົບ.	Cũng như thể hiện niềm tin vào đức độ, sự quyết tâm vào trình độ hiểu biết, sức lực, khả năng và trách nhiệm thực hiện nhiệm vụ của đội ngũ cán bộ, cựu chiến binh.
ທ່ານນາງ ດັ້ງທິງອັກທີ້ງ ຮອງປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ຢ້ຽມຢາມກອງກວດກາການປະມົງທີ 4.	Phó Chủ tịch nước Đặng Thing-Ak Thiên thăm Đoàn Kiểm ngư số 4.
ພາບ: ວັນແຮ້ງ.	Ảnh: Van Haeng.
ທ່ານນາງ ດັ້ງທິງອັກທີ້ງ ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ການນໍາ, ຜູ້ບັນຊາການທະຫານເຮືອເຂດ 4 ຊາບຊຶມໃຫ້ພະນັກງານ, ນັກຮົບມີຄວາມຮັບຮູ້ຢ່າງເລິກເຊິ່ງກ່ຽວກັບທັດສະນະ, ແຜນນະໂຍບາຍຂອງພັກ, ລັດ ແລະສະພາບການ, ໜ້າທີ່ປົກປັກຮັກສາອະທິປະໄຕທະເລ, ໝູ່ເກາະເປັນປະຈໍາ;	Bà Dangting Akthing kêu gọi lãnh đạo, chỉ huy Vùng 4 Hải quân thường xuyên cung cấp cho cán bộ, cựu chiến binh hiểu biết sâu sắc về quan điểm, chính sách của Đảng, nhà nước và tình hình, thực hiện nhiệm vụ bảo vệ chủ quyền biển, đảo. ;
ສູ້ຊົນ, ປະກອບສ່ວນກໍ່ສ້າງເຫຼົ່າທັບທະຫານເຮືອປະຕິວັດ, ເປັນກໍາລັງຫຼວງ, ຍອດຢ້ຽມ, ທັນສະໄໝຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ, ສົມເປັນກໍາລັງຫຼັກແຫຼ່ງໃນການປະຕິບັດໜ້າທີ່ປົກປັກຮັກສາອະທິປະໄຕທະເລ, ໝູ່ເກາະ ແລະໄຫຼ່ທະວີບຂອງປະເທດຊາດ;	Ra sức góp phần xây dựng lực lượng hải quân cách mạng, lực lượng to lớn, tinh nhuệ, hiện đại, không ngừng, là chủ lực trong thực hiện nhiệm vụ bảo vệ chủ quyền biển, đảo, lục địa của Tổ quốc;
ປົກປ້ອງບັນດາການເຄື່ອນໄຫວເສດຖະກິດຢູ່ທະເລໃຫ້ມີຄວາມປອດໄພ, ຕັ້ງໜ້າຊອກຫາກູ້ໄພກູ້ຊີບ, ໜູນຊ່ວຍຊາວປະມົງອອກທະເລ, ສືບຕໍ່ປະຕິບັດບັນດາກິດຈະກໍາພົວພັນຕ່າງປະເທດດ້ານປ້ອງກັນຊາດເປັນຢ່າງດີ...	Bảo vệ các hoạt động kinh tế trên biển được an toàn, thiết lập hoạt động tìm kiếm cứu nạn, giúp đỡ ngư dân vươn khơi bám biển, tiếp tục thực hiện tốt các hoạt động đối ngoại quốc phòng ...
ທ່ານນາງ ດັ້ງທິງອັກທີ້ງ ຮອງປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ມອບຂອງຂວັນໃຫ້ແກ່ກອງພົນນ້ອຍ 146.	Phó Chủ tịch nước Đặng Thing-Ak Thiên tặng quà Lữ đoàn 146.
ພາບ: ວັນແຮ້ງ.	Ảnh: Van Haeng.
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ທ່ານນາງ ດັ້ງທິງອັກທີ້ງ ໄດ້ມອບເງິນຈໍານວນ 21 ຕື້ດົ່ງ ໃຫ້ແກ່ບັນດາກົມກອງທີ່ຕັ້ງທັບຢູ່ໝູ່ເກາະເຈື່ອງຊາ, ມອບຂອງຂວັນ 40 ພູດ ໃຫ້ແກ່ບັນດາຄອບຄົວພະນັກງານ, ພົນທະຫານທີ່ປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ ແລະມອບຂອງຂວັນ 200 ພູດ ໃຫ້ແກ່ບັນດານັກຮຽນແມ່ນລູກຂອງພະນັກງານ, ນັກຮົບຂຶ້ນກັບກົມກອງຕ່າງໆ ທີ່ຕັ້ງທັບໃນບໍລິເວນນະຄອນກາມແຣງ, ແຂວງແຄ໊ງຮວ່າ.	Nhân dịp này, bà Đặng Ting Ack Thiên đã trao tặng 21 tỷ đồng cho các quân chủng ở Trường Sa.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
