ກປ.ອອນໄລ - ສະມາຄົມບັນດາປະເທດອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້ (ອາຊຽນ) ໄດ້ຈັດຕັ້ງພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງ 52 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງ (8-8-1967 / 8-8-2019) ແລະພິທີເປີດສະຫຼອງສໍານັກງານໃໝ່ຄະນະເລຂາອາຊຽນ ຂຶ້ນໃນຕອນເຊົ້າວັນທີ 8 ສິງຫາ ຢູ່ນະຄອງຫຼວງ Jakarta, ອິນໂດເນເຊຍ.	Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) đã tổ chức Lễ kỷ niệm 52 năm ngày thành lập (8-8-1967 / 8-8-2019) và lễ khánh thành Ban Thư ký ASEAN vào sáng 8-8 tại Jakarta, Indonesia.
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິນ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມເຂົ້າຮ່ວມເຫດການ.	Ông Phạm Bình Minh, Phó Thủ tướng Chính phủ, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam đã tham dự sự kiện.
ປະຈຸບັນອາຊຽນ ໄດ້ປ່ຽນແປງດ້ານເນື້ອແທ້	Về bản chất, ASEAN đã thay đổi
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີເປີດສະຫຼອງ, ທ່ານ Joko Widodo ປະທານາທິບໍດີອິນໂດເນເຊຍ ໄດ້ເນັ້ນໜັກເຖິງຄວາມໝາຍສໍາຄັນ, ສັນຍະລັກຂອງສໍານັກງານໃໝ່ຂອງຄະນະເຂລາອາຊຽນ, ເຊິ່ງສະແດງໃຫ້ເຫັນພະລັງຊີວິດ ແລະຈິດໃຈສ້າງຄວາມເຂັ້ມແຂງດ້ວຍຕົນເອງຂອງ ອາຊຽນ ຕໍ່ສະພາບການໃໝ່ໃນພາກພື້ນ ແລະສາກົນ.	Phát biểu tại lễ khai mạc, Tổng thống Indonesia Joko Widodo nêu bật tầm quan trọng của Ủy ban ASEAN, nơi phản ánh sức sống và tinh thần tự cường của ASEAN trong các vấn đề khu vực và quốc tế.
ທີ່ພິທີ, ຕາງໜ້າທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ, ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິນ ພ້ອມກັບລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດບັນດາປະເທດອາຊຽນ ໄດ້ຕັ້ງກ່ອງບັນດາສານອະນາຄົດທີ່ສໍານັກງານໃໝ່ຂອງຄະນະເລຂາ, ເຊິ່ງແມ່ນບ່ອນຮັກສາສານໄວ້ໃຫ້ຮຸ່ນອະນາຄົດຈາກການນໍາອາຊຽນ, ສະແດງຄວາມຫວັງ ແລະຄວາມປາດຖະໜາຂອງເຂົາເຈົ້າກ່ຽວກັບອາຊຽນ ໃນອະນາຄົດ.	Tại buổi lễ, thay mặt Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Nguyễn Xuân Phúc, ông Phạm Bình Minh và Bộ trưởng Ngoại giao các nước ASEAN đã thành lập khu Tòa án tương lai tại Trụ sở Ban Thư ký, nơi lưu giữ các thế hệ tương lai lãnh đạo ASEAN, bày tỏ quan điểm của họ. hy vọng và khát vọng đối với ASEAN.
ສານສະບັບນີ້ຈະປະກາດໃນປີ 2042 ເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 75 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງອາຊຽນ.	Tòa trọng tài này sẽ được công bố vào năm 2042 nhân dịp kỷ niệm 75 năm thành lập ASEAN.
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິນ ໄດ້ມອບພາບສີຂັດມັນ “ໄມ້ໄຜ່ຄໍາຫວຽດນາມ ຂອງນັກແຕ້ມ ບຸ່ຍຮືວຮູ່ງ ໃຫ້ສຳນັກງານໃໝ່ດ້ວຍຄວາມໝາຍແມ່ນການປະກອບຈຸດວັດທະນະທໍາຫວຽດນາມ ເຈືອປົນໄປພ້ອມກັບປະຊາຄົມອາຊຽນ “ເອກະສັນໃນຄວາມເປັນຫຼາຍຮູບຫຼາຍແບບ.	Ông Phạm Bình Minh tặng văn phòng tác phẩm “Bức tranh tre vàng Việt Nam” của tác giả Bùi Hữu Hồng với ý tưởng hòa quyện văn hóa Việt Nam với Cộng đồng ASEAN một cách đa diện.
ຮ່ວມມືອາຊຽນ ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາບູລິມະສິດການພົວພັນຕ່າງປະເທດແຖວໜ້າຂອງຫວຽດນາມ	Hợp tác ASEAN là một trong những ưu tiên của Việt Nam trong quan hệ đối ngoại
ໃນວັນດຽວກັນ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 52 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງອາຊຽນ, ໂດຍໄດ້ຮັບການຕົກລົງເຫັນດີຂອງທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ຈັດຕັ້ງພິທີຊັກທຸງອາຊຽນ.	Cùng ngày, tại Hà Nội, nhân kỷ niệm 52 năm Ngày thành lập ASEAN, được sự đồng ý của Thủ tướng Chính phủ, Bộ Ngoại giao Việt Nam đã tổ chức Lễ thượng cờ.
ບັນດາຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງ 52 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງອາຊຽນ ແລະພິທີເປີດສະຫຼອງສໍານັກງານໃໝ່ຄະນະເລຂາອາຊຽນ.	Các đại biểu tham dự lễ kỷ niệm 52 năm thành lập ASEAN và lễ ra mắt Ban Thư ký ASEAN.
ພາບຈາກກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ສະໜອງ.	Ảnh: Bộ Ngoại giao
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີຊັກທຸງ, ທ່ານ ຫງວຽນກວກຢູ້ງ ຮອງລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ເນັ້ນໜັກວ່າ, ພາຍຫຼັງການພັດທະນາມາເປັນເວລາຫຼາຍກວ່າເຄິ່ງສະຕະວັດ, ມີການປະເຊີນໜ້າກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ສິ່ງທ້າທາຍນາໆປະການ, ແຕ່ກັບວິທີການສຳຜັດທີ່ເທົ່າທຽມກັນ, ວິທີການທີ່ເປັນເອກະລັກສະເພາະ ແລະພິເສດແມ່ນນໍ້າໃຈສາມັກຄີ, ສະໜິດຕິດພັນກັນນັ້ນ, ອາຊຽນ ໄດ້ບືນຕົວຂຶ້ນກາຍເປັນປະຊາຄົມໜຶ່ງທີ່ມີຄວາມເຂັ້ມແຂງດ້ວຍ 10 ປະເທດອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້.	Phát biểu tại Lễ chào cờ, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Nguyễn Quốc Dũng nhấn mạnh, sau hơn nửa thế kỷ phát triển, đất nước phải đối mặt với nhiều khó khăn, thách thức.
ປະຊາຄົມນີ້ກໍາລັງພັດທະນາຢ່າງຮອບດ້ານ, ຍືນຍົງ, ບັນດາສະມາຊິກນັບມື້ນັບສະໜິດຕິດພັນ, ພ້ອມກັນຮັບມືກັບບັນດາຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ສິ່ງທ້າທາຍຂອງຍຸກສະໄໝຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Cộng đồng này đang phát triển toàn diện, bền vững, các thành viên ngày càng gắn bó chặt chẽ hơn, cùng nhau giải quyết hiệu quả những khó khăn, thách thức của thời đại.
ອາຊຽນ ໄດ້ ແລະກໍາລັງມີບົດບາດສໍາຄັນຕໍ່ສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ຮ່ວມມື ແລະພັດທະນາໃນພາກພື້ນ;	ASEAN đã và đang có vai trò quan trọng đối với hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển ở khu vực;
ມີການພົວພັນເປີດກວ້າງກັບບັນດາຄູ່ຮ່ວມມື, ພິເສດແມ່ນບັນດາປະເທດໃຫຍ່ໃນໂລກ;	Mở rộng quan hệ với các đối tác, nhất là các nước lớn trên thế giới;
ນໍາມາບັນດາຜົນປະໂຫຍດສໍາຄັນ ແລະແທດຈິງໃຫ້ແຕ່ລະປະເທດສະມາຊິກ.	Mang lại lợi ích quan trọng và hữu hình cho mỗi quốc gia thành viên.
ທ່ານ ຫງວຽນກວກຢູ້ງ ຢັ້ງຢືນວ່າການຮ່ວມມືກັບອາຊຽນ ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາບູລິມະສິດແຖວໜ້າໃນນະໂຍບາຍດ້ານການພົວພັນຕ່າງປະເທດຂອງຫວຽດນາມ.	Nguyễn Quốc Dũng khẳng định hợp tác với ASEAN là một trong những ưu tiên hàng đầu trong chính sách đối ngoại của Việt Nam.
ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນປີ 2020, ເມື່ອດຳລົງຕຳແໜ່ງເປັນປະທານອາຊຽນ, ຫວຽດນາມ ຢາກສືບຕໍ່ໄດ້ຮັບການສະໜັບສະໜູນ ແລະຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈຂອງບັນດາປະເທດສະມາຊິກອາຊຽນ ກໍ່ຄືບັນດາຄູ່ຮ່ວມມື, ເພື່ອນມິດໃນພາກພື້ນ ແລະສາກົນເພື່ອມີບັນດາການປະກອບສ່ວນທີ່ມີປະສິດທິຜົນຫຼາຍກວ່າອີກເຂົ້າໃນວິວັດການສ້າງປະຊາຄົມອາຊຽນ ໃຫ້ມີສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ວັດທະນາຖາວອນ, ມຸ່ງໄປເຖິງປະຊາຊົນ ແລະຖືເອົາປະຊາຊົນເປັນໃຈກາງ.	Trong những năm tới, đặc biệt là năm 2020, khi đảm nhận vai trò Chủ tịch ASEAN, Việt Nam mong muốn tiếp tục nhận được sự ủng hộ, hợp tác của các nước thành viên ASEAN cũng như các đối tác, bạn bè trong khu vực và quốc tế nhằm đóng góp hiệu quả hơn cho một quốc gia cách mạng.
ບັນດາປະເທດໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາສືບຕໍ່ສະໜັບສະໜູນບົດບາດໃຈກາງຂອງອາຊຽນ	Hai nước cam kết tiếp tục đóng vai trò trung tâm trong ASEAN
ເນື້ອໃນໃນສານເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 52 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງອາຊຽນ, ທ່ານ U Win Myint ປະທານາທິບໍດີມຽນມາ ໄດ້ເນັ້ນໜັກວ່າ, ນັບແຕ່ເມື່ອໄດ້ຮັບການສ້າງຕັ້ງໃນວັນທີ 8 ສິງຫາ 1967, ອາຊຽນ ໄດ້ພັດທະນາກາຍເປັນອົງການຈັດຕັ້ງໜຶ່ງໃນພາກພື້ນໂດຍອີງໃສ່ກົດໝາຍ, ກາຍເປັນປະຊາຄົມທີ່ມີ “ຄວາມສະໜິດຕິດພັນດ້ານການເມືອງ, ຮ່ວມສຳພັນດ້ານເສດຖະກິດ, ແບ່ງປັນຄວາມຮັບຜິດຊອບທາງສັງຄົມ, ມຸ່ງໄປເຖິງປະຊາຊົນ, ຖືເອົາປະຊາຊົນເປັນໃຈກາງ.	Nhân kỷ niệm 52 năm Ngày thành lập Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN), Chủ tịch U Win Myint nhấn mạnh, kể từ khi thành lập ngày 8/8/1967, ASEAN đã phát triển thành một tổ chức khu vực dựa trên nền tảng pháp quyền.
ທ່ານ U Win Myint ປະທານາທິບໍດີມຽນມາ ຢັ້ງຢືນຄືນໃໝ່ຄໍາໝັ້ນສັນຍາຂອງລັດຖະບານມຽນມາ ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນບັນດາຄວາມມານະພະຍາຍາມສ້າງປະຊາຄົມອາຊຽນ, ຮຽກຮ້ອງຊາວມຽນມາ ຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈຊຸກຍູ້ສັນຕິພາບ, ຄວາມກ້າວໜ້າ ແລະວັດທະນາຖາວອນໃຫ້ປະຊາຊົນທັງໝົດທີ່ຢູ່ໃນພາກພື້ນ ແລະໂລກ.	Tổng thống Myanmar U Win Myint tái khẳng định cam kết của Chính phủ Myanmar trong việc đóng góp cho Cộng đồng ASEAN, kêu gọi người dân Myanmar cùng nỗ lực để thúc đẩy hòa bình, tiến bộ và thịnh vượng lâu dài cho tất cả các dân tộc trong khu vực và trên thế giới.
ໃນຂະນະນັ້ນ, ຕາງໜ້າລັດຖະບານອາເມລິກາ, ທ່ານ Michael R.Pompeo ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ອາເມລິກາ ໄດ້ອວຍພອນ 10 ປະເທດສະມາຊິກອາຊຽນ ແລະຄະນະເລຂາອາຊຽນ ເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 52 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງອາຊຽນ.	Trong khi đó, thay mặt Chính phủ Hoa Kỳ, Ngoại trưởng Hoa Kỳ Michael R. Pompeo đã chúc mừng 10 nước thành viên ASEAN và Ban Thư ký ASEAN nhân dịp Kỷ niệm 52 năm thành lập ASEAN.
ທ່ານ Michael R.Pompeo ໄດ້ເນັ້ນໜັກວ່າ, ໃນຕະຫຼອດ 52 ປີຜ່ານມາ, ອາຊຽນ ໄດ້ມີການປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການສ້າງພາກພື້ນຢ່າງມີສະຖຽນລະພາບ, ວັດທະນາຖາວອນ ແລະສັນຕິພາບກວ່າອີກ.	Ông Michael R. Pompeo nhấn mạnh, trong 52 năm qua, ASEAN đã góp phần xây dựng một khu vực ổn định, thịnh vượng và hòa bình hơn.
ຢັ້ງຢືນວ່າອາເມລິກາ ໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາວ່າຈະສືບຕໍ່ສະໜັບສະໜູນບົດບາດໃຈກາງຂອງອາຊຽນ ໃນພາກພື້ນ, ທ່ານ Michael R.Pompeo ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ວໍຊິງຕັນ ປາດຖະໜາຢາກສືບຕໍ່ຊຸກຍູ້ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືກັບອາຊຽນ ໃນຊຸມປີຕໍ່ໄປ.	Tái khẳng định cam kết của Hoa Kỳ tiếp tục đóng vai trò trung tâm của ASEAN ở khu vực, ông Michael R. Pompeo bày tỏ mong muốn của Washington trong việc tăng cường hơn nữa quan hệ đối tác với ASEAN trong những năm tới.
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: Zhang Nguyen.
