ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 31 ກໍລະກົດ, ກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດ ອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 52 (AMM-52) ໄດ້ໄຂຂຶ້ນຢູ່ນະຄອນຫຼວງບາງກອກ, ປະເທດໄທ.	Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN lần thứ 52 (AMM-52) được tổ chức tại Bangkok, Thái Lan vào sáng 31/7.
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິນ, ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມ.	Đồng chí Phạm Bình Minh, Phó Thủ tướng Chính phủ, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam đã đến dự.
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ບັນດາລັດຖະມົນຕີ ຢັ້ງຢືນວ່າຈະຕັດສິນໃຈປະຕິບັດວິໄສທັດປະຊາຄົມອາຊຽນ 2025 ຢ່າງຄົບຖ້ວນ ແລະມີປະສິດທິຜົນ, ສືບຕໍ່ຜັນຂະຫຍາຍບັນດາການກຳນົດທິດ, ຂໍ້ລິເລີ່ມກໍ່ສ້າງອາຊຽນໃຫ້ມີຄວາມເຂັ້ມແຂງດ້ວຍຕົນເອງ, ມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງ ແລະພັດທະນາແບບຍືນຍົງຮອບດ້ານໃນສະພາວະທີ່ພາກພື້ນ ແລະສາກົນມີການຫັນປ່ຽນຫຼາຍຢ່າງ.	Tại cuộc họp, các Bộ trưởng tái khẳng định quyết tâm thực hiện đầy đủ và hiệu quả Tầm nhìn Cộng đồng ASEAN 2025, tiếp tục thực hiện các chủ trương, sáng kiến xây dựng một ASEAN tự cường, đổi mới và bền vững theo phương thức đa khu vực và đa khu vực.
ບັນດາລັດຖະມົນຕີ ໄດ້ເນັ້ນໜັກເຖິງຄວາມສຳຄັນຂອງຄວາມສາມັກຄີ ແລະບົດບາດໃຈກາງຂອງອາຊຽນ ໃນການພົວພັນກັບພາຍນອກ.	Các Bộ trưởng nhấn mạnh tầm quan trọng của sự thống nhất và vai trò trung tâm của ASEAN trong quan hệ đối ngoại.
ບັນດາລັດຖະມົນຕີ ໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບຈະແນະນຳກັບບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືກ່ຽວກັບເອກະສານທັດສະນະຂອງອາຊຽນ ກ່ຽວກັບອິນເດຍ-ປາຊີຟິກ (AOIP), ເນັ້ນໜັກເຖິງບັນດາເປົ້າໝາຍ, ຫຼັກການຂອງອາຊຽນໃນການຮ່ວມມືເພື່ອພາກພື້ນອິນເດຍ-ປາຊີຟິກ ສັນຕິພາບ, ວັດທະນາຖາວອນ.	Các Bộ trưởng nhất trí đưa ra Quan điểm của ASEAN về Đối tác Ấn Độ - Thái Bình Dương (AOIP), nhấn mạnh các mục tiêu và nguyên tắc của ASEAN trong Đối tác Ấn Độ - Thái Bình Dương vì Hòa bình và Phát triển bền vững.
ບັນດາລັດຖະມົນຕີ ຢັ້ງຢືນຄືນໃໝ່ຄຳໝັ້ນສັນຍາເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືຮັກສາ ແລະຊຸກຍູ້ສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ ແລະຄວາມໝັ້ນຄົງຢູ່ພາກພື້ນ.	Các Bộ trưởng tái khẳng định cam kết tăng cường hợp tác trong việc duy trì và thúc đẩy hòa bình, ổn định và an ninh ở khu vực.
ບັນຍາກາດທີ່ກອງປະຊຸມຄົບຄະນະຂອງບັນດາລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດອາຊຽນ.	Bầu không khí tại Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ອາຊຽນ ຢ້ັງຢືນຄືນໃໝ່ຄວາມສຳຄັນຂອງການເຄົາລົບກົດໝາຍສາກົນ, ສົນທິສັນຍາຂອງສະຫະປະຊາຊາດກ່ຽວກັບກົດໝາຍວ່າດ້ວຍທະເລ 1982 (UNCLOS 1982);	Theo đó, ASEAN tái khẳng định tầm quan trọng của việc tôn trọng luật pháp quốc tế, Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982 (UNCLOS 1982);
ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ບັນດາຝ່າຍລະງັບໃຈ, ບໍ່ຫັນເປັນການທະຫານ ແລະບໍ່ມີການກະທຳທີ່ເຮັດໃຫ້ສະພາບການສັບສົນຂຶ້ນຕື່ມ, ແກ້ໄຂການຂັດແຍ້ງກັນໂດຍສັນຕິວິທິີບົນພື້ນຖານກົດໝາຍສາກົນ, UNCLOS 1982.	Kêu gọi các bên bình tĩnh, kiềm chế hành động quân sự và không có thêm hành động nào để giải quyết xung đột một cách hòa bình, giải quyết xung đột một cách hòa bình trên cơ sở luật pháp quốc tế, UNCLOS 1982.
ບັນດາປະເທດອາຊຽນ ໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາຈະສືບຕໍ່ມານະພະຍາຍາມປະຕິບັດຖະແຫຼງການແຫ່ງການປະພຶດຂອງບັນດາຝ່າຍຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ (DOC) ຢ່າງຄົບຖ້ວນ ແລະມີປະສິດທິຜົນ ແລະບັນລຸກົດແຫ່ງການປະພຶດຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກໂດຍໄວ, ມີປະສິດທິພາບ ແລະແທດຈິງ.	Các nước ASEAN cam kết tiếp tục nỗ lực để thực hiện đầy đủ và hiệu quả Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC) và thực hiện nhanh chóng, hiệu quả và thực tế Bộ Quy tắc ứng xử ở Biển Đông.
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິນ, ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ຕີລາຄາສູງຕໍ່ຜົນງານໃນ 4 ປີແຫ່ງການຜັນຂະຫຍາຍວິໄສທັດປະຊາຄົມອາຊຽນ 2025.	Phát biểu tại buổi làm việc, ông Phạm Bình Minh, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam biểu dương những kết quả đạt được trong 4 năm thực hiện Tầm nhìn Cộng đồng ASEAN 2025.
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິນ ສະເໜີໃຫ້ອາຊຽນ ຈົ່ງສືບຕໍ່ຍົກສູງຄວາມສາມັກຄີ, ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືພາຍໃນກຸ່ມ, ຮັກສາບົດບາດໃຈກາງໃນການພົວພັນຕ່າງປະເທດ.	Đồng chí Phạm Bình Minh kêu gọi ASEAN tiếp tục tăng cường đoàn kết, tăng cường hợp tác nội khối và duy trì vai trò trung tâm trong quan hệ đối ngoại.
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິນ ເນັ້ນໜັກວ່າ ສະພາບການຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກມີການຜັນແປຢ່າງສັບສົນ, ໃນນັ້ນມີບັນດາການກະທຳຕາມລໍາພັງຝ່າຍດຽວ, ຄື: ຫັນເປັນການທະຫານ, ຊ້ອມຮົບການທະຫານເພີ່ມຂຶ້ນ, ພິເສດແມ່ນກຳປັ່ນສຳຫຼວດ HD-8 ຂອງຈີິນ, ບັນດາກໍາປັ່ນຕໍາຫຼວດທະເລຂອງຈີນ ໄດ້ລະເມີດເຂດເສດຖະກິດຈຳເພາະ ແລະໄຫຼ່ທະວີບຂອງຫວຽດນາມ, ດຳເນີນການສຳຫຼວດຜິດກົດໝາຍ.	Ông Phạm Bình Minh nhấn mạnh, tình hình Biển Đông diễn biến theo chiều hướng phức tạp, trong đó có các hành động đơn phương như phi quân sự hóa, gia tăng diễn tập quân sự, đặc biệt là tàu trinh sát HD-8, tàu tuần tiễu của Trung Quốc và cuộc tấn công của Trung Quốc.
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິນ ເນັ້ນໜັກວ່າບັນດາການກະທຳເຫຼົ່ານັ້ນໄດ້ລະເມີດອະທິປະໄຕ ແລະອຳນາດສານຂອງຫວຽດນາມ ຕາມ UNCLOS 1982 ຢ່າງຮ້າຍແຮງ.	Ông Phạm Bình Minh nhấn mạnh, những hành động này đã vi phạm nghiêm trọng quyền chủ quyền và quyền tài phán của Việt Nam theo UNCLOS 1982.
ໃນສະພາບການເຫຼົ່ານັ້ນ, ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິນ ສະເໜີໃຫ້ອາຊຽນ ຮັກສາຄວາມສາມັກຄີ ແລະທັດສະນະລວມ, ຢັ້ງຢືນຄືນໃໝ່ບັນດາຫຼັກການ ແລະຄຳໝັ້ນສັນຍາຕໍ່ກັບສັນຕິພາບ ແລະສະຖຽນລະພາບ, ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ມີການລະງັບໃຈ, ບໍ່ມີການກະທຳຕາມລຳພັງຝ່າຍດຽວທີ່ສົ່ງຜົນຮ້າຍເຖິງວິວັດທະນາການເຈລະຈາ ແລະການຮ່ວມມືຢູ່ພາກພື້ນ, ກີດຂວາງການເຄື່ອນໄຫວດ້ານເສດຖະກິດຂອງບັນດາປະເທດແຄມທະເລ;	Trước tình hình đó, ông Phạm Bình Minh kêu gọi ASEAN duy trì sự thống nhất và điểm chung, tái khẳng định các nguyên tắc và cam kết vì hòa bình và ổn định, kêu gọi kiềm chế, không có các hành động đơn phương có thể làm suy yếu hợp tác kinh tế và khu vực.
ແລະມານະພະຍາຍາມກໍ່ສ້າງ COC ໃຫ້ມີປະສິດທິພາບ ແລະແທດຈິງ.	Và cố gắng xây dựng một COC hiệu quả và thực tế.
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
