ກປ.ອອນໄລ - ໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກ 1 ຂອງຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມຄະນະປະຕິບັດງານຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດ ຢູ່ຊູດັງໃຕ້ ບໍ່ພຽງແຕ່ເປັນສະຖານທີ່ກວດ ແລະປິ່ນປົວສຸຂະພາບທີ່ມີຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈຢູ່ບໍລິເວນ Bentiu ເທົ່ານັ້ນ, ຫາກຍັງເຂົ້າຮ່ວມບັນດາການເຄື່ອນໄຫວລະຫວ່າງທະຫານ-ປະຊາຊົນ, ປະກອບສ່ວນສ້າງຮູບພາບທີ່ດີງາມກ່ຽວກັບນາງພະຍາບານ, ແພດໝໍເສນາຮັກຫວຽດນາມ ທີ່ຖືໝວກເບເລສີຟ້າອີກດ້ວຍ...	(VOVworld) - Bệnh viện Quân y Trung ương số 2 của Việt Nam vừa tham gia phái bộ gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc tại Nam Sudan.
ກວດ, ປິ່ນປົວພະຍາດ ແລະມອບຂອງຂວັນໃຫ້ແກ່ປະຊາຊົນຢູ່ບ່ອນລີ້ໄພ	Chẩn đoán, điều trị và tặng quà cho những người ở mái ấm
ຕາມກົມຮັກສາສັນຕິພາບຫວຽດນາມ, ຫວ່າງແລ້ວນີ້, ໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກ 1 ໄດ້ສົມທົບກັບບັນດາອົງການຂອງສະຫະປະຊາຊາດ ທີ່ຄະນະປະຕິບັດງານ, ຈັດຕັ້ງການກວດ, ປິ່ນປົວພະຍາດ ແລະມອບຂອງຂວັນໃຫ້ແກ່ປະຊາຊົນຢູ່ເຂດປົກປ້ອງສາມັນຊົນ (POC) ຫຼື ເອີ້ນວ່າບ່ອນລີ້ໄພຢູ່ Bentiu.	Theo Cục Hoạt động Gìn giữ hòa bình Việt Nam, giai đoạn 2 Bộ Tư lệnh Trung ương LHQ đã phối hợp với LHQ tiến hành khám, chữa bệnh và tặng quà cho người dân tại các Khu bảo tồn (POC), hay còn gọi là các khu tạm trú ở Bentiu.
ດ້ວຍບັນດາການເຄື່ອນໄຫວທີ່ມີຄວາມໝາຍນີ້, ປະຊາຊົນຊູດັງໃຕ້ ຈໍານວນ 500 ຄົນກໍາລັງດໍາລົງຊີວິດໃນເງື່ອນໄຂທຸກຍາກຂາດແຄນໄດ້ຮັບການກວດ, ປິ່ນປົວພະຍາດ ແລະແຈກຢາຍຢາໂດຍບໍ່ເສຍຄ່າ...	Với phong trào cấp tiến này, 500 người Nam Sudan đang sống trong cảnh nghèo đói khủng khiếp, được khám, điều trị và phát thuốc miễn phí ...
ບັນດານາງພະຍາບານ, ແພດໝໍຂອງໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກ 1 ກໍເຂົ້າຮ່ວມການແຂ່ງຂັນເຕະບານ, ບານສົ່ງມິດຕະພາບກັບປະຊາຊົນຢູ່ POC.	Các y, bác sĩ Bệnh viện K Trung ương 2 cũng tham gia giao hữu bóng đá, bóng chuyền với người dân POC.
ຮູບພາບບັນດາພະນັກງານຍິງຂອງໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກ 1 ທີ່ມີຄວາມໃກ້ຊິດສະໜິດສະໜົມ ເຊິ່ງກຳລັງແນະນໍາໃຫ້ພວກນ້ອງນ້ອຍທາສີ, ແຕ້ມຮູບ, ໄດ້ປະກອບສ່ວນສ້າງຄວາມປະທັບໃຈທີ່ດີງາມກ່ຽວກັບຮູບພາບທະຫານລຸງໂຮ່.	Những bức ảnh nữ cán bộ phân trại số 1 san sát, chăm chút cho các em nhỏ được động viên tô vẽ đã góp phần tạo nên ấn tượng về chân dung Bộ đội Cụ Hồ.
ສໍາລັບພວກນ້ອງນ້ອຍຊູດັງໃຕ້ ຢູ່ບ່ອນລີ້ໄພ, ນີ້ແມ່ນຂອງຂວັນບໍ່ພຽງແຕ່ມີຄວາມໝາຍດ້ານຈິດໃຈເທົ່ານັ້ນຫາກຍັງມີຄວາມໝາຍດ້ານວັດຖຸອີກດ້ວຍ ເພາະວ່າເຄື່ອງຫຼີ້ນຢູ່ທີ່ນີ້ແມ່ນສິ່ງທີ່ລ້ຳຄ່າຫາຍາກທີ່ສຸດ.	Đối với các bạn nhỏ Nam Sudan trong khu bảo tồn, đây là món quà không chỉ về tình cảm mà còn về vật chất, bởi đồ chơi ở đây là quý giá nhất.
ພະນັກງານຂອງໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກ 1 ພົບປະແລກປ່ຽນກັບພວກນ້ອງນ້ອຍຢູ່ເຂດ POC ທີ່ພິທີມອບຂອງຂວັນ.	Các cán bộ của Phân trại 2 Trung tâm 1 đã gặp gỡ các em nhỏ trong khu POC tại buổi lễ trao quà.
ພາບ: BVDC 2.1	Ảnh: BVDC 2.1
ທ່ານນາງ Hiroko Hirahara, ຫົວໜ້າຖານທັບແນວໜ້າຂອງຄະນະປະຕິບັດງານຢູ່ Bentiu ຕີລາຄາສູງຄວາມໝາຍຂອງການເຄື່ອນໄຫວລະຫວ່າງທະຫານ-ປະຊາຊົນ ແລະບົດບາດຂອງໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກ 1 ໃນການເຂົ້າຮ່ວມການເຄື່ອນໄຫວມະນຸດສະທໍາ.	Hiroko Hirahara, người đứng đầu Lực lượng Đặc nhiệm Bentiu, đã ca ngợi phong trào quân-dân và vai trò của người chỉ huy trại thứ hai trong việc tham gia các hoạt động nhân đạo.
ທ່ານນາງ Hiroko Hirahara ຢັ້ງຢືນວ່າການເຂົ້າຮ່ວມບັນດາການເຄື່ອນໄຫວລະຫວ່າງທະຫານ-ປະຊາຊົນ ຄືແນວນັ້ນສະແດງໃຫ້ເຫັນວ່າ ຫວຽດນາມ ມີຄວາມຮັບຜິດຊອບຕໍ່ກັບປະຊາຄົມສາກົນ.	Bà Hiroko Hirahara khẳng định, việc tham gia các hoạt động quân-dân như vậy cho thấy Việt Nam có trách nhiệm với cộng đồng quốc tế.
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກ 1 ໄດ້ຈັດກອງປະຊຸມສໍາມະນາກ່ຽວກັບບັນດາການເຄື່ອນໄຫວສົມທົບກັນລະຫວ່າງທະຫານ-ປະຊາຊົນ (CIMIC) ດ້ວຍການເຂົ້າຮ່ວມຂອງບັນດາກົມກອງທີ່ຕັ້ງທັບໃນບໍລິເວນ, ຄື: ມົງ ໂກນ, ການາ, ອັງກິດ, ອິນເດຍ, ກໍາປູເຈຍ...	Nhân dịp này, Trại hè số 1 Trung ương 2 đã tổ chức tọa đàm về Phong trào quân - dân chung (CIMIC) với sự tham gia của các địa phương quân: Mông Cổ, Ghana, Anh, Ấn Độ, Campuchia ...
ກອງປະຊຸມສໍາມະນາໄດ້ດໍາເນີນໃນສອງວັນ (ວັນທີ 6 ແລະວັນທີ 7 ສິງຫາ 2019).	Hội thảo được tổ chức trong hai ngày (6 và 7/8/2019).
ກອງປະຊຸມສໍາມະນາເພື່ອແນໃສ່ເນັ້ນໜັກເຖິງຄວາມສໍາຄັນຂອງການສົມທົບກັນລະຫວ່າງກອງທັບ ແລະບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງພົນລະເຮືອນໃນການເຄື່ອນໄຫວມະນຸດສະທໍາ ແລະຮັກສາສັນຕິພາບ.	Hội thảo nhằm nêu bật tầm quan trọng của sự phối hợp giữa quân đội và các tổ chức xã hội dân sự trong các hoạt động nhân đạo và gìn giữ hòa bình.
ການເຂົ້າຮ່ວມຢ່າງຕັ້ງໜ້າ ແລະເປັນເຈົ້າການຂອງໂຮງໝໍກາງສະໜາມຫວຽດນາມ ໃນການຊຸກຍູ້ການເຄື່ອນໄຫວ CIMIC ສໍາລັບບັນຫາມະນຸດສະທໍາ ແລະຮັກສາສັນຕິພາບ, ໄດ້ສ້າງຄວາມປະທັບໃຈຢ່າງເລິກເຊິ່ງກ່ຽວກັບປະເທດ, ຜູ້ຄົນ ແລະກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ສໍາລັບເພື່ອນມິດສາກົນ, ອໍານາດການປົກຄອງ ແລະປະຊາຊົນທ້ອງຖິ່ນ.	Sự tham gia tích cực và chủ động của Tòa án Trung ương Việt Nam trong việc thúc đẩy CIMIC hoạt động nhân đạo và gìn giữ hòa bình đã để lại ấn tượng sâu sắc về đất nước, con người và Quân đội nhân dân Việt Nam đối với bạn bè quốc tế, chính quyền và nhân dân địa phương.
ຄັ້ງທໍາອິດຈັດຕັ້ງຖ້ຽວບິນຍາມກາງຄືນເພື່ອປະຖົມພະຍາບານໃຫ້ຄົນເຈັບ	Đầu tiên, bố trí các chuyến bay đêm để sơ cứu cho bệnh nhân
ໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກ 1 ຂອງຫວຽດນາມ ໄດ້ກາຍເປັນສະຖານທີ່ສົ່ງເສີມສຸຂະພາບທີ່ໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈໃນບໍລິເວນ Bentiu.	Bệnh viện Trung ương số 2 Việt Nam đã trở thành địa điểm nâng cao sức khỏe đáng tin cậy tại khu vực Bentiu.
ຫວ່າງແລ້ວນີ້, ວັນທີ 5 ສິງຫາ 2019, ໂຮງໝໍໄດ້ປະຖົມພະຍາບານ ແລະຂົນສົ່ງຄົນເຈັບຂຶ້ນໂຮງໝໍຂັ້ນເທິງສໍາເລັດຜົນ.	Trong khi đó, ngày 5/8/2019, bệnh viện đã cấp cứu thành công và vận chuyển bệnh nhân lên bệnh viện tuyến trên.
ຜ່ານການສັງເກດເຫັນວ່ານີ້ແມ່ນພະຍາດໜັກ, ທາງໂຮງໝໍໄດ້ທຳການບົ່ງມະຕິພະຍາດດ່ວນໂດຍພາຍໃຕ້ການເປັນປະທານຂອງທ່ານພັນໂທ ບຸ່ຍດຶກແທ່ງ, ຫົວໜ້າໂຮງໝໍກາງສະໜາມ.	Sau khi nhận thấy đây là bệnh trứng cá, bệnh viện đã tiến hành chẩn đoán khẩn cấp dưới sự chủ trì của Trung tá Bùi Đức Thành, Trưởng bệnh viện Sâm Trung ương.
ຜ່ານການບົ່ງມະຕິພະຍາດເຫັນໄດ້ວ່າຄົນເຈັບຖືກອັກເສບຖົງບີ, ເລືອດຕິດເຊື້ອ, ສົ່ງຜົນກະທົບບໍ່ດີຕໍ່ລະບົບອະໄວຍະວະ, ຄື: ຫົວໃຈ, ໝາກໄຂ່ຫຼັງ, ຕັບ, ມ້າມ ແລະລະບົບກ້າມເລື້ອດ...	Qua kết quả chẩn đoán có thể thấy bệnh nhân bị nhiễm trùng túi mật, nhiễm trùng máu, ảnh hưởng xấu đến hệ thần kinh, như: tim, thận, gan, lá lách và hệ cơ xương khớp ...
ບັນດາວິທີປິ່ນປົວທີ່ຕັ້ງໜ້າດ້ວຍຄວາມສາມາດທີ່ມີຢູ່ແລ້ວໃນປັດຈຸບັນຂອງໂຮງໝໍໄດ້ຮັບການຜັນຂະຫຍາຍຢ່າງວ່ອງໄວ.	Các liệu pháp chống nấm hiện có của bệnh viện đang phát triển nhanh chóng.
ທາງໂຮງໝໍກໍໄດ້ລາຍງານກັບຫົວໜ້າການແພດຄະນະປະຕິບັດງານຂໍທິດຊີ້ນໍາ ແລະສະເໜີຈັດຖ້ຽວບິນຮີບດ່ວນເພື່ອຂົນສົ່ງຄົນເຈັບເຂົ້າໂຮງໝໍຂັ້ນເທິງເມື່ອມີຄວາມຈຳເປັນ.	Bệnh viện cũng đã báo cáo Trưởng ban Y tế Tổ công tác xin ý kiến chỉ đạo và bố trí chuyến bay cấp cứu để vận chuyển bệnh nhân lên bệnh viện tuyến trên khi cần thiết.
ໃນໄລຍະເວລາສັ້ນໆ, ຖ້ຽວບິນພິເສດໄດ້ຮັບການຜັນຂະຫຍາຍໃນຕອນກາງຄືນເພື່ອໃຫ້ທີມຂົນສົ່ງທາງອາກາດຂອງໂຮງໝໍສົ່ງຄົນເຈັບເຂົ້າໂຮງໝໍຂັ້ນເທິງ.	Trong một thời gian ngắn, các chuyến bay đặc biệt được triển khai vào ban đêm để đội vận tải hàng không của bệnh viện vận chuyển bệnh nhân lên bệnh viện tuyến trên.
ນີ້ແມ່ນສິ່ງທີ່ບໍ່ເຄີຍມີມາກ່ອນໃນຄະນະປະຕິບັດງານເພາະວ່າບັນດາຖ້ຽວບິນຂອງສະຫະປະຊາຊາດ ພຽງແຕ່ບິນໃນຕອນກາງເວັນເພື່ອຮັບປະກັນຄວາມສະຫງົບປອດໄພເທົ່ານັ້ນ.	Đây là điều chưa từng có trong sứ mệnh vì các chuyến bay của LHQ chỉ bay trong ngày để đảm bảo an ninh.
ຄົນເຈັບຜູ້ນັ້ນໄດ້ຂົນສົ່ງເຂົ້າໂຮງໝໍຂັ້ນເທິງຢູ່ນະຄອນຫຼວງ Juba ໃນເວລາ 23:00 ໂມງຂອງວັນທີ 5 ສິງຫາ 2019 ສໍາເລັດຜົນ.	Bệnh nhân đã được vận chuyển thành công đến bệnh viện tuyến trên ở Juba lúc 11 giờ trưa ngày 5 tháng 8 năm 2019.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
