ວັນທີ 04 ສິງຫາ, ສານສາກົນພິພາກສາໂທດກຳຂະແມແດງຢູ່ ກຳປູເຈຍ (ECCC) ປະກາດວ່າຫົວໂປ່ຂະແມແດງ Nuon Chea ເສຍຊີວິດແລ້ວເຊິ່ງລວມອາຍຸໄດ້ 93 ປີ.	Vào ngày 4 tháng 8, Tòa án Công lý Quốc tế tại Campuchia (ECCC) đã ra phán quyết rằng Nuon Chea, 93 tuổi, đã chết.
ຫົວໂປ່ຂະແມແດງ Nuon Chea.	Nuon Chea.
ພາບ: AFP.	Ảnh: AFP
ທ່ານ Neth Pheaktra ໂຄສົກຂອງ ECCC ຢືນຢັນວ່າ ນັກໂທດ Nuon Chea ໄດ້ເສຍຊີວິດໃນຕອນຄ່ຳວັນທີ 04 ສິງຫາ ຢູ່ໂຮງໝໍມິດຕະພາບຂະແມ - ໂຊວຽດ ຢູ່ນະຄອນຫລວງພະນົມເປັນ.	Người phát ngôn của ECCC Neth Pheaktra xác nhận rằng tù nhân Nuon Chea đã chết vào tối 4/8 tại Trung tâm Hữu nghị Khmer-Xô Viết ở Phnom Penh.
ECCC ແມ່ນສານພິເສດຢູ່ ກຳປູເຈຍ ໂດຍສະຫະປະຊາຊາດ ແລະ ລັດຖະບານກຳປູເຈຍ ສ້າງຕັ້ງຂຶ້ນແຕ່ປີ 2006 ແນໃສ່ພິພາກສາບັນດາໂທດກຳໂດຍບັນດາການນຳລະບອບຂະແມແດງກໍ່ຂຶ້ນ.	ECCC là một tòa án đặc biệt ở Campuchia do Liên hợp quốc và Chính phủ Campuchia thành lập vào năm 2006 để xét xử các bản án do chế độ Khmer Đỏ áp đặt.
ວັນທີ 16 ພະຈິກ 2018, ECCC ໄດ້ປະກາດການຕັດສິນໂທດຈຳຄຸກຕະຫຼອດຊີວິດສຳລັບອະດີດຫົວໂປ່ຂະແມແດງ 2 ຄົນ ນັ້ນແມ່ນ Nuon Chea ແລະ Khieu Samphan.	Vào ngày 16 tháng 11 năm 2018, ECCC đã công bố bản án chung thân đối với hai cựu lãnh đạo Khmer Đỏ, Nuon Chea và Khieu Samphan.
ບົດກ່າວໂທດຂອງ ECCC ຊີ້ແຈ້ງວ່າ: ນັກໂທດ 2 ຄົນດັ່ງກ່າວໄດ້ກໍ່ໂທດກຳອັນໂຫດຮ້າຍປ່າເຖືອນຕ້ານມວນມະນຸດ, ໂທດກຳສົງຄາມ ແລະ ໂທດກຳດັບສູນເຊື້ອຊາດ.	Bản cáo trạng của ECCC tuyên bố rằng hai tù nhân bị kết tội tàn ác chống lại loài người, tội ác chiến tranh và tội ác diệt chủng.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
