ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 3 ສິງຫາ, ງານແຂ່ງຂັນກິລາການທະຫານສາກົນ ຄັ້ງທີ 5 ປີ 2019 (Army Games 2019) ໄດ້ຈັດພິທີເປີດຢ່າງເປັນທາງການຢູ່ສວນສາທາລະນະການທະຫານ Patriot (Park Patriot), ຊານນະຄອນຫຼວງມົດສະກູ, ສະຫະພັນລັດເຊຍ.	KPR Online - Ngày 3/8, Đại hội Thể thao Quân đội lần thứ 5 năm 2019 đã chính thức khai mạc tại Công viên Yêu nước (Park Patriot), ngoại ô thủ đô Moscow, Nga.
ນີ້ແມ່ນຄັ້ງທໍາອິດທີ່ຫວຽດນາມ ສົ່ງກໍາລັງໃຫຍ່ເຂົ້າຮ່ວມການແຂ່ງຂັນ Army Games ສາກົນ, ໂດຍລັດເຊຍ ແລະ 9 ປະເທດຕ່າງໆຮ່ວມຈັດຕັ້ງ, ດ້ວຍການເຂົ້າຮ່ວມຂອງ 223 ທີມທີ່ມາຈາກ 39 ປະເທດໃນໂລກ.	Đây là lần đầu tiên Việt Nam cử lực lượng lớn tham dự Đại hội thể thao quân đội quốc tế do Nga và 9 quốc gia khác đồng tổ chức, với 223 đội đến từ 39 quốc gia tham dự.
ທ່ານ V.Putin ປະທານາທິບໍດີສະຫະພັນລັດເຊຍ ສົ່ງສານອວຍພອນຜ່ານໜ້າຈໍຂະໜາດໃຫຍ່.	Tổng thống Nga Vladimir Putin gửi thông điệp chúc mừng trên màn hình lớn.
ພາບ: ມາຍງວຽນ.	Ảnh: Mai Nguyên
ພິທີເປີດໄດ້ຈັດຕັ້ງຢ່າງສະຫງ່າຜ່າເຜີຍດ້ວຍສານອວຍພອນການແຂ່ງຂັນຂອງທ່ານ V.Putin ປະທານາທິບໍດີສະຫະພັນລັດເຊຍ ຜ່ານ 2 ໜ້າຈໍຂະໜາດໃຫຍ່.	Lễ khai mạc được bắt đầu bằng thông điệp chúc mừng của Tổng thống Nga Putin trên màn hình hai chiều.
ຖະແຫຼງການຢ່າງເປັນທາງການທີ່ພິທີເປີດການແຂ່ງຂັນ, ທ່ານ Sergey Shoigu ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດສະຫະພັນລັດເຊຍ ເຊື່ອໝັ້ນວ່າ, ຜ່ານການແຂ່ງຂັນ, ບັນດາປະເທດຈະຢັ້ງຢືນກໍາລັງແຮງຂອງຈິດໃຈ ແລະເຈດຈໍານົງຕັດສິນໃຈ.	Trong tuyên bố đưa ra tại lễ khai mạc, Bộ trưởng Quốc phòng Nga Sergey Shoigu cho biết ông tin tưởng rằng thông qua cuộc thi, các nước sẽ chứng tỏ được sức mạnh và quyết tâm của mình.
ດ້ວຍຈິດໃຈນັ້ນ, ຄະນະກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ດ້ວຍ 7 ທີມເຂົ້າຮ່ວມບັນດາເນື້ອໃນແຂ່ງຂັນດ້ານການທະຫານ ແລະ 1 ທີມເຂົ້າຮ່ວມການແຂ່ງຂັນສິລະປະ, ໄດ້ນໍາມາເຊິ່ງ Army Games ເຈດຈໍານົງຕັດສິນໃຈແຂ່ງຂັນເພື່ອຍາດຜົນງານສູງທີ່ສຸດ, ປະກອບສ່ວນຢັ້ງຢືນກໍາລັງແຮງຂອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ, ຈິດໃຈພົບປະແລກປ່ຽນ, ການຮ່ວມມືມິດຕະພາບກັບບັນດາປະເທດໃນໂລກ.	Với suy nghĩ đó, Quân đội nhân dân Việt Nam với 7 đội tham gia thi quân sự và 1 đội tham gia thi văn nghệ đã đưa Hội thao Quân đội giành thành tích cao nhất, góp phần tạo nên sức mạnh, tinh thần cho Quân đội nhân dân Việt Nam. giao lưu và hợp tác trên thế giới.
ເຂົ້າຮ່ວມ Army Games 2019 ແມ່ນການເຄື່ອນໄຫວພົວພັນຕ່າງປະເທດດ້ານປ້ອງກັນຊາດສໍາຄັນ, ຈຸດພົ້ນເດັ່ນໃນປີແຫ່ງການພົວພັນຫວຽດນາມ-ລັດເຊຍ 2019-2020.	Tham gia Hội thao Quân đội 2019 là hoạt động đối ngoại quan trọng trong lĩnh vực quốc phòng, là điểm nhấn trong năm quan hệ Việt-Nga 2019-2020.
ລັດເຊຍ ຕີລາຄາສູງເລື່ອງຫວຽດນາມ ສົ່ງກໍາລັງເຂົ້າຮ່ວມ Army Games ຫຼາຍຄົນກວ່າເມື່ອທຽບໃສ່ປີ 2018, ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນຜົນສໍາເລັດຂອງການແຂ່ງຂັນ, ສະແດງໃຫ້ເຫັນຄວາມສະໜັບສະໜູນຂອງຫວຽດນາມ ທີ່ສະຫງວນໃຫ້ລັດເຊຍ ໃນບົດບາດເປັນປະເທດເຈົ້າພາບຈັດຕັ້ງ Army Games.	Nga đánh giá cao việc Việt Nam cử thêm quân tham dự Đại hội Thể thao Quân đội 2018, góp phần vào thành công của Thế vận hội, nêu bật khả năng phục hồi của Việt Nam trong vai trò chủ nhà của Đại hội Thể thao Quân đội.
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: Zhang Nguyen.
