ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 3 ສິງຫາ, ພິທີເປີດງານແຂ່ງຂັນກິລາການທະຫານສາກົນປີ 2019 (Army Games 2019) ໄດ້ດໍາເນີນຢູ່ຖານທີ່ໜັ້ນ Korla, Xinjiang, ຈີນ.	KPR Online - Vào ngày 3 tháng 8, lễ khai mạc Đại hội Thể thao Quân đội Quốc tế 2019 đã được tổ chức tại Korla, Tân Cương, Trung Quốc.
ຈີນ ແມ່ນໜຶ່ງໃນ 10 ປະເທດທີ່ເປັນເຈົ້າພາບຈັດຕັ້ງ Army Games 2019.	Trung Quốc là một trong 10 quốc gia đăng cai Thế vận hội Quân đội 2019.
ທີມເຄມີກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ເດີນສວນສະໜາມທີ່ພິທີເປີດ.	Bộ đội hóa học Quân đội nhân dân Việt Nam đi bộ tại thao trường tại lễ khai mạc.
ພາບ: ຈູງກຽນ-ວັນນາມ.	Ảnh: Chong Kien - Van Nam.
ທີມເຄມີກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໂດຍທ່ານພັນເອກພິເສດ ໂງວັນດິ້ງ ຮອງຫົວໜ້າເສນາທິການເຫຼົ່າຮົບເຄມີເປັນຫົວໜ້າ, ພ້ອມກັບ 24 ທີມທີ່ມາຈາກ 11 ປະເທດຕ່າງໆເຂົ້າຮ່ວມພິທີ.	Đội Hóa học Quân đội nhân dân Việt Nam do Đại tá đặc công Ngô Văn Định, Phó Tham mưu trưởng Lực lượng vũ trang Việt Nam làm trưởng đoàn, cùng với 24 đội đến từ 11 quốc gia.
ປີນີ້, ຍີ່ປຸ່ນ, ເຊີເບຍ, ມົງໂກນ ໄດ້ຈັດສົ່ງຜູ້ຕາງໜ້າໄປເຂົ້າຮ່ວມ Army Games ຢູ່ຈີນ ດ້ວຍບົດບາດເປັນນັກສັງເກດການ.	Năm nay, Nhật Bản, Serbia và Mông Cổ đã cử đại biểu tham dự Đại hội Thể thao Quân đội tại Trung Quốc với tư cách quan sát viên.
ທີ່ Army Games 2019, ທີມເຄມີກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ລວມມີ 20 ຄົນ, ເຂົ້າຮ່ວມເນື້ອໃນການແຂ່ງຂັນໜ່ວຍລົດສອດແນມປະຕິບັດໜ້າທີ່ “ສະພາບແວດລ້ອມປອດໄພ.	Tại Hội thao Quân đội 2019, đội hóa học Quân đội nhân dân Việt Nam gồm 20 người đã tham gia cuộc thi đua xe “Môi trường an toàn”.
ພາຍຫຼັງພິທີເປີດ, ທີມເຄມີກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ກັບຄືນເຂດພັກຜ່ອນ, ກຽມພ້ອມເຂົ້າຮ່ວມການຝຶກແອບຕ່າງໆເພື່ອກະກຽມໃຫ້ການແຂ່ງຂັນຢ່າງເປັນທາງການ.	Sau lễ khai mạc, bộ đội hóa học Quân đội nhân dân Việt Nam đã về khu vực nghỉ ngơi, sẵn sàng tham gia các bài tập chuẩn bị cho giờ thi đấu chính thức.
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: Zhang Nguyen.
