ທ່ານ Hassan Rouhani ຢືນຢັນວ່າ, ອີຣານ ໃຫ້ຄຳໝັ້ນສັນຍາສົມທົບກັບບັນດາຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງເອີລົບ ແລະ ບັນດາເຂດອື່ນ ເພື່ອແນໃສ່ກອບກູ້ເອົາ JCPOA	Hassan Rouhani khẳng định Iran đang thúc đẩy một thỏa thuận chung với Liên minh châu Âu và các khu vực khác để đảm bảo JCPOA.
ວັນທີ 06 ສິງຫາ, ທ່ານປະທານາທິບໍດີອີຣານ Hassan Rouhani ຖະແຫຼງວ່າ, ເລື່ອງຟື້ນຟູການຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດທະນາຄານ ແລະອຸດສາຫະກຳນ້ຳມັນບໍ່ແມ່ນບັນດາສິ່ງທີ່ເຕເຮຣານ ພວມລໍຄອຍຢູ່ໃນລະດັບຕ່ຳສຸດ ຕາມຂໍ້ຕົກລົງນິວເຄຼຍສາກົນ ເຊິ່ງອີຣານ ໄດ້ລົງນາມເມື່ອປີ 2015 ກັບກຸ່ມ P5+1 (ລວມມີ 5 ປະເທດປະຈຳການສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງສະຫະປະຊາຊາດ ແລະເຢຍລະມັນ) ຫຼື ເອີ້ນວ່າແຜນການກະທຳລວມຮອບດ້ານ (JCPOA).	Ngày 6/8, Tổng thống Iran Hassan Rouhani nói rằng việc nối lại hợp tác trong lĩnh vực ngân hàng và dầu mỏ không phải là điều mà Tehran chờ đợi ở mức thấp nhất theo Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế (IA), được Mỹ và các Liên hợp quốc (P5 + 1).
(ພາບປະກອບ: Wall Street Journal)	(Hình minh họa: Wall Street Journal)
ກ່າວຄຳເຫັນໃນການໂອ້ລົມທາງໂທລະສັບກັບຄູ່ຕຳແໜ່ງຝລັ່ງ Emmanuel Macron, ທ່ານ Hassan Rouhani ຢືນຢັນວ່າ, ອີຣານ ໃຫ້ຄຳໝັ້ນສັນຍາສົມທົບກັບບັນດາຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງເອີລົບ ແລະບັນດາເຂດອື່ນ ເພື່ອແນໃສ່ກອບກູ້ເອົາ JCPOA ເຊິ່ງ ອາເມລິກາ ໄດ້ຖອນຕົວອອກເມື່ອເດືອນ ພຶດສະພາ ປີ 2018.	Phát biểu trong cuộc điện đàm với người đồng cấp Pháp Emmanuel Macron, ông Hassan Rouhani nhắc lại rằng Iran đã cam kết hợp tác với Liên minh châu Âu và các vùng lãnh thổ khác trong việc giải cứu JCPOA mà Mỹ đã rút vào tháng 5/2018.
ອີຣານ ຖືການຟື້ນຟູການຮ່ວມມືກັບໂລກກ່ຽວກັບຂົງເຂດທະນາຄານ ແລະ ການສົ່ງອອກນ້ຳມັນແມ່ນບັນດາສິດທາງດ້ານເສດຖະກິດ “ພື້ນຖານ ຂອງປະເທດນີ້.	Iran coi việc khôi phục hợp tác với thế giới về lĩnh vực ngân hàng và xuất khẩu dầu mỏ là những quyền kinh tế "cơ bản" của nước này.
ສ່ວນທ່ານປະທານາທິບໍດີຝລັ່ງ Emmanuel Macron ໄດ້ຢ້ຳຄືນບັນດາຄຳໝັ້ນສັນຍາຂອງຝລັ່ງກ່ຽວກັບການສະໜັບສະໜູນ JCPOA ແລະພວມມານະພະຍາຍາມຊອກຫາມາດຕະການແກ້ໄຂທີ່ອາດຈະມີຜົນປະໂຫຍດໃຫ້ທັງອີຣານ ແລະ ໄດ້ຮັບຄວາມເຫັນດີຈາກບັນດາປະເທດເຂົ້າຮ່ວມຂໍ້ຕົກລົງກັບເຕເຮຣານ.	Tổng thống Pháp Emmanuel Macron nhắc lại cam kết của Pháp với JCPOA và đang nỗ lực tìm ra giải pháp có thể mang lại lợi ích cho cả Iran và thỏa thuận mà Tehran đạt được.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
