ກປ.ອອນໄລ - ລາວ ພວມດໍາເນີນແຜນການປະຕິຮູບລະບົບລັດວິສາຫະກິດຕໍ່ສະພາບການມີລັດວິສາຫະກິດຫຼາຍແຫ່ງທໍາມາຫາກິນບໍ່ມີປະສິດທິຜົນ, ຂາດທຶນ ແລະກາຍເປັນພາລະອັນໜັກໜ່ວງໃຫ້ແກ່ງົບປະມານແຫ່ງລັດ ແລະເຮັດໃຫ້ການພັດທະນາດ້ານເສດຖະກິດສັງຄົມຂອງລາວ ຊັກຊ້າ.	Trần Hoàng Anh, sinh viên Đại học Ngoại thương (Hà Nội), đã giành huy chương vàng môn Microsoft Excel 2013 tại cuộc thi Văn phòng Microsoft Office 2019 (MOSWC) được tổ chức tại Hoa Kỳ.
ກະຊວງການເງິນລາວ ຫາກໍ່ປະກາດຂໍ້ມູນໂດຍໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ກົມຄຸ້ມຄອງ, ພັດທະນາລັດວິສາຫະກິດ ແລະປະກັນໄພ, ກະຊວງການເງິນລາວ ໄດ້ພິຈາລະນາ ແລະຮັບຮອງເອົາຮ່າງແຜນການພັດທະນາ ແລະປະຕິຮູບລັດວິສາຫະກິດໃນໄລຍະ 2019-2020 ຕໍ່ສະພາບການມີລັດວິສາຫະກິດຫຼາຍແຫ່ງພວມຕົກເຂົ້າສູ່ໃນສະພາບພັດທະນາທີ່ຊັກຊ້າ, ການຊໍາລະຂາດດູນ ແລະຄ້າງໜີ້ເສຍພາສີອາກອນພັນທະຕໍ່ກັບລັດ, ເດີນຜິດເຂວເປົ້າໝາຍທີ່ໄດ້ວາງອອກຕໍ່ກັບການພັດທະນາບັນດາລັດວິສາຫະກິດທີ່ໄດ້ວາງອອກກ່ອນໜ້ານີ້.	Trần Hoàng Anh đoạt HCV tại cuộc thi
ແຜນການປະຕິຮູບບັນດາລັດວິສາຫະກິດຈະໄປຕາມທິດພື້ນຖານເສດຖະກິດການຕະຫຼາດ, ສັບຊ້ອນຄືນບັນດາວິສາຫະກິດ ເພື່ອແນໃສ່ເພີ່ມລັກສະນະແກ່ງແຍ້ງຂອງບັນດາວິສາຫະກິດທີ່ຍັງມີຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນກໍ່ຄືຍຸບເລີກ ຫຼື ຫັນບັນດາວິສາຫະກິດທີ່ຂາດທຶນໜັກເປັນຫຸ້ນສ່ວນທັງໝົດ ຫຼື ສ່ວນໃດສ່ວນໜຶ່ງ.	Ảnh: Vietnamplus.vn.
ສິນຄ້າຢູ່ລາວ ສ່ວນຫຼາຍແມ່ນເຄື່ອງຫັດຖະກໍາສິລະປະ, ຜະລິດດ້ວຍມື.	Vòng chung kết năm nay có gần 100 quốc gia và vùng lãnh thổ tham dự.
ພາບ: ຊວນເຊີນ.	Các học sinh tranh tài ở 3 cuộc thi: Microsoft Word 2013, Microsoft PowerPoint 2013 và Microsoft Excel 2013.
ບັນດາລັດວິສາຫະກິດໃຫຍ່ຢູ່ ລາວ ລ້ວນແຕ່ແມ່ນບັນດາວິສາຫະກິດທ່ີນອນໃນບັນດາຂົງເຂດສໍາຄັນຄືໄຟຟ້າ, ນ້ຳປະປາ, ການບິນ, ໂທລະຄົມມະນາຄົມ...	Đội tuyển Việt Nam gồm ba học sinh, đều đã đạt giải cấp quốc gia.
, ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມບັນດາລັດວິສາຫະກິດຂະໜາດນ້ອຍຢູ່ລາວ ສ່ວນຫຼາຍແມ່ນບັນດາວິສາຫະກິດນໍາໃຊ້ເຄື່ອງຈັກ ແລະເຕັກໂນໂລຢີບໍ່ຫຼາຍ, ບາງວິສາຫະກິດຍັງຜະລິດຕາມແບບຫັດຖະກໍາ...	Đây là năm thứ 10 Việt Nam tham dự MOSWC Championship và luôn được đánh giá là một trong 10 đội xuất sắc nhất thế giới.
ໃນການປະຕິຮູບລັດວິສາຫະກິດຄັ້ງນີ້ໄດ້ຖືວ່າແມ່ນຈໍາເປັນ ແລະຮີບດ່ວນ, ກະຊວງການເງິນລາວ ຄາດຄະເນວ່າຈະນໍາ 60 ວິສາຫະກິດທີ່ພວມຢູ່ໃນສິດຄຸ້ມຄອງຂອງກະຊວງນີ້ມາປະຕິຮູບແຕ່ຕ້ອງໄປຕາມທິດສັບຊ້ອນໂຄງປະກອບຄືນໃໝ່ຂອງບັນດາກົມກອງດໍາເນີນທຸລະກິດ ຫຼື ຂາຍອອກໃນທ້ອງຕະຫຼາດໂດຍອີງໃສ່ຕາມລາຍການວິເຄາະ, ຕີລາຄາໝາກຜົນທາງການເງິນຕໍ່ກັບບັນດາວິສາຫະກິດທີ່ມີການລົງທຶນຂອງລັດ.	Bởi: Zhang Nguyen.
ໂດຍ: ໄຊນີດາ.	 ...
