ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 5 ສິງຫາ, ຕາມແຫຼ່ງຂ່າວຈາກຄະນະກໍາມະການແຫ່ງລັດກ່ຽວກັບຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ຕ່າງປະເທດ (ກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ) ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ກອງປະຊຸມມະຫາບັນດິດໜຸ່ມທົ່ວໂລກ ຄັ້ງທີ 4 ໂດຍສະພາມະຫາບັນດິດໜຸ່ມຫວຽດນາມ ແລະມະຫາວິທະຍາໄລຢຸຍເຕິນ ຮ່ວມຈັດຕັ້ງ ຫາກໍ່ສິ້ນສຸດຢູ່ນະຄອນດ່ານັ້ງ.	(VOVworld) - Đại hội Thanh niên Thế giới lần thứ 4 do Hội đồng Thanh niên Việt Nam và Đại học Duy Tân tổ chức vừa kết thúc tại Đà Nẵng, theo Hội đồng Nhà nước về Người Việt Nam ở nước ngoài (Bộ Ngoại giao).
ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມມີບັນດາຜູ້ແທນທີ່ມາຈາກກວ່າ 30 ປະເທດໃນໂລກ.	Cuộc họp có sự tham gia của các đại biểu đến từ hơn 30 quốc gia.
ຜູ້ແທນເປັນຈໍານວນຫຼວງຫຼາຍທີ່ມາຈາກກວ່າ 30 ປະເທດໃນໂລກເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມ.	Đông đảo đại biểu của hơn 30 quốc gia đã tham dự hội nghị.
ພາບ: dangcongsan.vn.	Ảnh: dangcongsan.vn.
ກອງປະຊຸມໄດ້ຮັບຮອງເອົາ “ຖະແຫຼງການຮ່ວມດ່ານັ້ງ , ໃນນັ້ນບັນດາສະມາຊິກເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມໄດ້ເຫັນດີເຫັນພ້ອມຕໍ່ທິດທາງພັດທະນາເປີດກວ້າງເຄືອຂ່າຍຂອງສະພາມະຫາບັນດິດວິທະຍາສາດໜຸ່ມໃນພາກພື້ນ ແລະບັນດາປະເທດໃນທົ່ວໂລກ.	Cuộc họp đã thông qua “Tuyên bố chung, trong đó các thành viên của cuộc họp nhất trí về phương hướng phát triển và mở rộng mạng lưới các hội đồng khoa học trẻ trong khu vực và các nước trên thế giới.
ທ່ານນາງ Beater Wagner ຜູ້ອໍານວຍການຝ່າຍບໍລິຫານສະພາມະຫາບັນດິດໜຸ່ມທົ່ວໂລກ (GYA) ໃຫ້ຂໍ້ສັງເກດວ່າ, ເລື່ອງຮັບຮອງເອົາ “ຖະແຫຼງການຮ່ວມດ່ານັ້ງ ໄດ້ສ້າງພື້ນຖານທີ່ໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງເພື່ອໃຫ້ GYA, ບັນດາສະພາມະຫາບັນດິດໜຸ່ມໃນທົ່ວໂລກ ແລະບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງທີ່ເປັນສະມາຊິກສໍາຮອງສ້າງຖະແຫຼງການຮ່ວມໃຫ້ບັນດາສະພາມະຫາບັນດິດໜຸ່ມແຫ່ງຊາດ, ເຊິ່ງຄາດຄະເນຈະໄດ້ປະກາດທີ່ເວທີປາໄສວິທະຍາສາດໂລກ (WSF) ຢູ່ Budapest, ຮຸງກາຣີ ໃນເດືອນພະຈິກ ປີ 2019.	Bà Beater Wagner Giám đốc điều hành Hội đồng luật sư trẻ trên toàn thế giới (GYA) lưu ý rằng việc thông qua "Tuyên bố chung về cơ sở hạ tầng Đà Nẵng mạnh mẽ hơn đối với Gya, Hội đồng luật sư trẻ trên toàn thế giới và tổ chức với tư cách là thành viên tạo ra tuyên bố chung cho Hội đồng rắc rối trẻ quốc gia, dự kiến sẽ được công bố tại Thế giới Khoa học APEC (WSF) ở Budapest, Hungary vào tháng 11 năm 2019.
ເລື່ອງຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມສໍາເລັດຜົນໄດ້ປະກອບສ່ວນໂຄສະນາເຜີຍແຜ່ກ່ຽວກັບຮູບພາບ ແລະສິ່ງແວດລ້ອມວິຊາການສຶກສາຂອງຫວຽດນາມ, ເປັນຂົວເຊື່ອມຕໍ່ເພື່ອໃຫ້ວິທະຍາສາດຂອງຫວຽດນາມ ຫຍັບມໍ່ໃກ້ກັບໂລກກວ່າ.	Việc tổ chức thành công hội nghị đã góp phần quảng bá hình ảnh và môi trường học thuật Việt Nam, làm cầu nối đưa khoa học Việt Nam đến gần hơn với thế giới.
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: Zhang Nguyen.
