ສະພາຫົວໜ້າເສນາທິການໃຫຍ່ທະຫານປະສົມ ສ.ເກົາຫຼີ (JCS) ໄດ້ປະກາດວ່າບັນດາວັດຖຸບິນຊຶ່ງ ສປປ.ເກົາຫຼີ ຍິງໄປໃສ່ເຂດທະເລທາງທິດຕາເວັນອອກຂອງປະເທດນີ້ໃນຕອນເຊົ້າວັນທີ 31 ກໍລະກົດ ແມ່ນລູກສອນໄຟນຳວິຖີໄລຍະສັ້ນ.	Hội đồng Tham mưu trưởng Liên quân (JCS) tuyên bố vật thể mà CHDCND Triều Tiên bắn vào vùng biển phía Đông nước này sáng 31/7 là tên lửa đạn đạo tầm ngắn.
ຕາມ JCS ແລ້ວ, ບັນດາລູກສອນໄຟນີ້ແມ່ນໄດ້ຍິງຂຶ້ນຈາກແຫຼມ Hodo, ທາງທິດໃຕ້ຂອງແຂວງ Hamgyong ຢູ່ຝັ່ງທະເລທາງທິດຕາເວັນອອກ ສປປ.ເກົາຫຼີ ແລະບິນໄດ້ປະມານ 250 ກິໂລແມັດ ກ່ອນທີ່ຈະຕົກລົງໃສ່ທະເລ.	Theo JCS, tên lửa được bắn từ bán đảo Hodo, phía nam tỉnh Hamgyong trên bờ biển phía đông CHDCND Triều Tiên và bay khoảng 250 km trước khi lao xuống biển.
ບັນດານັກຊ່ຽວຊານຂຶ້ນກັບ JCS ກໍ່ຖືວ່າ ປະເພດລູກສອນໄຟທີ່ໄດ້ຍິງໃນຕອນເຊົ້າວັນທີ 31 ກໍລະກົດ ແມ່ນແຕກຕ່າງກັບບັນດາລູກສອນໄຟ ຊຶ່ງ ພຽງຢາງ ໄດ້ທົດລອງກ່ອນໜ້ານັ້ນ.	Các chuyên gia tại JCS cho rằng loại tên lửa được bắn vào sáng 31/7 khác với loại mà Bình Nhưỡng đã thử nghiệm trước đó.
ປັດຈຸບັນ JSC ພວມຕິດຕາມສະພາບການຢ່າງໃກ້ຊິດເພື່ອປ້ອງກັນກໍລະນີມີບັນດາເຫດຍິງລູກສອນໄຟຕື່ມອີກ, ພ້ອມທັງຮັກສາທ່າກຽມພ້ອມສູ້ຮົບ.	Hiện Công ty đang theo dõi chặt chẽ tình hình để ngăn chặn các vụ phóng tên lửa tiếp theo, đồng thời duy trì khả năng sẵn sàng chiến đấu.
ໃນຂະນະນັ້ນ, ສຳນັກຂ່າວສານ Kyodo ຂອງຍີ່ປຸ່ນໄດ້ຄັດສະເໜີຖະແຫຼງການຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຍີ່ປຸ່ນ, ໂດຍຊີ້ແຈ້ງວ່າບັນດາວັດຖຸບິນດັ່ງກ່າວຂອງ ສປປ.ເກົາຫຼີ ບໍ່ໄດ້ຕົກໃສ່ເຂດເສດຖະກິດຈຳເພາະ ຫຼືເຂດທະເລຂອງຍີ່ປຸ່ນ, ພ້ອມກັນນັ້ນ, ການຍິງລູກສອນໄຟຄັ້ງນີ້ກໍ່ບໍ່ສົ່ງຜົນສະທ້ອນໂດຍກົງເຖິງຄວາມປອດໄພຂອງຍີ່ປຸ່ນ, ແຕ່ພຽງຢາງ ຈະລະເມີດມະຕິຂອງສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງສະຫະປະຊາຊາດ ຖ້າຫາກວ່າຍັງດຳເນີນການຍິງລູກສອນໄຟນຳວິຖີ.	Trong khi đó, Hãng thông tấn Kyodo của Nhật Bản dẫn thông cáo của Bộ Quốc phòng Nhật Bản cho biết, máy bay của CHDCND Triều Tiên không hạ cánh trong vùng đặc quyền kinh tế hoặc vùng biển của Nhật Bản.
ພາບປະກອບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam.
ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງເຫດການດັ່ງກ່າວ, ໃນວັນທີ 30 ກໍລະກົດ, ໂຄສົກກະຊວງການຕ່າງປະເທດອາເມລິກາ ໄດ້ຖະແຫຼງວ່າ: ອາເມລິກາ ໄດ້ຮັບຮູ້ເລື່ອງ ສປປ.ເກົາຫຼີ ຍິງລູກສອນໄຟແລ້ວ ແລະຈະສືບຕໍ່ຕິດຕາມກວດກາສະພາບການ.	Trả lời về vụ việc, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ ngày 30/7 cho biết Mỹ đã biết về vụ phóng tên lửa của CHDCND Triều Tiên và sẽ tiếp tục theo dõi tình hình.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
