ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 5 ສິງຫາ, ທີ່ສໍານັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານນາງ Federica Mogherini, ຮອງປະທານຄະນະກໍາມະການເອີລົບ (EC), ຜູ້ຕາງໜ້າຂັ້ນສູງສະຫະພາບເອີລົບ (EU) ຮັບຜິດຊອບດ້ານນະໂຍບາຍພົວພັນຕ່າງປະເທດ ແລະຄວາມໝັ້ນຄົງ, ເນື່ອງໃນໂອກາດມາຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ ຢ່າງເປັນທາງການ.	Chiều 5/8, tại Phủ Thủ tướng, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp bà Federica Mogherini, Phó Chủ tịch Ủy ban châu Âu (EC), Đại diện cấp cao Liên minh châu Âu (EU).
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ສະແດງຄວາມຂອບອົກຂອບໃຈ ແລະຕີລາຄາສູງການປະກອບສ່ວນຂອງທ່ານນາງ Federica Mogherini ໃນການຊຸກຍູ້ການພົວພັນສອງຝ່າຍໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ພິເສດແມ່ນສັນຍາການຄ້າເສລີ ຫວຽດນາມ-ອີຢູ (EVFTA) ແລະສັນຍາປົກປ້ອງການລົງທຶນ (EVIPA) ເຊິ່ງສອງຝ່າຍຫາກໍ່ລົງນາມໃນວັນທີ 30 ມິຖຸນາ, ເປັນຂີດໝາຍສຳຄັນທີ່ມີຄວາມໝາຍປະຫວັດສາດຂອງສອງຝ່າຍ.	Tại buổi tiếp, ông Nguyễn Xuân Phúc bày tỏ cảm ơn và đánh giá cao những đóng góp của bà Federica Mogherini trong việc thúc đẩy quan hệ hai nước trong thời gian qua, đặc biệt là Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam - Liên minh Châu Âu (EVFTA) và Hiệp định Bảo hộ Đầu tư (EVIPA) mà hai bên đã ký kết. 30 tháng 3.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບທ່ານນາງ Federica Mogherini ຮອງປະທານຄະນະກຳມະການເອີລົບ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Phó Chủ tịch Ủy ban châu Âu Federica Mogherini.
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານນາງ Federica Mogherini ຢັ້ງຢືນຫຼັກໝັ້ນຂອງອີຢູ ຕໍ່ກັບບັນຫາທະເລຕາເວັນອອກ, ພິເສດແມ່ນຕ້ອງເຄົາລົບກົດໝາຍສາກົນ, ໃນນັ້ນມີສົນທິສັນຍາກ່ຽວກັບກົດໝາຍວ່າດ້ວຍທະເລຂອງສະຫະປະຊາຊາດ ປີ 1982 (UNCLOS 1982);	Bà Federica Mogherini tái khẳng định cam kết của EU đối với vấn đề Biển Đông, đặc biệt là tôn trọng luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982 (UNCLOS 1982);
ຮັບປະກັນສິດເສລີໃນການເດີນທະເລ, ການບິນ;	Đảm bảo quyền tự do hàng hải, hàng không;
ນີ້ແມ່ນບັນຫາສາກົນທີ່ຕ່າງຝ່າຍມີຄວາມສົນໃຈ ຍ້ອນວ່ານີ້ແມ່ນສາຍທາງເດີນທະເລສຳຄັນໃຫ້ທັງອີຢູ ກໍ່ຄືອາຊີ ແລະທົ່ວໂລກ.	Đây là một vấn đề quốc tế cùng quan tâm vì đây là tuyến đường hàng hải quan trọng đối với cả EU, châu Á và thế giới.
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ທ່ານນາງ Federica Mogherini ອວຍພອນຫວຽດນາມ ດຳລົງຕຳແໜ່ງປະທານອາຊຽນ 2020 ແລະກຳມະການບໍ່ປະຈຳການສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງສະຫະປະຊາຊາດ ອາຍຸການ 2020-2021;	Nhân dịp này, bà Federica Mogherini chúc mừng Việt Nam đảm nhiệm cương vị Chủ tịch ASEAN 2020 và Thường trực Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc nhiệm kỳ 2020-2021;
ຫວັງວ່າ ອີຢູ ຈະສົມທົບກັບຫວຽດນາມ ໃນປີຕໍ່ໄປກ່ຽວກັບບັນດາບັນຫາສາກົນ, ພາກພື້ນ ແລະຊຸກຍູ້ການພົວພັນສອງຝ່າຍໃຫ້ມີປະສິດທິຜົນກວ່າ.	Ông hy vọng EU sẽ làm việc với Việt Nam trong năm tới về các vấn đề quốc tế và khu vực, đồng thời thúc đẩy quan hệ song phương.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຊົມເຊີຍບັນດາຄວາມເອົາໃຈໃສ່ຂອງອີຢູ ແລະຂອງທ່ານນາງ Federica Mogherini ຕໍ່ກັບພາກພື້ນອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້;	Nguyễn Xuân Phúc ca ngợi cam kết của EU và bà Federica Mogherini đối với Đông Nam Á;
ປາດຖະໜາຢາກໃຫ້ການພົວພັນ ອີຢູ - ອາຊຽນ ກໍ່ຄືການຮ່ວມມືຫວຽດນາມ - ອີຢູ ໃນຂອບເຂດຫຼາຍຝ່າຍຈະໄດ້ຮັບການເພີ່ມທະວີໃນປີ 2020 ເມື່ອຫວຽດນາມ ດຳລົງຕຳແໜ່ງປະທານອາຊຽນ ແລະກຳມະການບໍ່ປະຈຳການສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງສະຫະປະຊາຊາດ.	Ông mong muốn quan hệ EU-ASEAN cũng như hợp tác đa phương Việt Nam-EU sẽ được tăng cường vào năm 2020 khi Việt Nam trở thành Chủ tịch ASEAN và Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຢັ້ງຢືນວ່າ, ຫວຽດນາມ ຊົມເຊີຍຫຼັກໝັ້ນຂອງອີຢູ ທີ່ສະໜັບສະໜູນຄວາມເສລີ, ຄວາມໝັ້ນຄົງ ແລະຄວາມປອດໄພໃນການເດີນທະເລຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ;	Nguyễn Xuân Phúc khẳng định Việt Nam hoan nghênh các nguyên tắc thúc đẩy tự do, an ninh và an toàn hàng hải ở Biển Đông của EU;
ສະເໜີ ອີຢູ ຮັກສາຫຼັກໝັ້ນຍົກສູງຄວາມເຄົາລົບກົດໝາຍສາກົນ, UNCLOS 1982, ແກ້ໄຂຄວາມຂັດແຍ້ງກັນໂດຍສັນຕິວິທີ, ບໍ່ມີການກະທຳເຮັດໃຫ້ສະພາບການສັບສົນຂຶ້ນຕື່ມ, ປະກອບສ່ວນຕັ້ງໜ້າເຂົ້າໃນການຮັກສາສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ຄວາມເສລີ, ຄວາມໝ້ັນຄົງ, ຄວາມປອດໄພໃນການເດີນທະເລ ແລະການບິນຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ.	EU tuân thủ nguyên tắc tôn trọng luật pháp quốc tế, UNCLOS 1982, giải quyết xung đột một cách hòa bình, không làm trầm trọng thêm và góp phần duy trì hòa bình, ổn định, tự do, an ninh, an toàn trên biển và an ninh hàng hải.
ໂດຍ: ສົມເພັດ.	Bởi: Somphet.
