ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 31 ກໍລະກົດ, ໃນຂອບເຂດກອງປະຊຸມ AMM-52 ແລະບັນດາກອງປະຊຸມກ່ຽວຂ້ອງ, ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິນ, ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ພ້ອມກັບລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດບັນດາປະເທດອາຊຽນ ແລະທ່ານ ຫວັງອີ້ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຈີນ ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດອາຊຽນ - ຈີນ.	Chiều 31/7, trong khuôn khổ AMM-52 và các cuộc họp liên quan, ông Phạm Bình Minh, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam cùng các Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN và Bộ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Vương Nghị, tham dự Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN-Trung Quốc.
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ບັນດາລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດອາຊຽນ ແລະຈີນ ໄດ້ແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບການຜັນແປຕ່າງໆໃນໄລຍະມໍ່ໆມານີ້ຢູ່ພາກພື້ນ, ໃນນັ້ນມີສະພາບການຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ.	Tại cuộc gặp, các Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN và Trung Quốc đã trao đổi về những diễn biến gần đây ở khu vực, trong đó có tình hình Biển Đông.
ໃນຂະນະທີ່ຕັ້ງໜ້າຮັບຮູ້ຄວາມຄືບໜ້າໃນການເຈລະຈາ COC, ຫຼາຍປະເທດໄດ້ເນັ້ນໜັກເຖິງຄວາມສໍາຄັນຂອງການຊຸກຍູ້ຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ, ເພີ່ມທະວີການກໍ່ສ້າງຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ, ຮັບປະກັນສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ຄວາມປອດໄພ, ຄວາມເສລີໃນການເດີນທະເລ ແລະການບິນຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ.	Trong khi ghi nhận những tiến bộ đạt được trong đàm phán COC, nhiều nước đã nhấn mạnh tầm quan trọng của việc xây dựng lòng tin, tăng cường xây dựng lòng tin, bảo đảm hòa bình, ổn định, an ninh, tự do hàng hải và hàng không ở Biển Đông.
ບັນດາລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດອາຊຽນ ໄດ້ເນັ້ນໜັກເຖິງຄວາມຈຳເປັນຕ້ອງຍົກສູງ ແລະເຄົາລົບກົດໝາຍສາກົນ, ໃນນັ້ນມີ UNCLOS 1982, ປະຕິບັດ DOC ຢ່າງເຂັ້ມງວດ ແລະກ້າວໄປເຖິງການສ້າງສໍາເລັດ COC ໃຫ້ມີປະສິດທິຜົນ ແລະປະສິດທິພາບ.	Các Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN nhấn mạnh sự cần thiết phải duy trì và tôn trọng luật pháp quốc tế, trong đó có UNCLOS 1982, để thực hiện nghiêm túc DOC và đạt được COC một cách hiệu quả và hiệu quả.
ບັນດາລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດອາຊຽນ ແລະຈີນ ທີ່ກອງປະຊຸມໃນວັນທີ 31 ກໍລະກົດຢູ່ບາງກອກ, ປະເທດໄທ.	Các Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN và Trung Quốc đã gặp nhau tại cuộc họp ngày 31 tháng 7 ở Bangkok, Thái Lan.
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິນ ແບ່ງປັນການຕີລາຄາລວມຂອງບັນດາປະເທດອາຊຽນ ກ່ຽວກັບຄວາມໝາຍ ແລະຄວາມສຳຄັນຍຸດທະສາດຂອງການພົວພັນ ອາຊຽນ - ຈີນ, ຢັ້ງຢືນວ່າຈະຕັ້ງໜ້າສົມທົບກັບບັນດາປະເທດອາຊຽນ ຊຸກຍູ້ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມື ແລະການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງຝ່າຍເຂົ້າສູ່ລວງເລິກ ແລະແທດຈິງກວ່າ.	Phát biểu tại buổi tiếp, ông Phạm Bình Minh chia sẻ quan điểm chung của các nước ASEAN về ý nghĩa và tầm quan trọng chiến lược của quan hệ ASEAN - Trung Quốc, khẳng định sẽ cùng các nước ASEAN làm sâu sắc và phát triển hơn nữa quan hệ đối tác, hợp tác giữa hai nước.
ສໍາລັບສະພາບການຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ, ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິນ ຮັບຮູ້ບັນດາຄວາມຄືບໜ້າໃນການເຈລະຈາ COC, ແຕ່ກໍ່ຍັງສະແດງຄວາມວິຕົກກັງວົນຢ່າງເລິກເຊິ່ງກ່ຽວກັບບັນດາການຜັນແປຢູ່ພູມີປະເທດຕົວຈິງ, ໃນນັ້ນມີການກະທຳຂອງກຳປັ່ນສຳຫຼວດ HD-8 ຂອງຈີນ ຢູ່ໃນເຂດເສດຖະກິດຈໍາເພາະ ແລະໄຫຼ່ທະວີບຂອງຫວຽດນາມ.	Về tình hình Biển Đông, ông Phạm Bình Minh thừa nhận những tiến bộ đạt được trong đàm phán COC, nhưng cũng bày tỏ quan ngại sâu sắc về những thay đổi thực tế về địa lý, bao gồm việc triển khai các tàu trinh sát HD-8 của Trung Quốc trong vùng đặc quyền kinh tế và ngoài khơi.
ບັນດາການກະທຳຄືແນວນັ້ນ, ຕາມທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິນ ແລ້ວ, ແມ່ນໄດ້ຂົ່ມຂູ່ຢ່າງຮ້າຍແຮງເຖິງສິດ ແລະຜົນປະໂຫຍດອັນຊອບທຳຂອງບັນດາປະເທດແຄມທະເລ, ເຮັດໃຫ້ຄວາມເຄັ່ງຕຶງເພີ່ມຂຶ້ນ, ບໍ່ມີຜົນປະໂຫຍດໃຫ້ສັນຕິພາບ ແລະສະຖຽນລະພາບຢູ່ພາກພື້ນ.	Theo ông Phạm Bình Minh, những hành động như vậy đe dọa nghiêm trọng đến quyền và lợi ích hợp pháp của các nước ven biển, làm gia tăng căng thẳng, không mang lại hòa bình và ổn định cho khu vực.
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິນ ໄດ້ຢັ້ງຢືນຄືນໃໝ່ເຖິງຫຼັກໝັ້ນ ແລະຫຼັກການຂອງອາຊຽນ ກ່ຽວກັບຄວາມສຳຄັນຂອງການເພີ່ມທະວີຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ, ບໍ່ຫັນເປັນການທະຫານ, ລະງັບໃຈ, ບໍ່ມີການກະທຳເຮັດໃຫ້ຄວາມເຄັ່ງຕຶງເພີ່ມຂຶ້ນ ແລະເຮັດໃຫ້ສະພາບການສັບສົນຂຶ້ນຕື່ມ;	Đồng chí Phạm Bình Minh khẳng định lại các nguyên tắc và nguyên tắc của ASEAN về tầm quan trọng của việc xây dựng lòng tin, không quân phiệt, kiềm chế, không gây hấn và làm trầm trọng thêm căng thẳng;
ເຄົາລົບກົດໝາຍສາກົນ, ໃນນ້ັນມີ UNCLOS 1982, ສ້າງສໍາເລັດ COC ໂດຍໄວ, ມີປະສິດທິຜົນ, ແທດຈິງ, ສອດຄ່ອງກັບກົດໝາຍສາກົນ.	Tôn trọng luật pháp quốc tế, bao gồm cả UNCLOS 1982, hoàn thành COC một cách nhanh chóng, hiệu quả, thiết thực, phù hợp với luật pháp quốc tế.
ໂດຍ: ສົມເພັດ.	Bởi: Somphet.
