ກປ.ອອນໄລ - ພາຍຫຼັງໄດ້ຮັບຂ່າວເມືອງກວານເຊີນ ຖືກເສຍຫາຍຢ່າງໜັກໜ່ວງຈາກໄພນ້ຳຖ້ວມ, ກອງບັນຊາການທະຫານແຂວງ ສົມທົບກັບກອງບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນແຂວງແທັງຮວ໊າ ລະດົມພະນັກງານ, ນັກຮົບ, ທະຫານລາດປ້ອງກັນຕົວ, ທະຫານຊາຍແດນກວ່າ 700 ຄົນ...	KTĐT - Sau khi nhận được tin báo huyện Quảng Sơn bị thiệt hại nặng nề do mưa lũ, Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh phối hợp với Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh Thanh Hóa đã huy động hơn 700 cán bộ, chiến sĩ, dân quân tự vệ và bộ đội biên phòng. ..
ໄປຍັງເຂດຖືກນໍ້າຖ້ວມເພື່ອພ້ອມກັບຄະນະພັກ, ອໍານາດການປົກຄອງ ແລະປະຊາຊົນແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຢ່າງວ່ອງໄວ.	Về vùng lũ để cùng đảng bộ, chính quyền và người dân nhanh chóng khắc phục hậu quả.
ໃນວັນທີ 5 ສິງຫາ, ກໍາລັງດັ່ງກ່າວພ້ອມກັບອໍານາດການປົກຄອງທ້ອງຖິ່ນມານະພະຍາຍາມ ໄປຮອດບັນດາໝູ່ບ້ານຖືກຕົກຢູ່ໂດດດ່ຽວເພື່ອລຳລຽງທັນຍາຫານ ແລະນໍ້າດື່ມ;	Ngày 5/8, lực lượng cùng với chính quyền địa phương đã đến các bản bị cô lập để tiếp tế lương thực, nước uống;
ພ້ອມທັງສົ່ງຜູ້ຖືກບາດເຈັບໄປຍັງເຂດທີ່ມີຄວາມປອດໄພເພື່ອປິ່ນປົວ, ສຸມໃສ່ຊອກຫາຜູ້ຫາຍສາບສູນ.	Cũng như đưa những người bị thương đến một khu vực an toàn để điều trị, tập trung vào việc tìm kiếm những người mất tích.
ນັກຂ່າວໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຂໍແນະນໍາເຖິງເພື່ອນຜູ້ອ່ານຮູບພາບຈໍານວນໜຶ່ງຢູ່ເຂດນໍ້າຖ້ວມກວານເຊີນ.	Phóng viên Quân đội nhân dân Việt Nam giới thiệu một số hình ảnh về vùng lũ Quan Sơn.
ຄະນະປະຕິບັດງານຂອງກອງບັນຊາການທະຫານເຂດ 4 ໂດຍທ່ານພົນຈັດຕະວາ ເຈິ່ນຫວໍຢູ້ງ ຫົວໜ້າການເມືອງທະຫານເຂດ 4 ລົງຢ້ຽມຢາມ, ມອບຂອງຂວັນໃຫ້ແກ່ປະຊາຊົນຖືກຜົນສະທ້ອນຈາກໄພນໍ້າຖ້ວມຢູ່ເມືອງກວານເຊີນ.	Đoàn đại biểu Bộ Tư lệnh Quân khu 4 do Chuẩn tướng Trần Võ Dũng, Chủ nhiệm Chính trị Quân khu 4 đến thăm, tặng quà đồng bào vùng lũ huyện Quảng Sơn.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ບັນດາກໍາລັງຊ່ວຍເຫຼືອປະຊາຊົນເມືອງກວານເຊີນ ແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກໄພນໍ້າຖ້ວມ.	Các nỗ lực đang được tiến hành để giúp đỡ người dân huyện Quan Sơn đối phó với hậu quả của lũ lụt.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ຜູ້ຖືກບາດເຈັບໄດ້ຮັບການປິ່ນປົວຢ່າງທັນການຢູ່ໂຮງໝໍຫຼາຍຂະແໜງກວານເຊີນ.	Những người bị thương đã được đưa đến bệnh viện gần đó để điều trị.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: Zhang Nguyen.
