ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 6 ສິງຫາ, ທີ່ສໍານັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Horst Julius Pudwill ປະທານກຸ່ມບໍລິສັດ TTI.	Chiều 6/8, tại Phủ Thủ tướng, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp ông Horst Julius Pudwill, Chủ tịch Tập đoàn TTI.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ໄດ້ຕີລາຄາສູງການລົງທຶນຂອງ TTI ເຂົ້າຫວຽດນາມໃນໄລຍະຜ່ານມາດ້ວຍຂອບຂະໜາດໃຫຍ່ ແລະຄາດຄະເນວ່າຈະທໍາມາຫາກິນຍາວນານ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đánh giá cao hoạt động đầu tư của TTI vào Việt Nam trong thời gian qua có nhiều tiềm năng và khả năng tồn tại lâu dài.
ລັດຖະບານຫວຽດນາມ ໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາຈະສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກໃຫ້ແກ່ບັນດານັກລົງທຶນ, ໃນນັ້ນມີ TTI ທໍາມາຫາກິນປະສົບຜົນສໍາເລັດ.	Chính phủ Việt Nam đã hứa sẽ tạo mọi điều kiện thuận lợi cho các nhà đầu tư, trong đó có TTI.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Horst Julius Pudwill ປະທານກຸ່ມບໍລິສັດ TTI.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Chủ tịch Tập đoàn TTI Horst Julius Pudwill.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຊີ້ແຈ້ງວ່າ, ຫວຽດນາມ ເປັນສະມາຊິກຂອງອົງການການຄ້າໂລກ (WTO), ເຂົ້າຮ່ວມບັນດາສັນຍາການຄ້າເສລີ (FTA) ລຸ້ນໃໝ່, ໂດຍສະເພາະແມ່ນສັນຍາ CPTPP ທີ່ມີຜົນສັກສິດແລ້ວ, ສັນຍາ EVFTA ທີ່ຫາກໍ່ໄດ້ລົງນາມຢ່າງເປັນທາງການ ແລະສັນຍາ RCEP ທີ່ກໍາລັງເຈລະຈາຢ່າງຕັ້ງໜ້າ.	Ông cho biết, Việt Nam là thành viên của Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO), tham gia các hiệp định thương mại tự do (FTA) thế hệ mới, đặc biệt là hiệp định CPTPP đã có hiệu lực, hiệp định EVFTA vừa ký kết và hiệp định RCEP đang đàm phán.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ Horst Julius Pudwill ປະທານກຸ່ມບໍລິສັດ TTI ໄດ້ຂອບໃຈທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ທີ່ໄດ້ສະຫຼະເວລາຕ້ອນຮັບ;	Tại buổi tiếp, ông Horst Julius Pudwill, Chủ tịch Tập đoàn TTI đã cảm ơn Thủ tướng Chính phủ Việt Nam đã dành thời gian tiếp;
ສະແດງຄວາມປະທັບໃຈພິເສດກັບປະເທດ ແລະຊາວຫວຽດນາມທີ່ດຸໝັ່ນຂະຫຍັນພຽນ ແລະສະຫຼາດ.	Thể hiện những ấn tượng đặc biệt về đất nước và con người Việt Nam cần cù, thông minh.
ທ່ານ Horst Julius Pudwill ເຫັນໄດ້ວ່າຢູ່ຫວຽດນາມ ມີໂອກາດດໍາເນີນທຸລະກິດແບບຍາວນານຫຼາຍທີ່ສຸດ.	Horst Julius Pudwill nhìn thấy cơ hội kinh doanh lâu dài nhất tại Việt Nam.
ບັນຍາກາດທີ່ການຕ້ອນຮັບ.	Một bầu không khí chào đón.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ Horst Julius Pudwill ຫວັງວ່າພາຍຫຼັງລົງທຶນເຂົ້າຫວຽດນາມແລ້ວ, ລາຍຮັບຂອງກຸ່ມບໍລິສັດຈະເຕີບໂຕຢ່າງແຮງກວ່າອີກ.	Horst Julius Pudwill hy vọng sau khi đầu tư vào Việt Nam, doanh thu của tập đoàn sẽ còn tăng trưởng mạnh hơn nữa.
ຊໍ້າບໍ່ໜໍາ, TTI ຈະລົງທຶນຢ່າງແຮງເຂົ້າໃນການຄົ້ນຄວ້າພັດທະນາ, ໂຮງຮຽນກໍ່ສ້າງວິຊາຊີບຕາມມາດຕະຖານຂອງເຢຍລະມັນ ເພື່ອບໍາລຸງກໍ່ສ້າງບັນດາວິສະວະກອນຫວຽດນາມ...	Sắp tới, TTI sẽ đầu tư mạnh vào nghiên cứu và phát triển, các trường đào tạo nghề tiêu chuẩn Đức để đào tạo kỹ sư Việt Nam ...
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ກໍຢັ້ງຢືນວ່າ, ສະພາບການດໍາເນີນທຸລະກິດຢູ່ຫວຽດນາມ ກໍາລັງມີຄວາມດູດດື່ມ, ຍາມໃດກໍໄດ້ຮັບການປັບປຸງ, ສູ້ຊົນໃຫ້ໄດ້ຢືນຢູ່ໃນກຸ່ມແຖວໜ້າອາຊຽນ.	Thủ tướng khẳng định, môi trường kinh doanh ở Việt Nam hấp dẫn và sẽ luôn phấn đấu để đứng trong khối ASEAN.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ມີບັນດາກຸ່ມບໍລິສັດໃຫຍ່ໄດ້ລົງທຶນ, ຜະລິດບັນດາຜະລິດຕະພັນເຕັກໂນໂລຢີສູງຢູ່ຫວຽດນາມ, ເພື່ອສົ່ງອອກໄປຍັງຕະຫຼາດໂລກ...	Theo Thủ tướng, các tập đoàn lớn đã đầu tư vào Việt Nam để sản xuất các sản phẩm công nghệ cao xuất khẩu ra thị trường thế giới.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
