ກປ.ອອນໄລ - ໃນໄລຍະນັບສິບປີຜ່ານມາ, ລາວ ໄດ້ດໍາເນີນການເຄື່ອນໄຫວຫຼາຍຢ່າງເພື່ອແນໃສ່ເກັບກູ້ ແລະທໍາລາຍລະເບີດບໍ່ທັນແຕກອອກຈາກເນື້ອທີ່ຫຼາຍເຮັກຕາຮັບໃຊ້ການຜະລິດ ແລະພັດທະນາເສດຖະກິດ, ສັງຄົມຂອງປະເທດຊາດ.	KR Online - Hơn chục năm qua, Lào đã thực hiện một số hoạt động nhằm rà phá bom mìn trên diện tích đất rộng vài ha để phục vụ sản xuất và phát triển kinh tế, xã hội của đất nước.
ທ່ານ ຄຳແພງ ໄຊສົມແພງ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງແຮງງານ ແລະສະຫວັດດີການສັງຄົມລາວ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ໃນໄລຍະ 20 ກວ່າປີຜ່ານມາ, ລາວ ໄດ້ປະຕິບັດບັນດາໂຄງການເກັບກູ້ ແລະທໍາລາຍລະເບີດບໍ່ທັນແຕກອອກຈາກເນື້ອທີ່ໄດ້ 375 ກິໂລຕາແມັດ, ເກັບມ້ຽນ ແລະທໍາລາຍລະເບີດ ແລະວັດຖຸບໍ່ທັນແຕກຫຼັງຈາກສົງຄາມໄດ້ກວ່າ 1,6 ລ້ານລູກ.	Ông Khampheang Xaysompheang, Bộ trưởng Bộ Lao động và Phúc lợi xã hội Lào cho biết, trong hơn 20 năm qua, ông đã thực hiện rà phá và tiêu hủy vật liệu chưa nổ (UXO) trên diện tích 375 km vuông, tích trữ và tiêu hủy hơn 1,6 triệu bom mìn chưa nổ sau chiến tranh.
ບັນດາການເຄື່ອນໄຫວເກັບກູ້ ແລະທໍາລາຍລະເບີດບໍ່ທັນແຕກ ຍັງໄປຄຽງຄູ່ກັບບັນດາການເຄື່ອນໄຫວໂຄສະນາ, ບໍາລຸງດ້ານຄວາມຮູ້ໃຫ້ແກ່ປະຊາຊົນ ເພື່ອຍົກສູງຄວາມຮັບຮູ້ກ່ຽວກັບໄພອັນຕະລາຍຂອງລະເບີດ ແລະວັດຖຸບໍ່ທັນແຕກຫຼັງຈາກສົງຄາມ.	Hoạt động rà phá và tiêu hủy bom mìn cũng đi đôi với các chiến dịch nâng cao nhận thức cộng đồng nhằm nâng cao nhận thức về sự nguy hiểm của bom mìn sau chiến tranh.
ແຕ່ລະປີຢູ່ ລາວ ຍັງມີຜູ້ປະສົບເຄາະຮ້າຍຈາກລະເບີດບໍ່ທັນແຕກຫຼັງສົງຄາມຫຼາຍຄົນ.	Hàng năm ở Lào vẫn còn rất nhiều nạn nhân của bom mìn còn sót lại sau chiến tranh.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ແຕ່ລະປີ, ຄະນະກໍາມະການຄຸ້ມຄອງແຫ່ງຊາດລາວ ກ່ຽວກັບການແກ້ໄຂບັນຫາລະເບີດບໍ່ທັນແຕກ ແມ່ນອົງການປະຕິບັດບັນດາໂຄງການເກັບກູ້ ແລະທໍາລາຍລະເບີດບໍ່ທັນແຕກ, ພິເສດແມ່ນບັນດາໂຄງການທີ່ມີການຮ່ວມມື ແລະຊ່ວຍເຫຼືອຈາກປະເທດຕ່າງໆ ແລະບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງສາກົນ ເພື່ອແນໃສ່ຊ່ວຍລາວ ແກ້ໄຂບັນຫາເກັບກູ້ ແລະທໍາລາຍລະເບີດບໍ່ທັນແຕກຫຼັງຈາກສົງຄາມຢູ່ເຂດຕ່າງໆ ເພື່ອຮັບໃຊ້ການພັດທະນາເສດຖະກິດ, ຮັບໃຊ້ການດໍາລົງຊີວິດຂອງປະຊາຊົນ.	Hàng năm, Ủy ban quản lý rà phá bom mìn quốc gia Lào chịu trách nhiệm thực hiện các dự án rà phá bom mìn, đặc biệt là sự hợp tác và hỗ trợ của các quốc gia và tổ chức quốc tế để hỗ trợ Lào rà phá bom mìn ở các khu vực sau chiến tranh.
ປັດຈຸບັນ, ລາວ ມີລະເບີດບໍ່ທັນແຕກທີ່ຍັງຕົກຄ້າງຫຼັງສົງຄາມກວ່າ 80 ລ້ານລູກ, ອັນໄດ້ກໍ່ຄວາມຫຍຸ້ງຍາກໃຫ້ແກ່ການພັດທະນາເສດຖະກິດ, ສັງຄົມ.	Anh hiện có hơn 80 triệu vật liệu chưa nổ còn sót lại sau chiến tranh, điều này đã cản trở sự phát triển kinh tế và xã hội.
ໃນໄລຍະມໍ່ໆມານີ້, ອາເມລິກາ ແລະລັດເຊຍ ແມ່ນສອງປະເທດໄດ້ຊ່ວຍລາວ ປະຕິບັດບັນດາໂຄງການເກັບກູ້ ແລະທໍາລາຍລະເບີດບໍ່ທັນແຕກ.	Gần đây, Hoa Kỳ và Nga đã hỗ trợ Lào trong các chương trình rà phá và tiêu hủy bom mìn.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
