ກປ.ອອນໄລ - ກອງປະຊຸມກຸ່ມປະຕິບັດງານລວມ ຫວຽດນາມ-ໄທ ກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືດ້ານການເມືອງ, ຄວາມໝັ້ນຄົງ ຄັ້ງທີ 11 (JWG-11) ໄດ້ດໍາເນີນໃນວັນທີ 31 ກໍລະກົດ ຢູ່ຫົວຫີນ, ໄທ.	Nhóm công tác chung Việt Nam-Thái Lan lần thứ 11 về Hợp tác Chính trị, An ninh (JWG-11) đã được tổ chức vào ngày 31 tháng 7 tại Hua Hin, Thái Lan.
ຄະນະຜູ້ແທນຫວຽດນາມ ນຳໂດຍທ່ານພົນໂທ ບຸ່ຍວັນນາມ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງຕໍາຫຼວດຫວຽດນາມ.	Đoàn Việt Nam do Trung tướng Bùi Văn Nam, Thứ trưởng Bộ Công an làm trưởng đoàn.
ຄະນະຜູ້ແທນໄທ ນຳໂດຍທ່ານພົນເອກ Wanlop Rugsunaoh ເລຂາທິການໃຫຍ່ສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງແຫ່ງຊາດໄທ.	Đoàn Thái Lan do Đại tướng Wanlop Rugsunaoh, Tổng Thư ký Hội đồng An ninh Quốc gia Thái Lan dẫn đầu.
ຄະນະຜູ້ແທນຫວຽດນາມ ນຳໂດຍທ່ານ ບຸ່ຍວັນນາມ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງຕໍາຫຼວດຫວຽດນາມ.	Đoàn Việt Nam do Thứ trưởng Bộ Công an Bùi Văn Nam làm trưởng đoàn.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທີ່ກອງປະຊຸມ JWG-11, ສອງຝ່າຍໄດ້ຢັ້ງຢືນວ່າ ການພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອລະຫວ່າງ ຫວຽດນາມ-ໄທ ໄດ້ຮັບການປັບປຸງ ແລະພັດທະນາໃນທຸກຂົງເຂດຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ, ພິເສດແມ່ນດ້ານການເມືອງ, ເສດຖະກິດ, ວັດທະນະທໍາ-ສັງຄົມ, ການສຶກສາ, ການປ້ອງກັນຊາດ, ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ...	Tại cuộc gặp JWG-11, hai bên khẳng định quan hệ hữu nghị truyền thống Việt Nam - Thái Lan không ngừng được cải thiện và phát triển trên tất cả các lĩnh vực, nhất là về chính trị, kinh tế, văn hóa, xã hội, giáo dục, quốc phòng và an ninh.
ສອງຝ່າຍໄດ້ເນັ້ນໜັກຄວາມສໍາຄັນຂອງກົນໄກກຸ່ມປະຕິບັດງານລວມກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືດ້ານການເມືອງ, ຄວາມໝັ້ນຄົງໄດ້ປະກອບສ່ວນສໍາຄັນເຂົ້າໃນການຊຸກຍູ້ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຂອງສອງປະເທດໃນຫຼາຍຂົງເຂດນັບມື້ນັບແທດຈິງ, ເລິກເຊິ່ງກວ້າງຂວາງກວ່າອີກ ເພື່ອຜົນປະໂຫຍດລວມຂອງປະຊາຊົນສອງປະເທດ.	Hai bên nhấn mạnh tầm quan trọng của Cơ chế Nhóm công tác chung về hợp tác chính trị, đã góp phần quan trọng vào việc làm sâu sắc hơn quan hệ Đối tác chiến lược của hai nước trên nhiều lĩnh vực, ngày càng sâu rộng vì lợi ích chung của nhân dân hai nước.
ກອງປະຊຸມຄັ້ງນີ້ໄດ້ສຸມໃສ່ແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບສະພາບການຂອງໂລກ ແລະພາກພື້ນທີ່ມີຜົນສະທ້ອນເຖິງການຮ່ວມມືດ້ານການເມືອງ, ຄວາມໝັ້ນຄົງລະຫວ່າງສອງປະເທດ;	Cuộc gặp tập trung trao đổi về tình hình toàn cầu và khu vực ảnh hưởng đến hợp tác chính trị và an ninh giữa hai nước.
ກວດກາຄືນກ່ຽວກັບໝາກຜົນຂອງການຮ່ວມມືໃນບັນດາຂົງເຂດການເມືອງ, ການປ້ອງກັນຊາດ, ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ...	Điểm lại kết quả hợp tác trên các lĩnh vực chính trị, quốc phòng, an ninh ...
ພ້ອມທັງເຫັນດີເປັນເອກະພາບຕໍ່ເນື້ອໃນ ແລະທິດທາງການຮ່ວມມືດ້ານການເມືອງ, ຄວາມໝັ້ນຄົງໃນໄລຍະຕໍ່ໄປ, ປະກອບສ່ວນຜັນຂະຫຍາຍລາຍການເຄື່ອນໄຫວປະຕິບັດການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດ ຫວຽດນາມ-ໄທ ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Hai bên cũng thống nhất nội dung và phương hướng hợp tác chính trị, ổn định trong tương lai, góp phần triển khai hiệu quả quan hệ Đối tác Chiến lược Việt Nam - Thái Lan.
ກອງປະຊຸມກຸ່ມປະຕິບັດງານລວມ ຫວຽດນາມ-ໄທ ກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືດ້ານການເມືອງ, ຄວາມໝັ້ນຄົງຄັ້ງທີ 12 ຈະຈັດຕັ້ງຢູ່ຫວຽດນາມ ຕາມກົນໄກຜັດປ່ຽນກັນ.	Cuộc họp Nhóm Công tác chung Việt Nam-Thái Lan lần thứ 12 về Hợp tác Chính trị, An ninh sẽ được tổ chức luân phiên tại Việt Nam.
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: Zhang Nguyen.
