ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 2 ສິງຫາ, ທະນາຄານໂລກ (WB) ແລະທະນາຄານແຫ່ງລັດຫວຽດນາມ ໄດ້ລົງນາມໃນສັນຍາໜູນຊ່ວຍໃຫ້ບ້ວງທຶນຊ່ວຍເຫຼືອລ້າທີ່ມີມູນຄ່າ 4,2 ລ້ານໂດລາສະຫະລັດ ຂອງລັດຖະບານຍີ່ປຸ່ນ ເພື່ອຜັນຂະຫຍາຍໂຄງການໜູນຊ່ວຍການຫັນລະບົບພາສີເປັນທັນສະໄໝ.	Ngày 2/8, Ngân hàng Thế giới (WB) và Ngân hàng Nhà nước Việt Nam đã ký thỏa thuận viện trợ không hoàn lại trị giá 4,2 triệu USD với Chính phủ Nhật Bản để hiện đại hóa chương trình hỗ trợ thuế.
ຜູ້ຕາງໜ້າທະນາຄານແຫ່ງລັດຫວຽດນາມ ແລະທະນາຄານໂລກ (WB) ລົງນາມໃນສັນຍາ.	Đại diện Ngân hàng Nhà nước Việt Nam và Ngân hàng Thế giới (WB) ký kết thỏa thuận.
ພາບ: thoibaotaichinhvietnam.vn.	Ảnh: thoibaotaichinhvietnam.vn.
ເປົ້າໝາຍຂອງໂຄງການແມ່ນໜູນຊ່ວຍປັບປຸງລະບົບຄຸ້ມຄອງພາສີຢ່າງມີປະສິດທິຜົນຜ່ານການຜັນຂະຫຍາຍລະບົບຄຸ້ມຄອງຄວາມສ່ຽງຢ່າງຮອບດ້ານ ແລະສ້າງຂັ້ນຕອນດ້ານວິຊາການຄືນໃໝ່ ກໍ່ຄືພື້ນຖານໂຄງລ່າງເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານ.	Mục tiêu của dự án là cải thiện hệ thống quản lý thuế hiệu quả thông qua việc triển khai toàn diện hệ thống quản lý rủi ro và thiết lập lại các quy trình kỹ thuật cũng như hạ tầng công nghệ thông tin.
ໂຄງການກໍ່ໜູນຊ່ວຍການຫັນຂອບເຂດນະໂຍບາຍພາສີເປັນທັນສະໄໝຜ່ານການຕີລາຄາການກະທົບຈາກການປ່ຽນແປງນະໂຍບາຍພາສີ.	Dự án tạo điều kiện thuận lợi cho việc hiện đại hóa các khuôn khổ chính sách thuế thông qua việc đánh giá tác động của các thay đổi chính sách thuế.
ບ້ວງເງິນຊ່ວຍເຫຼືອລ້ານີ້ ໂດຍລັດຖະບານຍີ່ປຸ່ນອຸປະຖໍາຜ່ານໂຄງການພັດທະນາແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນມະນຸດ ແລະນະໂຍບາຍໂດຍ WB ຄຸ້ມຄອງ.	Khoản viện trợ không hoàn lại này do Chính phủ Nhật Bản tài trợ thông qua Chương trình Phát triển Nguồn nhân lực và Chính sách do WB quản lý.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
