ກປ.ອອນໄລ - ຕາມແຫຼ່ງຂ່າວຈາກພະແນກວິທະຍາສາດ ແລະເຕັກໂນໂລຢີແຂວງຮ່າຕີ໋ງ, ຜ່ານການເຮັດວຽກ, ການນໍາແຂວງບໍລິຄໍາໄຊ ໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບຈັດສັນເຂດທີ່ດິນຂອງພະແນກວິທະຍາສາດ ແລະເຕັກໂນໂລຢີແຂວງບໍລິຄໍາໄຊ ເພື່ອສ້າງຮູບແບບປູກເຫັດ ແລະຮູບແບບລ້ຽງໂອງ ຢູ່ເມືອງຄໍາເກີດ ແລະເມືອງປາກຊັນ.	Theo nguồn tin từ Sở Khoa học và Công nghệ tỉnh Hà Ting, lãnh đạo tỉnh Bolikhamxay đã nhất trí giao đất cho Sở Khoa học và Công nghệ tỉnh Bolikhamxay để thành lập trang trại trồng nấm và sồi tại huyện Khamkeut và Pakxan.
ທ່ານ ເຈິ່ນດຶກເຮົ້າ, ຜູ້ອໍານວຍການສູນຄົ້ນຄວ້າ, ພັດທະນາເຫັດ ແລະຊັບພະຍາກອນຊີວະສັດ (ພະແນກວິທະຍາສາດ ແລະເຕັກໂນໂລຢີແຂວງຮ່າຕີ໋ງ) ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ໂດຍປະຕິບັດໂຄງການຮ່ວມມືກັບສາກົນ ຕາມອະນຸສັນຍາດ້ວຍແຫຼ່ງທຶນຂອງຫວຽດນາມ, ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ພະແນກວິທະຍາສາດ ແລະເຕັກໂນໂລຢີແຂວງຮ່າຕີ໋ງ ໄດ້ດໍາເນີນການຄົ້ນຄວ້າກ່ຽວກັບຂະແໜງຜະລິດເຫັດ ແລະລ້ຽງໂອງຢູ່ລາວ.	Ông Trần Đức Hậu, Giám đốc Trung tâm Nghiên cứu phát triển nấm và nguồn động vật (Sở Khoa học và Công nghệ tỉnh Hà Ting) cho biết, qua việc triển khai các dự án hợp tác quốc tế theo Nghị định thư do Việt Nam tài trợ, thời gian qua, Sở Khoa học và Công nghệ Hà Ting tỉnh Hà Tĩnh
ຜ່ານການຄົ້ນຄວ້າຊີ້ໃຫ້ເຫັນວ່າເຫັດນາງຟ້າເໝາະສົມກັບເງື່ອນໄຂຢູ່ລາວ.	Nghiên cứu cho thấy nấm thiên thần thích hợp với điều kiện ở Lào.
ພາບ: baohatinh.vn.	Ảnh: baohatinh.vn.
ໝາກຜົນໄດ້ຄັດເລືອກເອົາແນວພັນເຫັດທີ່ເໝາະສົມກັບເງື່ອນໄຂຊີວະພາບຢູ່ລາວ.	Kết quả đã chọn được những giống nấm phù hợp với điều kiện sinh học của Lào.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ໄດ້ປັບປຸງ 4 ຂັ້ນຕອນເຕັກໂນໂລຢີຂະຫຍາຍແນວພັນເຫັດໃຫ້ເໝາະສົມກັບເງື່ອນໄຂຊີວະພາບຢູ່ລາວ ແລະປັບປຸງ 1 ຂັ້ນຕອນກຳຈັດສິ່ງເສດເຫຼືອຈາກເຫັດກາຍເປັນປຸ໋ຍອົງຄະທາດ.	Ngoài ra, đã cải tiến 4 công đoạn công nghệ mở rộng giống nấm cho phù hợp với điều kiện sinh học ở Lào và một bước xử lý phế thải nấm thành phân hữu cơ.
ບັນດານັກວິທະຍາສາດແຂວງຮ່າຕີ໋ງ ຄົ້ນຄວ້າກ່ຽວກັບຂະແໜງລ້ຽງໂອງຢູ່ແຂວງບໍລິຄໍາໄຊ (ລາວ).	Các nhà khoa học tỉnh Hà Ting nghiên cứu nghề trồng cây thuốc phiện tại tỉnh Bôlikhamxay (Lào).
ພາບ: baohatinh.vn.	Ảnh: baohatinh.vn.
ໝາກຜົນການສໍາຫຼວດ ກໍ່ຊີ້ໃຫ້ເຫັນວ່າ, ແຂວງບໍລິຄໍາໄຊ ມີ່ທ່າແຮງຫຼາຍຢ່າງໃນການພັດທະນາການລ້ຽງໂອງ.	Theo kết quả khảo sát, tỉnh Bôlikhamxay có nhiều tiềm năng để phát triển nghề trồng cây thuốc phiện.
ສະນັ້ນ, ແຂວງຮ່າຕີ໋ງ ແລະແຂວງບໍລິຄໍາໄຊ ໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບກ່ຽວກັບບັນດາສະຖານທີ່ຜັນຂະຫຍາຍຮູບແບບການທົດລອງປູກເຫັດ ແລະລ້ຽງໂອງໃນບໍລິເວນ.	Vì vậy, hai tỉnh Hà Ting và Bôlikhamxay đã thống nhất một số địa điểm để triển khai thí điểm và nuôi trồng nấm rơm trên địa bàn.
ໃນຕໍ່ໜ້າ, ແຂວງຮ່າຕີ໋ງ ຈະສ້າງ ແລະຖ່າຍທອດບັນດາຂັ້ນຕອນເຕັກໂນໂລຢີຂະຫຍາຍແນວພັນ, ການຜະລິດ, ການປຸງແຕ່ງ, ເກັບຮັກສາເຫັດຊະນິດຕ່າງໆໃຫ້ແກ່ແຂວງບໍລິຄໍາໄຊ.	Trong thời gian tới, tỉnh Hà Ting sẽ tạo và chuyển giao quy trình công nghệ nhân giống, sản xuất, chế biến và bảo quản nấm tại tỉnh Bôlikhamxay.
ຮອດປີ 2020 ຈະສືບຕໍ່ຖ່າຍທອດບັນດາຂັ້ນຕອນເຕັກໂນໂລຢີຂະຫຍາຍແນວພັນ, ການລ້ຽງສັດ, ການປຸງແຕ່ງຂັ້ນຕົ້ນ, ເກັບຮັກສາເຂົາໂອງອ່ອນ.	Đến năm 2020, tiếp tục chuyển giao quy trình công nghệ về giống, chăn nuôi, sơ chế, bảo quản Ong On.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
