ກປ.ອອນໄລ - ສະຫະສະມາຄົມບັນດາອົງການມິດຕະພາບນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ໄດ້ສົມທົບກັບສະມາຄົມຜູ້ຖືກເຄາະຮ້າຍຈາກທາດພິດສີສົ້ມ/ດີໂອຊິນຫວຽດນາມ ແລະໂຮງລະຄອນດົນຕີປະສານສຽງລະຄອນລຳນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ (HBSO) ຈັດຕັ້ງການສະແດງດົນຕີປະສານສຽງທີ່ໂຮງລະຄອນນະຄອນຂຶ້ນໃນຕອນຄໍ່າວັນທີ 3 ສິງຫາ ເນື່ອງໃນໂອກາດວັນເພື່ອຜູ້ຖືກເຄາະຮ້າຍຈາກທາດພິດສີສົ້ມວັນທີ 10 ສິງຫາ.	(VOVworld) - Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Thành phố Hồ Chí Minh phối hợp với Hội Nạn nhân chất độc da cam / dioxin Việt Nam và Dàn nhạc Thành phố Hồ Chí Minh (HBSO) sẽ tổ chức buổi biểu diễn tại nhà hát thành phố vào tối 3/8.
ວັນທີ 25 ມິຖຸນາ 2004, ແນວໂຮມປະເທດຊາດຫວຽດນາມ ໄດ້ຕັດສິນໃຈຖືເອົາວັນທີ 10 ສິງຫາ (ມື້ທໍາອິດທີ່ກອງທັບອາເມລິກາ ພົ່ນທາດພິດເຄມີຢູ່ສະໜາມຮົບພາກໃຕ້ຫວຽດນາມ) ແຕ່ລະປີແມ່ນວັນ “ເພື່ອຜູ້ຖືກເຄາະຮ້າຍຈາກທາດພິດສີສົ້ມຫວຽດນາມ.	Ngày 25/6/2004, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam quyết định lấy ngày 10/8 (ngày đầu tiên quân đội Mỹ rải vũ khí hóa học xuống chiến trường miền Nam Việt Nam) hàng năm là “Nạn nhân chất độc da cam / dioxin Việt Nam”.
ລາຍການສະແດງດົນຕີພື້ນເມືອງຂອງປະເທດຍີ່ປຸ່ນ.	Chương trình ca nhạc truyền thống Nhật Bản.
ພາບ: ມາຍແອງ.	Ảnh: Mai Anh
ນີ້ແມ່ນເຫດການສັງຄົມທີ່ມີລັກສະນະມະນຸດສະທໍາຢ່າງເລິກເຊິ່ງ, ປະກອບສ່ວນແບ່ງປັນຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ຊ່ວຍເຫຼືອບັນດາຜູ້ຖືກເຄາະຮ້າຍຈາກທາດພິດສີສົ້ມບືນຕົວຂຶ້ນໃນການດຳລົງຊີວິດ ແລະເຊື່ອມຕົວເຂົ້າກັບປະຊາຄົມ.	Đây là sự kiện xã hội mang tính nhân văn sâu sắc, góp phần chia sẻ những khó khăn vất vả, giúp đỡ nạn nhân chất độc da cam được sống và hòa nhập xã hội.
ພ້ອມທັງຮຽກຮ້ອງໃຫ້ບັນດາອົງການ, ບຸກຄົນ, ສ່ວນລວມ, ບັນດາວິສາຫະກິດທັງຢູ່ພາຍໃນ ແລະຕ່າງປະເທດ, ບັນດາຜູ້ທີ່ມີຈິດໃຈໃສສັດທາຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈ, ປະກອບສ່ວນເພື່ອປະຊາຄົມ.	Ông cũng kêu gọi các tổ chức, cá nhân, công chúng, doanh nghiệp trong và ngoài nước, bà con nhân dân có đạo, có đạo, đoàn kết đóng góp cho cộng đồng.
ລາຍການພົບປະແລກປ່ຽນສອງພື້ນຖານວັດທະນະທໍາ, ສິລະປະລະຫວ່າງສອງປະເທດຫວຽດນາມ ແລະ ຍີ່ປຸ່ນ ຈະປະກອບສ່ວນຊຸກຍູ້ສາຍພົວພັນຮ່ວມມືມິດຕະພາບ, ຮັກແພງຊ່ວຍເຫຼືອກັນລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Hai hoạt động giao lưu văn hóa, nghệ thuật giữa Việt Nam và Nhật Bản sẽ góp phần thúc đẩy quan hệ hữu nghị và ủng hộ lẫn nhau giữa hai nước.
ຜ່ານນັ້ນ, ໄວໜຸ່ມຫວຽດນາມ ຈະຮູ້ ແລະເຂົ້າໃຈໄດ້ເຖິງບັນດາຜູ້ທີ່ປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກໃນການດຳລົງຊີວິດ ແລະມີສະຕິຕໍ່ກັບປະຊາຄົມກວ່າອີກ.	Thông qua đó, giới trẻ Việt Nam sẽ được biết và hiểu hơn những người gặp khó khăn trong cuộc sống và có ý thức hơn với cộng đồng.
ໂດຍ: ໄຊນີດາ.	Bởi: Xay Nida.
