ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍປະຕິບັດຕາມຂໍ້ຕົກລົງລະຫວ່າງສອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ຫວຽດນາມ ແລະຟີລິບປິນ, ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 6-8 ສິງຫາ, ຢູ່ນະຄອນຫຼວງມານີລາ, ປະເທດຟີລິບປິນ ໄດ້ດໍາເນີນການເຈລະຈານະໂຍບາຍປ້ອງກັນຊາດ ຄັ້ງທີ 4 ລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະຟີລິບປິນ ພາຍໃຕ້ການເປັນປະທານຮ່ວມຂອງທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີວິ້ງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ Cardozo M.Luna, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຟີລິບປິນ.	(VOVworld) - Đối thoại Chính sách Quốc phòng Việt Nam-Philippines lần thứ 4 được tổ chức tại Manila ngày 6-8 / 8, theo thỏa thuận giữa hai Bộ Quốc phòng Việt Nam và Philippines, dưới sự đồng chủ trì của Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh, Thứ trưởng. Bộ trưởng Bộ Quốc phòng và Bộ trưởng Bộ Quốc phòng
ທີ່ການເຈລະຈາ ແລະການພົບປະຕ່າງໆ, ບັນດາການນໍາຟີລິບປິນ ລ້ວນແຕ່ຕີລາຄາສູງການຢ້ຽມຢາມຂອງຄະນະ ແລະຖືວ່າ ການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດລະຫວ່າງສອງປະເທດໄດ້, ພວມ ແລະຈະສືບຕໍ່ປະກອບສ່ວນສໍາຄັນເຮັດໃຫ້ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຫວຽດນາມ-ຟີລິບປິນ ເລິກເຊິ່ງກວ່າອີກ;	Tại cuộc hội đàm, các nhà lãnh đạo Philippines ca ngợi chuyến thăm của Đoàn và cho rằng hợp tác quốc phòng giữa hai nước có thể và sẽ tiếp tục đóng vai trò quan trọng trong việc làm sâu sắc hơn nữa quan hệ Đối tác chiến lược Việt Nam - Philippines.
ຢືນຢັນເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືກັບຫວຽດນາມ ໃນນັ້ນມີຂົງເຂດປ້ອງກັນຊາດແມ່ນບຸລິມະສິດຂອງຟີລິບປິນ ຍ້ອນສອງປະເທດສາມາດແບ່ງປັນຜົນປະໂຫຍດຫຼາຍຢ່າງ ແລະສິ່ງທ້າທາຍລວມກ່ຽວກັບຍຸດທະສາດ;	Khẳng định tăng cường hợp tác với Việt Nam, kể cả trong lĩnh vực quốc phòng, là ưu tiên của Philippines do hai nước có thể chia sẻ nhiều lợi ích và những thách thức chiến lược chung;
ພ້ອມທັງຂອບໃຈຫວຽດນາມ ໃນໄລຍະຜ່ານມາໄດ້ໜູນຊ່ວຍ, ຊ່ວຍເຫຼືອຊາວປະມົງຟີລິບປິນ ປະສົບເຄາະຮ້າຍບົນທະເລ.	Ông cũng cảm ơn Việt Nam đã giúp đỡ ngư dân Philippines trên biển trong thời gian qua.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີວິ້ງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Cardozo M.Luna, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຟີລິບປິນ.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng tiếp Cardozo M. Luna, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Philippines.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີວິ້ງ ສະແດງຄວາມປາດຖະໜາຂອງຫວຽດນາມ ໃນການຊຸກຍູ້ການພົວພັນດ້ານປ້ອງກັນຊາດສອງຝ່າຍ, ບົນພື້ນຖານເຄົາລົບເອກະລາດ, ອະທິປະໄຕຂອງແຕ່ລະປະເທດ, ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການຮັກສາສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ຄວາມໝັ້ນຄົງຢູ່ພາກພື້ນກວ່າອີກ.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh bày tỏ mong muốn Việt Nam thúc đẩy quan hệ quốc phòng song phương trên cơ sở tôn trọng độc lập, chủ quyền của nhau, góp phần duy trì hòa bình, ổn định và an ninh ở khu vực.
ສອງຝ່າຍໄດ້ດໍາເນີນການແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບສະພາບການຄວາມໝັ້ນຄົງຢູ່ພາກພື້ນເຊິ່ງຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຄວາມສົນໃຈ, ວິວັດການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດ, ການທະຫານອາຊຽນ ກໍ່ຄືການພົວພັນດ້ານປ້ອງກັນຊາດສອງຝ່າຍລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Hai bên đã trao đổi về tình hình an ninh trong khu vực mà hai bên cùng quan tâm, sự phát triển của hợp tác quốc phòng, quân sự ASEAN, cũng như quan hệ quốc phòng song phương giữa hai nước.
ບັນດາຜູ້ແທນຖ່າຍຮູບເປັນທີ່ລະນຶກໃນການພົບປະກັບທ່ານ Hermogenes Cendana Esperon Jr ທີ່ປຶກສາດ້ານປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບແຫ່ງຊາດ.	Các đại biểu được tưởng niệm trong cuộc gặp với Cố vấn An ninh Quốc gia Hermogenes Cendana Esperon Jr.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດສອງຝ່າຍ, ສອງຝ່າຍໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບໃນໄລຍະຈະມາເຖິງສືບຕໍ່ຜັນຂະຫຍາຍບັນດາເນື້ອໃນການຮ່ວມມືຢ່າງຄົບຖ້ວນບົນພື້ນຖານຂໍ້ຕົກລົງທີ່ໄດ້ລົງນາມ, ຄື: ຮັກສາການແລກປ່ຽນບັນດາຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງແນໃສ່ເພີ່ມທະວີຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ;	Đối với hợp tác quốc phòng song phương, hai bên nhất trí trong thời gian tới tiếp tục triển khai đầy đủ các nội dung hợp tác trên cơ sở thỏa thuận đã ký, đó là: duy trì trao đổi đoàn cấp cao nhằm tăng cường tin cậy;
ຮັກສາບັນດາກົນໄກເຈລະຈາ, ພິເສດແມ່ນການເຈລະຈານະໂຍບາຍປ້ອງກັນຊາດຂັ້ນຮອງລັດຖະມົນຕີ;	Duy trì các cơ chế đàm phán, nhất là đàm phán chính sách quốc phòng cấp Thứ trưởng;
ຕັ້ງໜ້າທາບທາມຄໍາເຫັນ, ສະໜັບສະໜູນເຊິ່ງກັນ ແລະກັນໃນບັນດາເວທີປາໄສຫຼາຍຝ່າຍ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນໃນປີ ຫວຽດນາມ ດໍາລົງຕໍາແໜ່ງເປັນປະທານອາຊຽນ 2020 ດ້ວຍເປົ້າໝາຍຮັກສາຄວາມສາມັກຄີ, ເຫັນດີເຫັນພ້ອມ ແລະເສີມຂະຫຍາຍບົດບາດເປັນໃຈກາງຂອງອາຊຽນ.	Hai bên đã trao đổi về nhiều vấn đề tại các diễn đàn đa phương, nhất là trong thời gian Việt Nam làm chủ tịch ASEAN vào năm 2020, với mục tiêu duy trì đoàn kết, đồng thuận và tăng cường vai trò trung tâm của ASEAN.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
