ອໍານາດການປົກຄອງ ອາເມລິກາ Donald Trump ຢາກສືບຕໍ່ດໍາເນີນບັນດາການເຈລະຈາດ້ານການຄ້າກັບ ຈີນ ແລະ ຍັງຄົງຂຶ້ນແຜນຕ້ອນຮັບຄະນະປະຕິບັດງານຈີນ ໄປຍັງ ອາເມລິກາ ເພື່ອເຊື່ອມຕໍ່ການເຈລະຈາໃນເດືອນ ກັນຍາ ຈະມາເຖິງ.	Chính quyền Hoa Kỳ, Donald Trump, muốn tiếp tục các cuộc đàm phán thương mại với Trung Quốc và vẫn đang có kế hoạch chào đón một phái đoàn Trung Quốc đến Hoa Kỳ để nối lại các cuộc đàm phán vào tháng Chín.
ເມື່ອຕອບສໍາພາດຕໍ່ນັກຂ່າວຊ່ອງໂທລະພາບ CNBC ໃນວັນທີ 06 ສິງຫາ, ທ່ານ Larry Kudlow ທີ່ປຶກສາດ້ານເສດຖະກິດຂອງທໍານຽບຂາວ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ທ່ານປະທານາທິບໍດີ Donald Trump ບໍ່ມີຄວາມພໍໃຈຕໍ່ໝາກຜົນຂອງການເຈລະຈາດ້ານການຄ້າ ທີ່ຫາກໍດໍາເນີນຢູ່ປັກກິ່ງ ເມື່ອຕົ້ນເດືອນນີ້.	Trả lời phỏng vấn CNBC ngày 6/8, cố vấn kinh tế Nhà Trắng Larry Kudlow cho biết Tổng thống Donald Trump không hài lòng với kết quả của cuộc đàm phán thương mại mới đây tại Bắc Kinh hồi đầu tháng.
ທ່ານ Larry Kudlow ກ່າວຕື່ມອີກວ່າ ທ່ານປະທານາທິບໍດີ Donald Trump ຢາກສືບຕໍ່ເຈລະຈາ ແລະກ້າວໄປເຖິງການບັນລຸໄດ້ຂໍ້ຕົກລົງ ແຕ່ຕ້ອງແມ່ນຂໍ້ຕົກລົງທີ່ມີປະໂຫຍດສໍາລັບ ອາເມລິກາ.	Larry Kudlow nói thêm rằng Tổng thống Donald Trump muốn tiếp tục đàm phán và tiến tới một thỏa thuận, nhưng đó phải là hai bên cùng có lợi cho Hoa Kỳ.
ກໍຕາມທ່ານ Larry Kudlow ແລ້ວ, ປັດຈຸບັນ ອໍານາດການປົກຄອງ Donald Trump ຍັງບໍ່ຄໍານຶງເຖິງບັນດາບາດກ້າວເດີນຕໍ່ໄປ ສໍາລັບບັນດາການກະທໍາກ່ຽວກັບເງິນຕາຂອງ ຈີນ ແລະຈະສືບຕໍ່ໜູນຊ່ວຍຊາວກະສິກອນ ອາເມລິກາ ຖ້າຫາກມີຄວາມຈໍາເປັນ.	Theo Larry Kudlow, chính quyền Donald Trump không xem xét các bước tiếp theo cho các hành động tiền tệ của Trung Quốc và sẽ tiếp tục hỗ trợ nông dân Mỹ nếu cần thiết.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
