ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 1 ສິງຫາ, ທີ່ຫໍສະພາແຫ່ງຊາດ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Bruno Angelet ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ, ຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າສະຫະພາບເອີລົບ (ອີຢູ) ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ເຂົ້າຢ້ຽມອໍາລາເນື່ອງໃນໂອກາດສິ້ນສຸດອາຍຸການປະຕິບັດງານຢູ່ຫວຽດນາມ.	(VOVworld) - Tại Hội trường Quốc hội, sáng 1/8, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngen đón Đại sứ Bruno Angelet, Trưởng Phái đoàn Liên minh châu Âu (EU) tại Việt Nam, thăm chia tay Việt Nam.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ຕີລາຄາສູງຕໍ່ການປະກອບສ່ວນຂອງທ່ານ Bruno Angelet ໃນການຊຸກຍູ້ການພົວພັນລະຫວ່າງ ຫວຽດນາມ ກັບ ອີຢູ ແລະລັດຖະສະພາເອີລົບ (EP), ພິເສດແມ່ນເລື່ອງສອງຝ່າຍສໍາເລັດການເຈລະຈາ ແລະເຊັນສັນຍາ EVFTA ແລະ EVIPA ຢ່າງເປັນທາງການ...	Tại buổi tiếp, bà Nguyễn Thị Kim Ngen đã biểu dương đóng góp của Bruno Angelet trong việc thúc đẩy quan hệ Việt Nam-EU và Nghị viện châu Âu (EP).
ກ່ຽວກັບບັນຫາທະເລຕາເວັນອອກ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ຢັ້ງຢືນວ່າ ຫຼັກການ ແລະຫຼັກໝັ້ນສະເໝີຕົ້ນສະເໝີປາຍຂອງຫວຽດນາມ ແມ່ນແກ້ໄຂການແກ່ງແຍ້ງກັນຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກໂດຍສັນຕິວິທີ, ສອດຄ່ອງກັບກົດໝາຍສາກົນ, ໃນນັ້ນມີສົນທິສັນຍາຂອງສະຫະປະຊາຊາດ ກ່ຽວກັບກົດໝາຍວ່າດ້ວຍທະເລ ປີ 1982;	Về vấn đề Biển Đông, bà Nguyễn Thị Kim Ngưng khẳng định, tôn chỉ và nguyên tắc của Việt Nam là giải quyết các tranh chấp ở Biển Đông một cách hòa bình, phù hợp với luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982;
ປະຕິບັດຖະແຫຼງການກ່ຽວກັບການປະພຶດຂອງບັນດາຝ່າຍຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ (DOC) ຢ່າງຄົບຖ້ວນ ແລະມີປະສິດທິຜົນ, ພ້ອມກັບບັນດາປະເທດອາຊຽນ ຊຸກຍູ້ວິວັດການສ້າງກົດແຫ່ງການປະພຶດຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ (COC);	Thực hiện đầy đủ và hiệu quả Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC), cùng các nước ASEAN thúc đẩy xây dựng Bộ Quy tắc ứng xử ở Biển Đông (COC);
ຄວບຄຸມຄວາມບໍ່ລົງລອຍກັນຢູ່ທະເລໃຫ້ເປັນຢ່າງດີ, ບໍ່ມີການກະທໍາທີ່ເຮັດໃຫ້ສະພາບການສັບສົນຂຶ້ນຕື່ມ, ເປີດກວ້າງການແກ່ງແຍ້ງ, ຮັກສາສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ.	Kiểm soát tốt các tranh chấp trên biển, không để xảy ra các hành động làm trầm trọng thêm tình hình, tranh chấp mở rộng, duy trì hòa bình, ổn định ở Biển Đông.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ Bruno Angelet ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ, ຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າສະຫະພາບເອີລົບ (ອີຢູ).	Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngen và Đại sứ Bruno Angelet, Trưởng Phái đoàn Liên minh châu Âu (EU).
ພາບ: ຈ໋ຽນຖັ໋ງ.	Ảnh: Chiến Thắng
ກ່ຽວກັບການພົວພັນລະຫວ່າງສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ແລະ EP, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ສອງຝ່າຍໄດ້ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືຜ່ານຮູບການຕ່າງໆ, ຄື: ແລກປ່ຽນຄະນະ, ແບ່ງປັນບົດຮຽນໃນຂົງເຂດກໍ່ສ້າງກົດໝາຍ, ແລກປ່ຽນບັນດາບັນຫາພາກພື້ນ ແລະສາກົນທີ່ຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຄວາມສົນໃຈ, ປຶກສາຫາລືດ້ວຍນໍ້າໃຈໄມຕີຈິດມິດຕະພາບ, ສ້າງສັນ ແລະກົງໄປກົງມາ.	Về quan hệ giữa Quốc hội Việt Nam và EP, bà Nguyễn Thị Kim Ngên cho biết hai bên đã tăng cường hợp tác thông qua nhiều phương thức như trao đổi đoàn, chia sẻ bài học kinh nghiệm trong lĩnh vực xây dựng pháp luật, trao đổi các vấn đề khu vực và quốc tế cùng có quan tâm và thảo luận một cách thân thiện và thân ái.
ສ່ວນທ່ານ Bruno Angelet ຢັ້ງຢືນວ່າ ອີຢູ ຍາມໃດກໍ່ມານະພະຍາຍາມສູງສຸດ ເພື່ອຊຸກຍູ້ການພົວພັນກັບຫວຽດນາມ ກໍ່ຄືໜູນຊ່ວຍຫວຽດນາມ ພັດທະນາຢ່າງແຮງກວ່າອີກໃນພາກພື້ນ.	Ông Bruno Angelet khẳng định EU sẽ nỗ lực hết sức để tăng cường quan hệ với Việt Nam, giúp Việt Nam phát triển mạnh mẽ hơn trong khu vực.
ທ່ານ Bruno Angelet ເຊື່ອໝັ້ນວ່າ ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ສອງຝ່າຍຈະສືບຕໍ່ມານະພະຍາຍາມເພື່ອຫັນບັນດາຂໍ້ຕົກລົງທີ່ໄດ້ລົງນາມແລ້ວໃຫ້ປະກົດຜົນເປັນຈິງ, ຜ່ານນັ້ນຊຸກຍູ້ການພັດທະນາໃຫ້ທັງສອງຝ່າຍ.	Bruno Angelet tin tưởng rằng trong những năm tới, hai bên sẽ tiếp tục làm việc để biến các thỏa thuận đã ký kết thành hiện thực, từ đó thúc đẩy sự phát triển cho cả hai bên.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
