ພາຍຫຼັງພາຍຸ Wipha ພັດເຂົ້າທາງທິດເໜືອແຂວງກ໋ວາງນິງ (ຫວຽດນາມ), ໃນຮຸ່ງເຊົ້າວັນທີ 3 ສິງຫາ, ພາຍຸ Wipha ໄດ້ຫຼຸດຄວາມແຮງລົມເປັນຄວາມດັນອາກາດຕ່ຳ.	Sau khi bão Wipha đổ bộ vào tỉnh Quảng Ninh (Việt Nam), sáng 3/8, bão Wipha đã giảm sức gió xuống vùng áp thấp.
ວຽກງານຕ້ານນ້ຳຖ້ວມ, ດິນເຊາະເຈື່ອນໄດ້ຮັບການຜັນຂະຫຍາຍ ຈາກບັນດາທ້ອງຖິ່ນທີ່ຖືກຜົນສະທ້ອນຈາກພາຍຸດັ່ງກ່າວ.	Công tác phòng chống lụt bão, sạt lở đất được các địa phương chịu ảnh hưởng của bão thực hiện.
ທີ່ກອງປະຊຸມຊີ້ນຳສູນກາງກ່ຽວກັບການປ້ອງກັນ, ຕ້ານໄພທຳມະຊາດ ຖືກດຳເນີນໃນຕອນເຊົ້າວັນທີ 3 ສິງຫາ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ທ່ານ ເຈີ່ນກວາງຮ່ວາຍ, ຮອງຫົວໜ້າຄະນະຊີ້ນຳສູນກາງກ່ຽວກັບການປ້ອງກັນ, ຕ້ານໄພທຳມະຊາດ ໄດ້ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ບັນດາທ້ອງຖິ່ນຕິດຕາມສະພາບການຢ່າງໃກ້ຊິດ ເພື່ອສະກັດກັ້ນສະພາບດິນເຊາະເຈື່ອນ ແລະນ້ຳຖ້ວມ.	Tại cuộc họp của Ban Chỉ đạo Trung ương về Phòng chống thiên tai tổ chức sáng 3/8, tại Hà Nội, Phó Trưởng Ban Chỉ đạo Trung ương về Phòng chống thiên tai Trần Quang Hoài đã kêu gọi các địa phương theo dõi chặt chẽ việc tình hình chống sạt lở và xói mòn.
ທ່ານ ເຈີ່ນກວາງຮ່ວາຍ, ກ່າວວ່າ “ຜັນຂະຫຍາຍວຽກງານຮັບປະກັນຊີວິດອິນຊີໃຫ້ປະຊາຊົນຢູ່ບັນດາເຂດທີ່ມີໄພເກີດນ້ຳແກ່ງນ້ຳຊຸ ແລະດິນເຊາະເຈື່ອນ.	Trần Quang Hoài cho biết: “Thực hiện tốt công tác đảm bảo đời sống hữu cơ cho nhân dân vùng có nguy cơ xảy ra lũ, lụt, sạt lở đất.
ຂະແໜງຄົມະນາຄົມຂົນສົ່ງ ຕ້ອງເພີ່ມທະວີການກວດກາ, ເວນຍາມ ແລະຊີ້ນຳໃຫ້ບັນດາທ້ອງຖິ່ນຕິດປ້າຍເຕືອນໄພຢ່າງທັນການເພື່ອບໍ່ປະໃຫ້ເກີດອຸບັດຕິເຫດ.	Ngành giao thông vận tải phải đẩy mạnh kiểm tra, tuần tra, hướng dẫn các địa phương cắm biển cảnh báo kịp thời, đề phòng tai nạn xảy ra.
ຕົ້ນໄມ້ຫັກ, ລົ້ມ.	Cây gãy, đổ.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ຢູ່ແຂວງກວ໋າງນິງ, ແມ່ນແຂວງຖືກພາຍຸພັດເຂົ້າ, ເກີດຝົນຕົກໜັກ, ລົມແຮງຢູ່ເຂດມ໊ອງກ໊າຍ, ຫ໋າຍຮ່າ, ບິ່ງລຽວ, ເກິ໋ມຟ໋າ, ຮ້າລອງ.	Trên địa bàn tỉnh Quảng Ninh có bão, mưa to và gió giật mạnh ở các tỉnh Mang Kai, Hải Hà, Bình Liêu, Kẽm Pha và Hạ Long.
ຝົນຕົກໜັກໄດ້ເຮັດໃຫ້ຕົ້ນໄມ້ຫັກ, ລົ້ມຫຼາຍຕົ້ນມີຫຼາຍກວ່າ 100 ຄອບຄົວຂຶ້ນກັບເມືອງຕຽນອຽນ ຖືກຕັດຂາດ...	Hơn 100 gia đình ở huyện Tiên Yên bị mưa xối xả lũ ...
ຢູ່ຫາຍຟ່ອງ, ຝົນຕົກໜັກໄດ້ເກີດສະພາບນ້ຳຖ້ວມຢູ່ບັນດາເຂດນອກເມືອງ, ສົ່ງຜົນສະທ້ອນເຖິງຕົ້ນເຂົ້າ ແລະຜັກພືດ, ຕົ້ນໄມ້ອື່ນໆເກືອບ 36.000 ເຮັກຕາ...	Tại Hải Phòng, mưa xối xả đã gây ngập lụt ở ngoại thành, ảnh hưởng đến gần 36.000 ha lúa, hoa màu và các loại cây khác ...
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
