ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 5 ສິງຫາ, ທີ່ສໍານັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ, ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Veerathai Santiprabhob, ຜູ້ວ່າການທະນາຄານສູນກາງໄທ (BoT).	Sáng 5/8, tại Phủ Thủ tướng, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp ông Veerathai Santiprabhob, Thống đốc Ngân hàng Trung ương Thái Lan (BoT).
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຊີ້ແຈ້ງວ່າໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ເຖິງວ່າໂລກມີການຜັນແປສັບສົນຫຼາຍຢ່າງກໍ່ຕາມ, ແຕ່ຫວຽດນາມ ຍັງຄົງຮັກສາເສດຖະກິດມະຫາພາກ ແລະອັດຕາແລກປ່ຽນເງິນຕາໃຫ້ມີຄວາມໝັ້ນທ່ຽງຢູ່.	Phát biểu tại buổi tiếp, ông Nguyễn Xuân Phúc chỉ ra rằng trong thời gian qua, mặc dù đất nước có nhiều biến động phức tạp nhưng Việt Nam vẫn giữ được ổn định kinh tế vĩ mô và tỷ giá hối đoái.
ສະນັ້ນ, ຫວຽດນາມ ປາດຖະໜາຢາກພ້ອມກັບໄທ ຮ່ວມມືແໜ້ນແຟ້ນເພື່ອຮັບມືກັບບັນດາການຜັນແປຂອງໂລກຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Vì vậy, Việt Nam mong muốn cùng với Thái Lan ứng phó hiệu quả với những thay đổi toàn cầu.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Veerathai Santiprabhob ຜູ້ວ່າການທະນາຄານສູນກາງໄທ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Thống đốc Ngân hàng Trung ương Thái Lan Veerathai Santiprabhob.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ Veerathai Santiprabhob ຊີ້ແຈ້ງວ່າ, ດ້ວຍການພັດທະນາຢ່າງແຮງດ້ານວິທະຍາສາດເຕັກໂນໂລຢີໃນຍຸກສະໄໝການປະຕິວັດອຸດສາຫະກໍາ 4.0 ໃນປັດຈຸບັນ, ຫວຽດນາມ ຈະມີກາລະໂອກາດຫຼາຍຢ່າງເພື່ອພັດທະນາຢ່າງແຮງ, ພິເສດແມ່ນພັດທະນາກ່ຽວກັບການຊໍາລະຜ່ານທາງເອເລັກໂຕນິກ, ກ້າວໄປເຖິງສັງຄົມບໍ່ນໍາໃຊ້ເງິນສົດ.	Ông Veerathai Santiprabhob chỉ ra rằng với sự phát triển nhanh chóng của khoa học công nghệ trong thời đại Cách mạng Công nghiệp 4.0 hiện nay, Việt Nam sẽ có nhiều cơ hội để phát triển mạnh mẽ, đặc biệt là lĩnh vực thanh toán điện tử, hướng tới một xã hội không tiền mặt.
ໃນຂົງເຂດນີ້, ສອງທະນາຄານສູນກາງມີກາລະໂອກາດຮ່ວມມືໃຫຍ່ຫຼວງທີ່ສຸດ.	Trong lĩnh vực này, hai ngân hàng trung ương có cơ hội hợp tác lớn nhất.
BoT ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະແບ່ງປັນບົດຮຽນ, ຕອບສະໜອງຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການຮ່ວມມືຂອງລັດຖະບານຫວຽດນາມ, ທະນາຄານແຫ່ງລັດ ກ່ຽວກັບການເຊື່ອມຕໍ່ດ້ານການເງິນ ກໍ່ຄືບັນດາບໍລິການທະນາຄານອື່ນໆ.	BoT sẵn sàng chia sẻ những bài học kinh nghiệm, đáp ứng yêu cầu của Chính phủ Việt Nam, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam về kết nối tài chính cũng như các dịch vụ ngân hàng khác.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
