ກປ.ອອນໄລ - ບໍລິສັດໃຫຍ່ຫຸ້ນສ່່ວນໄປສະນີ Viettel-Viettel Post (ກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກໍາ-ໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ) ຫາກໍ່ປະກາດບົດລາຍງານການເງິນໄຕມາດ II-2019.	KPR Online - Viettel-Viettel Post (Tập đoàn Công nghiệp-Viễn thông Quân đội) vừa công bố báo cáo tài chính quý II / 2019.
ພາບປະກອບຈາກ: bizlive.vn.	Hình minh họa từ: bizlive.vn.
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ລາຍຮັບສຸດທິຂອງ Viettel Post ບັນລຸກວ່າ 1.600 ຕື້ດົ່ງ, ເພີ່ມຂຶ້ນ 63,4% ເມື່ອທຽບໃສ່ໄລຍະດຽວກັນຂອງປີກາຍ, ກໍາໄລຈາກການຂາຍເຄື່ອງ ແລະສະໜອງບໍລິການບັນລຸ 169,7 ຕື້ດົ່ງ, ເພີ່ມຂຶ້ນ 41,4% ເມື່ອທຽບໃສ່ລະດັບ 120 ຕື້ດົ່ງຂອງໄລຍະດຽວກັນຂອງປີກາຍ.	Theo đó, doanh thu thuần của Viettel Post đạt 1,6 nghìn tỷ đồng, tăng 63,4% so với cùng kỳ, lợi nhuận từ bán hàng và cung cấp dịch vụ đạt 169,7 tỷ đồng, tăng 41,4% so với cùng kỳ đạt 120 tỷ đồng.
ກໍາໄລຫຼັງຫັກອາກອນຂອງ Viettel Post ບັນລຸ 87 ຕື້ດົ່ງ, ເພີ່ມຂຶ້ນ 38,3% ເມື່ອທຽບໃສ່ໄຕມາດ II-2018.	Lợi nhuận sau thuế của Viettel Post đạt 87 tỷ đồng, tăng 38,3% so với quý II / 2018.
ຕາມບົດລາຍງານການເງິນຈາກ Viettel Post, Viettel Post ມີ 86 ສາຂາຢູ່ບັນດາແຂວງ, ນະຄອນ ແລະບັນດາບໍລິສັດສັງກັດລວມມີ: ບໍລິສັດການຄ້າເອເລັກໂຕນິກໄປສະນີ Viettel, ບໍລິສັດເຕັກໂນໂລຢີໄປສະນີ Viettel, ບໍລິສັດ Logistics Viettel, ບໍລິສັດໄປສະນີ Viettel Cambodia ແລະບໍລິສັດ VTP LOG Myanmar ຈໍາກັດ.	Theo báo cáo tài chính từ Viettel Post, Viettel Post có 86 chi nhánh tại các tỉnh, thành phố và đơn vị trực thuộc, bao gồm: Công ty Thương mại điện tử Bưu điện Viettel, Công ty Công nghệ Bưu chính Viettel, Công ty Tiếp vận Viettel, Công ty Bưu chính Viettel Campuchia và Công ty VTP LOG Myanmar Co. , Ltd.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
