ຫວ່າງມໍ່ໆມານີ້, ສ ອາ ເມ ລິ ກາ, ອັງກິດ, ຝຣັ່ງ, ອີ ຕາ ລີ ແລະ ສະຫະລັດອາ ຣັບ ເອ ມີ ເຣດ (UAE) ໄດ້ ອອກ ຖະແຫຼງການ ຮ່ວມໂດຍ ຮຽກຮ້ອງ ໄປ ຍັງ ຝ່າຍ ຕ່າງໆ ທີ່ ເຂົ້າ ຮ່ວມ ການ ພິພາດ ຢູ່ ໃນ ປະເທດ ລີ ບີ ໃຫ້ ຢຸດ ຍິງ ທັນທີ ແລະເປີດ ການ ສືບສວນ ສອບ ສວນ ກ່ຽວ ກັບເຫດການ ໂຈມ ຕີ ເມື່ອ ບໍ່ ດົນ ມາ ນີ້ ທີ່ ນະຄອນ ເບນ ກາ ຊີ ທີ່ ໄດ້ ສົ່ງ ຜົນ ໃຫ້ ເຈົ້າ ໜ້າທີ່ ຂອງ ສະຫະ ປະຊາ ຊາດ ເສຍ ຊີວິດ 3 ຄົນ.	Mỹ, Anh, Pháp, Ý và Các Tiểu vương quốc Ả Rập Thống nhất (UAE) mới đây đã ra tuyên bố chung kêu gọi tất cả các bên tham gia xung đột ở Libya ngay lập tức ngừng bắn và khởi động một cuộc điều tra nhằm vào một vụ tấn công gần đây ở Benghazi khiến ba quan chức Liên Hợp Quốc thiệt mạng.
ຖະແຫຼງການ ຮ່ວມ ດັ່ງກ່າວ ລະບຸ ວ່າທັງ ຫ້າ ປະເທດກ່າວ ປະນາມ ຢ່າງ ແຂງແຮງ ຕໍ່ ເຫດການ ໂຈມ ຕີທີ່ ເກີດ ຂຶ້ນ ເມື່ອ ວັນ ທີ 10 ສິງຫາ ຢູ່ ທີ່ ນະຄອນເບນ ກາ ຊີ ພ້ອມ ທັງ ເນັ້ນ ໜັກ ວ່າຕ້ອງ ໄດ້ ພິສູດ ໃຫ້ ເຫັນ ທັນທີກ່ຽວ ກັບ ສະພາບ ກໍ່ ຄື ກຳນົດ ເຖິງ ຊື່ ສຽງ ຂອງ ຜູ້ ກໍ່ ເຫດທີ່ ປະຕິບັດ ການ ໂຈມ ຕີ ແລະນຳ ເອົາ ບັນດາ ເປົ້າ ໝາຍ ຜູ້ ກໍ່ ເຫດ ມາ ລົງໂທດ.	Tuyên bố chung cho biết, 5 quốc gia lên án mạnh mẽ các vụ tấn công ngày 10/8 tại Benghazi, đồng thời nhấn mạnh cần xác minh ngay tình hình, xác định rõ các thủ phạm tấn công và trừng phạt các thủ phạm.
ຖະແຫຼງການ ຮ່ວມ ນັ້ນ ກໍ່ ໄດ້ ຢືນຢັນ ອີກ ເທື່ອ ໜຶ່ງເຖິງ ການ ສະໜັບສະໜູນ ຂອງ ສ ອາ ເມ ລິ ກາ, ອັງກິດ, ຝຣັ່ງ, ອີ ຕາ ລີ ແລະ UAE ທີ່ ມີ ຕໍ່ ພາລະກິດ ຂອງ ຄະນະ ສະຫະ ປະຊາ ຊາດຢູ່ ໃນ ລີ ບີ.	Tuyên bố chung tái khẳng định Hoa Kỳ, Anh, Pháp, Ý và UAE về sứ mệnh của Liên Hợp Quốc tại Libya.
ພາບປະກອບຈາກ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ໃນ ປັດຈຸບັນ ນີ້, ນະຄອນ ເບນ ກາ ຊີ ຢູ່ ພາຍ ໃຕ້ ການ ຄວບ ຄຸມ ຂອງ ກອງ ກຳລັງທີ່ ຂະໜານ ນາມ ດ້ວຍ ຕົນ ເອງ ວ່າ ເປັນ ກອງທັບ ແຫ່ງ ຊາດ ລີ ບີ (LNA) ພາຍ ໃຕ້ ການ ນຳພາ ຂອງ ນາຍ ພົນ ຄາ ລີ ຟາ ຮາ ຟ ຕາ.	Benghazi hiện nằm dưới sự kiểm soát của các lực lượng tự xưng là Quân đội Quốc gia Libya (LNA) dưới sự lãnh đạo của Tướng Khalifa Hafta.
ນັບ ແຕ່ ຕົ້ນ ເດືອນ ເມສາ ປີ ນີ້ ເປັນຕົ້ນ ມາ LNA ໄດ້ ດຳເນີນ ການ ໂຈມ ຕີ ຫຼາຍ ເທື່ອເພື່ອ ຍາດ ເອົາ ສິດ ຄວບ ຄຸມ ນະຄອນຫຼວງຕຣີ ໂປ ລີ ຈາກ ລັດຖະບານ ສາມັກຄີ ແຫ່ງ ຊາດ (GNA) ຂອງ ລີ ບີ ທີ່ ໄດ້ ຮັບ ການ ຮັບ ຮູ້ ຈາກ ສາກົນ.	Kể từ đầu tháng 4 năm nay, LNA đã thực hiện một số cuộc tấn công nhằm giành quyền kiểm soát thủ đô Tripoli từ tay chính phủ Thống nhất Quốc gia Libya (GNA) được quốc tế công nhận.
ອົງການ ອະນາໄມ ໂລກ (WHO) ໃຫ້ ຮູ້ ວ່າການ ຍິງ ຕໍ່ສູ້ ຢູ່ ໃນ ລີ ບີ ນັບ ແຕ່ ເດືອນ ເມສາ ເປັນຕົ້ນ ມາ ໄດ້ ເຮັດ ໃຫ້ ມີ ຜູ້ ເສຍ ຊີວິດ 1.000 ກວ່າ ຄົນ, ບາດເຈັບ 5.700 ຄົນ ແລະມີ 120.000 ກວ່າ ຄົນຕ້ອງ ອົບ ພະ ຍົບ ໜີ ໄພ ຮຸນ ແຮງ.	Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) cho biết giao tranh ở Libya kể từ tháng 4 đã khiến hơn 1.000 người chết, 5.700 người bị thương và hơn 120.000 người phải di dời.
ຂ່າວ: ວຽງຈັນໃໝ່.	Tin tức: Viêng Chăn.
