ກປ.ອອນໄລ - ໃຕ້ແສງແດດທີ່ຮ້ອນເອົ້າ, ພວກຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ເຫັນປະຈັກຕາເລື່ອງເອື້ອຍນ້ອງສະມາຄົມແມ່ຍິງທະຫານຊາຍແດນແຂວງເງະອານ ຍາດເວລາພັກຜ່ອນ, ພາຍຫຼັງການຝຶກແອບເພື່ອນໍາເອົານໍ້າເຢັນມາຮັບໃຊ້ພະນັກງານ, ນັກຮົບກົມກອງທີ່ສະໜາມຝຶກຊ້ອມ.	KR Online - Trong cái nắng như thiêu như đốt, chúng tôi chứng kiến các chị em Hội nữ Bộ đội Biên phòng tỉnh Ngô Ân Yết nghỉ ngơi, sau giờ huấn luyện mang gáo nước lạnh vào phục vụ cán bộ, chiến sĩ Trung đoàn tại bãi tập.
ທ່ານນາງຮ້ອຍເອກ ດັ້ງທິມີງເຄວ, ປະທານສະມາຄົມແມ່ຍິງທະຫານຊາຍແດນແຂວງ ເວົ້າຄວາມໃນໃຈສູ່ຟັງວ່າ: “ໃນຊຸມວັນທີ່ຮ້ອນເອົ້ານີ້, ເມື່ອເຫັນພະນັກງານ, ນັກຮົບໃນກົມກອງຝຶກແອບຢ່າງລຳບາກກາກກຳນັ້ນ, ເອື້ອຍນ້ອງໃນສະມາຄົມແມ່ຍິງຮູ້ສຶກສະເທືອນໃຈຫຼາຍ.	Đại úy Đặng Thị Minh Quế, Hội trưởng Hội Phụ nữ Bộ đội Biên phòng tỉnh cho biết: “Hè năm nay, thấy cán bộ, chiến sĩ ra quân huấn luyện, chị em trong Hội rất bàng hoàng.
ສະນັ້ນພວກຂ້າພະເຈົ້າຈຶ່ງຈັດຕັ້ງລາຍການ “ຈອກນໍ້າທີ່ສະໜາມຝຶກຊ້ອມ ດ້ວຍຄວາມປາດຖະໜາຢາກປຸກລະດົມກໍາລັງໃຈພະນັກງານ, ນັກຮົບໃຫ້ມີຄວາມຈູບຈ້າວຫ້າວຫັນໃນການຝຶກແອບ.	Vì vậy chúng tôi đã tổ chức chương trình “ly nước tại sân tập với mong muốn động viên tinh thần cho các nhân viên, các chiến binh tích cực hôn trong tập luyện”.
ບໍ່ພຽງແຕ່ນຳເອົານໍ້າມາຍັງສະໜາມຝຶກຊ້ອມເພື່ອລະດົມກໍາລັງໃຈພະນັກງານ, ນັກຮົບພາຍຫຼັງຊົ່ວໂມງຝຶກແອບທີ່ເຄັ່ງຕຶງ, ອິດເມື່ອຍເທົ່ານັ້ນ, ຫາກບັນດາສະມາຊິກໃນສະມາຄົມຍັງໂອ້ລົມສົນທະນາ, ກໍາແໜ້ນແນວຄິດຈິດໃຈພະນັກງານ, ນັກຮົບ, ຈັດຕັ້ງການພົບປະແລກປ່ຽນວັດທະນະທໍາ, ສິລະປະຊ່ວຍພະນັກງານ, ນັກຮົບບັນເທົາຄວາມເຄັ່ງຕຶງ, ມີຈິດໃຈມ່ວນຊື່ນ.	Không chỉ mang nước đến trại huấn luyện để động viên tinh thần cán bộ, cựu chiến binh sau những giờ huấn luyện căng thẳng, mệt mỏi mà các thành viên trong hội còn cùng nhau thảo luận, bàn bạc tâm lý cán bộ, cựu chiến binh, tổ chức các hoạt động giao lưu văn nghệ, giao lưu văn nghệ, giao lưu văn nghệ.
ຫຼັງຈາກນັ້ນ, ພວກຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ແບ່ງກັນລົງປຸງແຕ່ງອາຫານຫຼາຍເຍື່ອງທີ່ຮັບປະກັນດ້ານໂພຊະນະການ, ຄວາມປອດໄພ ແລະສຸຂະອະນາໄມຂອງອາຫານ.	Sau đó, chúng tôi chia thành nhiều công thức nấu ăn đảm bảo dinh dưỡng, an toàn và vệ sinh thực phẩm.
ລະດົມກໍາລັງໃຈ, ສົ່ງເສີມຈິດໃຈພະນັກງານ, ນັກຮົບຢ່າງທັນການຂອງເອື້ອຍນ້ອງແມ່ຍິງໄດ້ຊ່ວຍບັນເທົາຄວາມອິດເມື່ອຍ, ລໍາບາກກາກກໍາໃຫ້ພະນັກງານ, ນັກຮົບໃນກົມກອງ.	Việc động viên, khích lệ tinh thần của các cán bộ, chị em cựu chiến binh đã góp phần xoa dịu những mệt mỏi, vất vả của các cán bộ, cựu chiến binh trong Cục Cảnh vệ.
ພາບ: ເຟືອງລີງ.	Ảnh: Phuong Ling
ທ່ານພັນເອກພິເສດ ເລຍືເກືອງ, ຫົວໜ້າການເມືອງກອງບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນແຂວງເງະອານ ຕີລາຄາວ່າ: “ນີ້ແມ່ນກິດຈະກໍາທີ່ມີຄວາມໝາຍແທດຈິງ, ເຕັມໄປດ້ວຍນ້ຳໃຈເພື່ອນມິດສະຫາຍ, ເພື່ອນຮ່ວມກົມກອງ, ປະກອບສ່ວນສົ່ງເສີມຈິດໃຈ ແລະສົ່ງເສີມສຸຂະພາບທະຫານເມື່ອຝຶກແອບໃນຊຸມວັນລະດູຮ້ອນທີ່ຮ້ອນເອົ້າ.	Đại tá đặc công Lê Nhạc Cường, Chính trị viên Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh Ngô Ân, nhận xét:
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
