ກປ.ອອນໄລ - ກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກໍາ-ໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ (Viettel) ຫາກໍ່ປະກາດບົດລາຍງານຜົນການດໍາເນີນທຸລະກິດ 6 ເດືອນຕົ້ນປີ 2019 ດ້ວຍລາຍຮັບ ແລະກໍາໄລລ້ວນແຕ່ເຕີບໂຕໃນສະພາບຕະຫຼາດໂທລະຄົມມະນາຄົມພວມແກ່ງແຍ້ງກັນຢ່າງຂ້ຽວຂາດ ແລະກ້າວເຂົ້າໄລຍະອີ່ມຕົວ.	KPR Online - Tập đoàn Công nghiệp-Viễn thông Quân đội (Viettel) vừa công bố báo cáo kết quả hoạt động 6 tháng đầu năm 2019 với doanh thu và lợi nhuận tăng trưởng mạnh trong bối cảnh thị trường viễn thông cạnh tranh gay gắt và bước vào giai đoạn bão hòa.
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ລາຍຮັບຂອງກຸ່ມບໍລິສັດ Viettel ບັນລຸໄດ້ 110.000 ຕື້ດົ່ງ, ເພີ່ມຂຶ້ນ 7,4% ເມື່ອທຽບໃສ່ໄລຍະດຽວກັນຂອງປີ 2018.	Theo đó, doanh thu của Tập đoàn Viettel đạt 110.000 tỷ đồng, tăng 7,4% so với cùng kỳ năm 2018.
ກຳໄລບັນລຸໄດ້ 21.300 ຕື້ດົ່ງ, ເພີ່ມຂຶ້ນ 10,2% ແລະລື່ນກາຍ 24,7% ເມື່ອທຽບໃສ່ກັບແຜນການ.	Lợi nhuận đạt 21.300 tỷ đồng, tăng 10,2% và vượt 24,7% so với kế hoạch.
ລາຍຮັບຂອງ cloud computing ເຕີບໂຕ 85%	Doanh thu điện toán đám mây tăng 85%
ໂດຍແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາສະມາຊິກທີ່ມີລະດັບເຕີບໂຕສູງໃນກຸ່ມບໍລິສັດ, ສິ້ນສຸດ 6 ເດືອນຕົ້ນປີ 2019, Viettel IDC ບັນລຸລາຍຮັບເຕີບໂຕ 42% ເມື່ອທຽບກັບໄລຍະດຽວກັນຂອງປີກາຍ.	Là một trong những đơn vị có mức tăng trưởng cao nhất trong tập đoàn, kết thúc sáu tháng đầu năm 2019, Viettel IDC đạt mức tăng trưởng doanh thu 42% so với cùng kỳ năm ngoái.
ພິເສດ, ບໍລິການ cloud computing ບັນລຸລາຍຮັບເຕີບໂຕ 85% ເມື່ອທຽບໃສ່ກັບໄລຍະດຽວກັນຂອງປີກາຍ.	Trong đó, dịch vụ điện toán đám mây đạt mức tăng trưởng doanh thu 85% so với cùng kỳ năm ngoái.
ໃນດ້ານບໍລິການ cloud Viettel IDC ສະໜອງໃຫ້ຕະຫຼາດໃນໄລຍະ 6 ເດືອນຕົ້ນປີ, ບັນດາວິສາຫະກິດຂະໜາດກາງ ແລະນ້ອຍ (SMEs) ກວມເອົາ 52%, ບັນດາອົງການລັດຖະບານກວມເອົາ 14%...	Về dịch vụ đám mây, Viettel IDC cung cấp ra thị trường sáu tháng đầu năm, doanh nghiệp vừa và nhỏ (SME) chiếm 52%, cơ quan chính phủ chiếm 14% ...
ສຳລັບລະດັບການເຕີບໂຕ, ກຸ່ມ SMEs ກໍ່ນໍາໜ້າດ້ວຍ 90%.	Đối với tăng trưởng, DNVVN chiếm 90%.
Viettel IDC ແມ່ນບໍລິສັດຢືນອັນດັບທີ 1 ຢູ່ຫວຽດນາມ.	Viettel IDC là công ty số một Việt Nam.
ພາບ: ວັນຟອງ.	Ảnh: Bubble Day
ປະຈຸບັນ, ສຳລັບຂົງເຂດ cloud, Viettel IDC ແມ່ນບໍລິສັດຢືນອັນດັບທີ 1 ຢູ່ຫວຽດນາມ, ກວມສ່ວນແບ່ງຕະຫຼາດປະມານ 29%.	Hiện tại, trong lĩnh vực điện toán đám mây, Viettel IDC là công ty số một Việt Nam, với thị phần khoảng 29%.
ປະຈຸບັນ, Viettel IDC ກໍ່ແມ່ນບໍລິສັດສະໜອງໂຄງລ່າງສູນຂໍ້ມູນ ແລະ cloud computing ທັນສະໄໝທີ່ສຸດຢູ່ອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້, ດ້ວຍ 5 ສູນຂໍ້ມູນລ້ວນແຕ່ຕອບສະໜອງມາດຕະຖານ Tier 3.	Ngày nay, Viettel IDC là công ty cung cấp dịch vụ điện toán đám mây và trung tâm dữ liệu tiên tiến nhất Đông Nam Á, với 5 trung tâm dữ liệu đạt tiêu chuẩn Tier 3.
ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, Viettel IDC ມີແຜນການເປີດກວ້າງສູນຂໍ້ມູນຕອບສະໜອງມາດຕະຖານ Green Datacenter ແລະ Hyperscale Datacenter, ເພື່ອຢັ້ງຢືນຄືນໃໝ່ຄວາມປາດຖະໜາຢາກກາຍເປັນບໍລິສັດສະໜອງບໍລິການທີ່ມີລະບົບຊີວະພາບອຸດົມສົມບູນທີ່ສຸດຢູ່ຫວຽດນາມ.	Trong thời gian tới, Viettel IDC có kế hoạch mở trung tâm đáp ứng tiêu chuẩn, Trung tâm dữ liệu xanh và Trung tâm dữ liệu Hyperscale, nhằm khẳng định lại tham vọng trở thành nhà cung cấp đa dạng sinh học phong phú nhất tại Việt Nam.
Viettel ປະຈັນບານໃນການພັດທະນາ ແລະສະໜອງບັນດາແອັບຟີເຄຊັນ, ການບໍລິການດີຈິຕອນ.	Viettel cam kết phát triển và phân phối các ứng dụng và dịch vụ số.
ພາບ: ວັນຟອງ.	Ảnh: Bubble Day
ກໍາໄລຂອງ Viettel Global ໃນໄຕມາດ 2 ເພີ່ມຂຶ້ນລະດັບສູງສຸດໃນຫຼາຍປີ	Lợi nhuận quý II của Viettel Global tăng lên mức cao nhất trong nhiều năm
ບໍລິສັດໃຫຍ່ຫຸ້ນສ່ວນລົງທຶນສາກົນ Viettel - Viettel Global (Upcom: VGI) ຫາກໍ່ປະກາດບົດລາຍງານການເງິນໄຕມາດ 2.	Viettel Global (Vietcom Global) (Upcom: VGI) vừa công bố báo cáo tài chính quý II.
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ລາຍຮັບສຸດທິໃນການດໍາເນີນທຸລະກິດໄຕມາດຜ່ານມາບັນລຸໄດ້ 4.074 ຕື້ດົ່ງ, ເທົ່າກັບໄລຍະດຽວກັນປີກາຍ.	Theo đó, lợi nhuận thuần từ hoạt động kinh doanh quý vừa qua đạt 4.074 tỷ đồng, bằng cùng kỳ năm trước.
ຍ້ອນສືບຕໍ່ສຸມໃສ່ເຂົ້າໃນການດໍາເນີນທຸລະກິດຕົ້ນຕໍແມ່ນໂທລະຄົມມະນາຄົມ, ເພີ່ມຂຶ້ນ ARPU, ຫຼຸດຜ່ອນບັນດາກິດຈະກໍາຊື້ຂາຍອຸປະກອນມີອັດຕາກໍາໄລຕໍ່າສະນັ້ນຄ່າລົງທຶນຫຼຸດລົງ.	Khi trọng tâm tiếp tục tập trung vào viễn thông, ARPU đã tăng lên, giảm các hoạt động kinh doanh thiết bị có tỷ suất lợi nhuận thấp và giảm chi phí đầu tư.
ຜົນການດໍາເນີນທຸລະກິດຂອງ Viettel Global.	Tình hình hoạt động kinh doanh của Viettel Global.
ພາບ: ວັນຟອງ.	Ảnh: Bubble Day
ນອກຈາກນັ້ນ, ອີງຕາມເລື່ອງ Viettel Global ເອົາໃຈໃສ່ເຖິງການນຳໃຊ້ເງິນຕາໃຫ້ດີທີ່ສຸດ, ຍົກສູງປະສິດທິຜົນການເຄື່ອນໄຫວດ້ານການເງິນ, ກໍາໄລສຸດທິຈາກການເຄື່ອນໄຫວດ້ານການເງິນບັນລຸໄດ້ 447 ຕື້ດົ່ງ.	Ngoài ra, theo Viettel Global chú trọng sử dụng tiền tốt nhất, nâng cao hiệu quả hoạt động tài chính, lãi thuần từ hoạt động tài chính đạt 447 tỷ đồng.
ສັງລວມບັນດາປັດໄຈດັ່ງກ່າວ, ໃນໄຕມາດ 2 Viettel Global ບັນລຸກໍາໄລກ່ອນອາກອນເພີ່ມຂຶ້ນເຖິງ 1.092 ຕື້ດົ່ງ.	Tính chung quý II, Viettel Global đạt lợi nhuận trước thuế 1.092 tỷ đồng.
Viettel Global ເອົາໃຈໃສ່ເຖິງການນຳໃຊ້ເງິນຕາໃຫ້ດີທີ່ສຸດ, ຍົກສູງປະສິດທິຜົນການເຄື່ອນໄຫວດ້ານການເງິນ.	Viettel Global chú trọng đến việc sử dụng tiền tệ tốt nhất, tối đa hóa hiệu quả của các giao dịch tài chính.
ພາບ: ວັນຟອງ.	Ảnh: Bubble Day
ໂດຍອີງໃສ່ການປັບປຸງໃນການດໍາເນີນທຸລະກິດ, ໃບຫຸ້ນ VGI ໄດ້ເພີ່ມຂຶ້ນສອງເທົ່າເມື່ອທຽບໃສ່ກັບໄລຍະຕົ້ນປີ, ປະຈຸບັນຢູ່ລະດັບ 30.000 ດົ່ງ/ຫຸ້ນ.	Dựa trên sự cải thiện về hiệu quả kinh doanh, cổ phiếu VGI đã tăng gấp đôi so với đầu năm, hiện ở mức 30.000 đồng / cổ phiếu.
ມຸ່ງໄປເຖິງເປົ້າໝາຍນໍາໜ້າໃນການສ້າງສັງຄົມດີຈິຕອນ, ໃນໄລຍະ 6 ເດືອນຕົ້ນປີ, ກຸ່ມບໍລິສັດ Viettel ໄດ້ສະເໜີຕົວ 3 ຫົວໜ່ວຍສະມາຊິກໃໝ່ລ້ວນແຕ່ສຸມໃສ່ຂົງເຂດເຕັກໂນໂລຢີດີຈິຕອນແມ່ນບໍລິສັດໃຫຍ່ວິທີການແກ້ໄຂ Viettel, ບໍລິສັດຄວາມໝັ້ນຄົງທາງເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດ Viettel ແລະບໍລິສັດໃຫຍ່ເຕັກໂນໂລຢີສູງ Viettel.	Hướng tới mục tiêu xây dựng xã hội số, sáu tháng đầu năm, Tập đoàn Viettel đã giới thiệu 3 thành viên mới tập trung vào lĩnh vực công nghệ số là Viettel Solutions, Viettel Internet Security và Viettel.
ຕາມທ່ານພົນຈັດຕະວາ ເລດັງຢູງ ຮັກສາການປະທານທັງເປັນຜູ້ອຳນວຍການໃຫຍ່ກຸ່ມບໍລິສັດ Viettel ແລ້ວ, ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, Viettel ສືບຕໍ່ກໍ່ສ້າງໂຄງລ່າງໂທລະຄົມມະນາຄົມ ແລະເຕັກໂນໂລຢີທັນສະໄໝທີ່ສຸດເພື່ອເປັນພື້ນຖານນໍາເຕັກໂນໂລຢີ 4.0 ເຂົ້າໃນແຕ່ລະຂົງເຂດຂອງຊີວິດ.	Theo Trung tướng Lê Đăng Dũng, Quyền Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng Giám đốc Tập đoàn Viettel, trong thời gian tới, Viettel sẽ tiếp tục xây dựng hạ tầng viễn thông và công nghệ tiên tiến nhất để đưa công nghệ 4.0 vào từng lĩnh vực của cuộc sống.
