ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 13 ສິງຫາ, ທີ່ສໍານັກງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວີ້ງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Kunio Umeda, ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຍີ່ປຸ່ນ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ.	Sáng 13/8, tại Bộ Quốc phòng, Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam đã tiếp Kunio Umeda, Đại sứ Nhật Bản tại Việt Nam.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວີ້ງ ຖືວ່າ, ມາຮອດປັດຈຸບັນ, ຍີ່ປຸ່ນ ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາປະເທດຊ່ວຍເຫຼືອຫວຽດນາມ ແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກສົງຄາມດ້ວຍເຈດຕະນາດີ, ເປັນເຈົ້າການ ແລະມີປະສິດທິຜົນທີ່ສຸດ;	Tại buổi tiếp, Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh cho biết, Nhật Bản từ trước đến nay là một trong những nước giúp Việt Nam giải quyết hậu quả chiến tranh có thiện chí, làm chủ, hiệu quả;
ພ້ອມທັງສະແດງຄວາມຂອບໃຈ ແລະຕີລາຄາສູງຕໍ່ເລື່ອງລັດຖະບານ ແລະອົງການຕ່າງໆຂອງຍີ່ປຸ່ນ ໄດ້ຕັ້ງໜ້າໜູນຊ່ວຍຫວຽດນາມ ຜ່ານບັນດາໂຄງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງການເຄື່ອນໄຫວເກັບກູ້ ແລະທໍາລາຍລະເບີດບໍ່ທັນແຕກ, ລ້າງທາດພິດດີໂອຊີນ, ຊ່ວຍເຫຼືອບັນດາຜູ້ປະສົບເຄາະຮ້າຍຈາກທາດພິດສີສົ້ມ/ດີໂອຊີນຂອງຫວຽດນາມ.	Ông cũng cảm ơn chính phủ và các cơ quan Nhật Bản đã hỗ trợ Việt Nam thông qua các dự án liên quan đến rà phá bom mìn, tẩy độc dioxin và cứu trợ nạn nhân chất độc da cam / dioxin của Việt Nam.
ບັນຍາກາດທີ່ການຕ້ອນຮັບ.	Một bầu không khí chào đón.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດສອງຝ່າຍ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວີ້ງ ແລະທ່ານ Kunio Umeda ລ້ວນແຕ່ເນັ້ນໜັກວ່າ, ການນຳຂັ້ນສູງຫວຽດນາມ ແລະຍີ່ປຸ່ນ ໄດ້ກຳນົດວ່າການພົວພັນດ້ານປ້ອງກັນຊາດແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາເສົາຄໍ້າສໍາຄັນຂອງສາຍພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດທີ່ເລິກເຊິ່ງກວ້າງຂວາງພວມພັດທະນາຢ່າງດີງາມລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Về hợp tác quốc phòng song phương, Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh và Kunio Umeda đều nhấn mạnh, Lãnh đạo cấp cao Việt Nam và Nhật Bản đã xác định quan hệ quốc phòng là một trong những trụ cột của quan hệ Đối tác chiến lược sâu rộng và toàn diện giữa hai nước.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວີ້ງ ຖືວ່າ, ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ສອງຝ່າຍຕັ້ງໜ້າຍູ້ແຮງການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດສອງຝ່າຍຕາມບັນດາຂໍ້ຕົກລົງທີ່ໄດ້ລົງນາມແລ້ວ, ໃນນັ້ນຄວນເອົາໃຈໃສ່ເຖິງການຮ່ວມມືບໍາລຸງສ້າງ ແລະແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກສົງຄາມຢູ່ຫວຽດນາມ ກວ່າອີກ.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh cho rằng trong giai đoạn tới, hai bên cần tăng cường hợp tác quốc phòng song phương theo các thỏa thuận đã ký kết, chú trọng hơn nữa hợp tác khắc phục hậu quả chiến tranh ở Việt Nam.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
