ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 13 ສິງຫາ, ທີ່ນະຄອນນິງບີ່ງ, ແຂວງນິງບີ່ງ, ສະຫະພັນບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງມິດຕະພາບຫວຽດນາມ, ສະມາຄົມມິດຕະພາບຫວຽດນາມ - ອິນເດຍ ສົມທົບກັບຄະນະພັກແຂວງ, ຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນແຂວງນິງບີ່ງ ຈັດຕັ້ງພິທີໄຂງານມະໂຫລານມິດຕະພາບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ - ອິນເດຍ ຄັ້ງທີ 10, ປີ 2019 ດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ສາມັກຄີ - ຮ່ວມມື - ພັດທະນາ.	Chiều 13/8, tại thành phố Ninh Bình, tỉnh Ninh Bình, Hội Hữu nghị Việt Nam - Ấn Độ, Hội Hữu nghị Việt Nam - Ấn Độ và Tỉnh ủy, Ủy ban nhân dân tỉnh Ninh Bình tổ chức khai mạc Giao lưu hữu nghị Việt Nam - Ấn Độ lần thứ X. Ngày hội.
ທີ່ງານມະໂຫລານ, ຜູ້ແທນປະຊາຊົນສອງປະເທດ ແລະການນໍາແຂວງນິງບີ່ງ ປິຕິຊົມຊື່ນຫວນຄືນມູນເຊື້ອການຮ່ວມມື, ສະໜັບສະໜູນເຊິ່ງກັນ ແລະກັນໃນການຕໍ່ສູ້ປົດປ່ອຍຊາດ ແລະໃນວິວັດການກໍ່ສ້າງຢູ່ສອງປະເທດ;	Tại ngày hội, nhân dân hai nước và lãnh đạo tỉnh Ninh Bình hân hoan ôn lại lịch sử hợp tác, tương trợ trong đấu tranh giải phóng dân tộc và phát triển xây dựng ở hai nước.
ພ້ອມກັນຍົກອອກບັນດາມາດຕະການ, ຄື: ເພີ່ມທະວີກິດຈະກຳງານມະໂຫລານມິດຕະພາບປະຊາຊົນເພື່ອຊຸກຍູ້ການພົວພັນຮ່ວມມືຂອງສອງປະເທດຂຶ້ນສູ່ລະດັບສູງໃໝ່.	Đồng thời, thực hiện các biện pháp nhằm tăng cường các hoạt động giao lưu hữu nghị nhân dân nhằm thúc đẩy quan hệ hai nước lên một tầm cao mới.
ຕໍ່ຈາກນັ້ນແມ່ນງານພົບປະແລກປ່ຽນສິລະປະດ້ວຍຫຼາຍລາຍການທີ່ເປັນເອກະລັກສະເພາະ, ດູດດື່ມຂອງບັນດານັກສິລະປະສັງກັດຄະນະຜູ້ແທນປະຊາຊົນອິນເດຍ;	Tiếp theo là buổi giao lưu nghệ thuật với một số tiết mục đặc sắc, hấp dẫn của các nghệ sĩ đến từ Đoàn đại biểu nhân dân Ấn Độ;
ບັນດານັກສິລະປິນຂອງໂຮງລະຄອນຂັບແຈ່ວນິງບີ່ງ, ສະແດງໃຫ້ເຫັນຄວາມງາມທີ່ເປັນມູນເຊື້ອຂອງສອງປະເທດ, ປຸກລຸກອາລົມຈິດອັນອົບອຸ່ນ, ຄວາມສາມັກຄີ, ມິດຕະພາບລະຫວ່າງປະຊາຊົນສອງປະເທດຫວຽດນາມ - ອິນເດຍ ເວົ້າລວມ ແລະປະຊາຊົນແຂວງນິງບີ່ງ ເວົ້າສະເພາະ.	Các nghệ sĩ Nhà hát Chae Ninh Bình thể hiện nét đẹp truyền thống của hai đất nước, khơi gợi tình cảm nồng ấm, tình đoàn kết, hữu nghị giữa nhân dân hai nước Việt Nam - Ấn Độ nói chung và nhân dân tỉnh Ninh Bình nói riêng.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິແທັງ ເລຂາພັກແຂວງນິງບີ່ງ ມອບຂອງຂວັນເປັນທີ່ລະນຶກໃຫ້ຄະນະຜູ້ແທນປະຊາຊົນອິນເດຍ.	Bí thư Tỉnh ủy Ninh Bình Nguyễn Thị Thanh tặng quà lưu niệm cho đoàn đại biểu Ấn Độ.
ພາບ: ເລຮົ່ງ.	Ảnh: Lê Hồng
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ບັນດາອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງແຂວງນິງບີ່ງ ໄດ້ຕ້ອນຮັບ ແລະນໍາຄະນະຜູ້ແທນປະຊາຊົນອິນເດຍ ໄປຢ້ຽມຢາມມໍລະດົກວັດທະນະທຳ ແລະທຳມະຊາດໂລກຈ່າງອານ.	Trước đó, chính quyền tỉnh Ninh Bình đã đón đoàn đại biểu Ấn Độ đến thăm Di sản văn hóa và thiên nhiên thế giới Tràng An.
ນີ້ແມ່ນໂອກາດເພື່ອໃຫ້ແຂວງນິງບີ່ງ ແນະນໍາບັນດາຜົນງານພັດທະນາເສດຖະກິດ - ສັງຄົມ, ໂຄສະນາເຜີຍແຜ່ກ່ຽວກັບຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນທີ່ມີທ່າແຮງ, ກ່ຽວກັບທັດສະນີຍະພາບ ແລະບັນດານະໂຍບາຍບຸລິມະສິດ, ດຶງດູດການລົງທຶນຂອງແຂວງ.	Đây là dịp để tỉnh Ninh Bình giới thiệu những thành tựu phát triển kinh tế - xã hội, thông tin tuyên truyền về tiềm năng, quan điểm, ưu tiên thu hút đầu tư của tỉnh.
ສິ່ງເຫຼົ່ານັ້ນໄດ້ເປີດອອກໂອກາດ, ຄວາມສາມາດໃນການຮ່ວມມືຫຼາຍດ້ານລະຫວ່າງບັນດາທ້ອງຖິ່ນຂອງອິນເດຍ ກັບແຂວງນິງບີ່ງ, ປະກອບສ່ວນຊຸກຍູ້ການພົວພັນຮ່ວມມືມິດຕະພາບຫວຽດນາມ - ອິນເດຍ ໃຫ້ນັບມື້ນັບແໜ້ນແຟ້ນ.	Những điều này đã mở ra cơ hội và tiềm năng hợp tác nhiều mặt giữa Tiểu lục địa Ấn Độ và tỉnh Ninh Bình, góp phần tăng cường quan hệ hữu nghị Việt Nam - Ấn Độ.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
