ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 12 ສິງຫາ, ທະນາຄານໂລກ (WB) ປະກາດບົດລາຍງານໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ພື້ນຖານເສດຖະກິດລາວ ປີ 2019 ຄາດຄະເນວ່າມີລະດັບການເຕີບໂຕ 6,5%, ສູງກວ່າລະດັບ 6,3% ຂອງປີ 2018 ເຊິ່ງ WB ເຄີຍຄາດຄະເນກ່ຽວກັບພື້ນຖານເສດຖະກິດຂອງລາວ.	Ngân hàng Thế giới (WB) dự báo nền kinh tế Lào sẽ tăng trưởng 6,5% trong năm 2019, tăng từ 6,3% năm 2018, theo Ngân hàng Thế giới.
WB ຖືວ່າ, ເສດຖະກິດລາວ ປີນີ້ມີລະດັບການເຕີບໂຕສູງກວ່າເມື່ອທຽບໃສ່ປີກາຍ ຍ້ອນຂະແໜງກໍ່ສ້າງ ແລະບໍລິການພວມນັບມື້ນັບພັດທະນາ.	Theo WB, nền kinh tế Lào năm nay đang tăng trưởng nhanh hơn năm ngoái do lĩnh vực xây dựng và dịch vụ ngày càng phát triển.
ມີວຽກງານຈຳນວນໜຶ່ງທີ່ລັດຖະບານລາວ ຄວນສຸມໃສ່ປັບປຸງນັ້ນແມ່ນບັນລຸລາຍຮັບງົບປະມານ, ຫຼຸດຜ່ອນໜີ້ສາທາລະນະ, ສົ່ງເສີມການພັດທະນາວິສາຫະກິດພາກເອກະຊົນ.	Có một số nhiệm vụ mà Chính phủ Lào cần tập trung là cải thiện nguồn thu ngân sách, giảm nợ công và thúc đẩy sự phát triển của các doanh nghiệp tư nhân.
ບັນດາໂຄງການໃຫຍ່ຂອງຂະແໜງກໍ່ສ້າງທີ່ຊ່ວຍໃຫ້ພື້ນຖານເສດຖະກິດລາວ ສາມາດພັດທະນາແບບຍືນຍົງຢູ່ໃນລະດັບ 6,5% ນັ້ນແມ່ນໂຄງການກໍ່ສ້າງເສັ້ນທາງດ່ວນ ລາວ-ຈີນ, ໂຄງການເສັ້ນທາງດ່ວນ ວຽງຈັນ-ວັງວຽງ ແລະບັນດາໂຄງການກໍ່ສ້າງເຂື່ອນໄຟຟ້ານໍ້າຕົກຢູ່ລາວ ຄືເຂື່ອນໄຟຟ້ານໍ້າຕົກໄຊຍະບຸລີ.	Các dự án xây dựng lớn sẽ giúp nền kinh tế Lào phát triển bền vững với tốc độ 6,5% là Đường cao tốc Lào - Trung Quốc, Đường cao tốc Viêng Chăn-Vang Vieng và Dự án Thủy điện Xayaburi ở Lào.
ປະເທດລາວ ກໍາລັງພັດທະນາໃນທຸກດ້ານ.	Lào đang phát triển về mọi mặt.
ພາບ: nhandan.com.vn.	Ảnh: nhandan.com.vn.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ພື້ນຖານເສດຖະກິດລາວ ສືບຕໍ່ປະສົບກັບສິ່ງທ້າທາຍຕ່າງໆ, ຄື: ສະກຸນເງິນນຳໃຊ້ທົ່ວໄປໃນທຸລະກຳການຄ້າຢູ່ລາວ ແມ່ນເງິນໂດລາສະຫະລັດ ແລະເງິນບາດຂອງໄທ ນັບມື້ນັບແຮງ;	Tuy nhiên, các nền tảng cơ bản của nền kinh tế Lào tiếp tục đối mặt với những thách thức: các loại tiền tệ được sử dụng phổ biến nhất trong thương mại ở Lào là đô la Mỹ và đồng baht Thái Lan;
ການຊໍາລະບັນດາບ້ວງໜີ້ລັດຖະບານ ຄວນໄດ້ຮັບການປະຕິບັດໃຫ້ສອດຄ່ອງກັບຄວາມຕ້ອງການທຶນຂອງພື້ນຖານເສດຖະກິດ;	Việc thanh toán các giỏ của chính phủ cần được thực hiện phù hợp với nhu cầu vốn của nền kinh tế;
ໂລກລະບາດຄວນໄດ້ຮັບການຄວບຄຸມເປັນຢ່າງດີ.	Dịch bệnh cần được kiểm soát tốt.
ເຮັດໄດ້ຄືແນວນັ້ນ, ລາວ ຈຶ່ງອາດຈະບັນລຸໄດ້ຄາດໝາຍ GDP ສະເລ່ຍໃສ່ຫົວຄົນແມ່ນ 2.726 ໂດລາສະຫະລັດ ໃນປີນີ້, ສ້າງທ່າພັດທະນາໃຫ້ຊຸມປີຕໍ່ໄປ.	Bằng cách đó, nhiều khả năng sẽ đạt được mục tiêu GDP bình quân đầu người là 2.726 USD trong năm nay, tạo tiềm năng phát triển trong những năm tới.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
