ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 9 ສິງຫາ, ທີ່ສໍານັກງານສູນກາງພັກ, ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ຕ້ອນຮັບທ່ານ ບຸນຍັງ ວໍລະຈິດ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດລາວ ທີ່ພວມມີການຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ.	Chiều 9/8, tại Ban Chấp hành Trung ương Đảng, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã tiếp Chủ tịch nước Lào Bounchanh Vorachit, Tổng Thư ký nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào.
ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ແລະທ່ານ ບຸນຍັງ ວໍລະຈິດ ໄດ້ສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນເມື່ອໄດ້ພົບກັນອີກ;	Ông Nguyễn Phú Trọng và ông Bounyang Vorachit bày tỏ vui mừng được gặp lại;
ຊົມເຊີຍບັນດາຜົນງານສໍາຄັນນັບທັງວຽກງານພາຍໃນ ແລະຕ່າງປະເທດພາຍຫຼັງ 3 ປີແຫ່ງການຜັນຂະຫຍາຍການປະຕິບັດມະຕິກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຂອງແຕ່ລະພັກ;	Chúc mừng những thành tựu quan trọng cả về đối nội và đối ngoại sau ba năm thực hiện nghị quyết Đại hội đồng mỗi bên;
ສະແດງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນຢ່າງແນ່ວແນວ່າ, ພາຍໃຕ້ການນໍາພາຂອງພັກກອມມູນິດ ຫວຽດນາມ ແລະພັກປະຊາຊົນ ປະຕິວັດ ລາວ, ກິດຈະການປ່ຽນແປງໃໝ່, ສ້າງສາ ແລະປົກປັກຮັກສາປະເທດຢູ່ ຫວຽດນາມ ແລະລາວ ຈະສືບຕໍ່ຍາດໄດ້ບັນດາຜົນງານໃໝ່, ຍິ່ງໃຫຍ່ກວ່າອີກ, ປະຕິບັດບັນດາເປົ້າໝາຍໂດຍກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຂອງແຕ່ລະພັກວາງອອກ, ກະກຽມ ແລະຈັດຕັ້ງສໍາເລັດກອງປະຊຸມໃຫຍ່ອົງຄະນະພັກທຸກຂັ້ນ, ມຸ່ງໄປເຖິງກອງປະຊຸມໃຫຍ່ທົ່ວປະເທດຂອງແຕ່ລະປະເທດໄດ້ຢ່າງມີໄຊ.	Bày tỏ tin tưởng rằng, dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam và Đảng Nhân dân cách mạng Lào, phong trào cách mạng, xây dựng và bảo vệ Tổ quốc Việt Nam và Lào sẽ tiếp tục đạt được những thành tựu to lớn, to lớn hơn nữa.
ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ຕ້ອນຮັບທ່ານ ບຸນຍັງ ວໍລະຈິດ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດລາວ.	Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tiếp Chủ tịch nước CHDCND Lào Bounyang Vorachit
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ແລະທ່ານ ບຸນຍັງ ວໍລະຈິດ ໄດ້ສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນຕໍ່ສາຍພົວພັນສາມັກຄີແບບພິເສດຫວຽດນາມ-ລາວ ທີ່ນັບມື້ນັບພັດທະນາເຂົ້າສູ່ລວງເລິກ, ແທດຈິງ ແລະມີປະສິດທິຜົນໃນທຸກຂົງເຂດ, ນຳເອົາຜົນປະໂຫຍດຢ່າງແທດຈິງມາໃຫ້ປະຊາຊົນແຕ່ລະປະເທດ, ປະກອບສ່ວນເຂົ້າສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ການຮ່ວມມື ແລະພັດທະນາຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ;	Đồng chí Nguyễn Phú Trọng và đồng chí Bounyang Vorachit bày tỏ đánh giá cao mối quan hệ đoàn kết đặc biệt Việt Nam - Lào ngày càng phát triển đi vào chiều sâu, thực chất, hiệu quả trên tất cả các lĩnh vực, mang lại lợi ích thiết thực cho nhân dân mỗi nước, góp phần vì hòa bình. và ổn định trên thế giới, hòa bình và ổn định;
ຕີລາຄາສູງກ່ຽວກັບການສະໜັບສະໜູນ, ຊ່ວຍເຫຼືອອັນຍິ່ງໃຫຍ່, ທັນການ ແລະມີປະສິດທິຜົນເຊິ່ງສອງພັກ, ສອງລັດໄດ້ສະຫງວນໃຫ້ກັນນັບແຕ່ກ່ອນຈົນມາຮອດປັດຈຸບັນນີ້.	Đánh giá cao sự giúp đỡ to lớn, kịp thời và hiệu quả mà hai Đảng, hai Nhà nước đã dành cho nhau từ xưa đến nay.
ສອງຝ່າຍໄດ້ຢັ້ງຢືນວ່າຈະສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ ເພື່ອປະຕິບັດບັນດາຂໍ້ຕົກລົງລະຫວ່າງການນໍາຂັ້ນສູງສອງພັກ, ສອງລັດຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ;	Hai bên tái khẳng định sẽ phối hợp chặt chẽ nhằm triển khai có hiệu quả các thỏa thuận đã đạt được giữa hai Đảng, hai Nhà nước.
ຮັກສາ ແລະເພີ່ມພູນຄູນສ້າງໃຫ້ສາຍພົວພັນມິດຕະພາບອັນຍິ່ງໃຫຍ່, ຄວາມສາມັກຄີແບບພິເສດ ແລະການຮ່ວມມືຮອບດ້ານຫວຽດນາມ-ລາວ ໃຫ້ພັດທະນະຂຶ້ນສູ່ລະດັບສູງໃໝ່ ແລະຖ່າຍທອດໃຫ້ບັນດາລຸ້ນຫຼັງກ່ຽວກັບສາຍພົວພັນສາມັກຄີແບບພິເສດນີ້.	Duy trì và nhân rộng mối quan hệ hữu nghị vĩ đại, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện Việt Nam - Lào ngày càng phát triển lên tầm cao hơn và truyền lại tình đoàn kết đặc biệt này cho các thế hệ mai sau.
ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ແລະທ່ານ ບຸນຍັງ ວໍລະຈິດ ໄດ້ແຈ້ງໃຫ້ກັນຊາບກ່ຽວກັບສະພາບການຂອງແຕ່ລະພັກ, ແຕ່ລະປະເທດໃນປັດຈຸບັນ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນວຽກງານກໍ່ສ້າງພັກ ແລະກະກຽມກອງປະຊຸມໃຫຍ່ອົງຄະນະພັກທຸກຂັ້ນເພື່ອມຸ່ງໄປເຖິງກອງປະຊຸມທົ່ວປະເທດຂອງແຕ່ລະພັກ;	Đồng chí Nguyễn Phú Trọng và đồng chí Bounyang Vorachit đã thông báo cho nhau về tình hình hiện nay của mỗi đảng, mỗi nước, trong đó có công tác xây dựng Đảng, chuẩn bị cho Đại hội Đảng các cấp tiến tới Đại hội Đảng.
ແບ່ງປັນກ່ຽວກັບສະພາບການໃນໂລກ ແລະພາກພື້ນທີ່ຫາກໍ່ເກີດຂຶ້ນຫວ່າງແລ້ວນີ້;	Chia sẻ những phát triển toàn cầu và khu vực gần đây;
ແລກປ່ຽນບາງມາດຕະການ ເພື່ອຊຸກຍູ້ສາຍພົວພັນສາມັກຄີແບບພິເສດຫວຽດນາມ-ລາວ ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Hai bên trao đổi về các biện pháp thúc đẩy quan hệ đoàn kết đặc biệt Việt Nam - Lào trong thời gian tới.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
