ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 15 ສິງຫາ, ທີ່ສໍານັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ ບຸນທອງ ຈິດມະນີ, ກຳມະການກົມການເມືອງສູນກາງພັກ, ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ປະທານກວດກາສູນກາງພັກ, ປະທານອົງການກວດກາລັດຖະບານລາວ.	Chiều 15/8, tại Phủ Thủ tướng, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp đồng chí Bounthong Chitmany, Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Lào, Phó Thủ tướng Chính phủ, Chủ tịch Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Lào. Lào, và Chủ nhiệm Cơ quan Thanh tra Chính phủ Lào.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຊີ້ແຈ້ງວ່າ, ຫວຽດນາມ ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະຮ່ວມມືກັບ ລາວ ໃນຫຼາຍຂົງເຂດ, ໃນນັ້ນມີຂົງເຂດກວດກາ, ກວດສອບ.	Tại buổi tiếp, ông Nguyễn Xuân Phúc cho biết Việt Nam sẵn sàng hợp tác với Lào trên nhiều lĩnh vực, trong đó có kiểm tra, xác minh.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ອວຍພອນບັນດາຜົນງານເຊິ່ງປະຊາຊົນລາວ ພາຍໃຕ້ການນຳພາອັນສະຫຼາດສ່ອງໃສຂອງພັກປະຊາຊົນປະຕິວັດລາວ ບັນລຸໄດ້ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ໃນນັ້ນມີບົດບາດຕັ້ງໜ້າ, ສຳຄັນຂອງຄະນະກວດກາສູນກາງພັກປະຊາຊົນປະຕິວັດ ລາວ.	Đồng chí Nguyễn Xuân Phúc chúc mừng nhân dân Lào về những thành tựu mà Đảng Nhân dân Cách mạng Lào đã đạt được trong thời gian qua, trong đó có vai trò quan trọng của Ban Chấp hành Trung ương Đảng Nhân dân Cách mạng Lào.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບທ່ານ ບຸນທອງ ຈິດມະນີ, ກຳມະການກົມການເມືອງສູນກາງພັກ, ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ປະທານກວດກາສູນກາງພັກ, ປະທານອົງການກວດກາລັດຖະບານລາວ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Bounthong Chitmany, Ủy viên Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Phó Thủ tướng Chính phủ, Chủ nhiệm Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Chủ nhiệm Cơ quan Thanh tra Chính phủ Lào.
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ ບຸນທອງ ຈິດມະນີ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ການຢ້ຽມຢາມຄັ້ງນີ້ແມ່ນແນໃສ່ຫັນບັນດາຂໍ້ຕົກລົງລະຫວ່າງສອງຄະນະກຳມະການກວດກາສູນກາງ ແລະອົງການກວດກາລັດຖະບານສອງປະເທດໃຫ້ປະກົດຜົນເປັນຈິງ.	Theo ông Bounthong Chitmany, chuyến thăm nhằm biến các thỏa thuận giữa hai Ủy ban Kiểm tra Trung ương và hai cơ quan thanh tra của Chính phủ thành hiện thực.
ທ່ານ ບຸນທອງ ຈິດມະນີ ຊີ້ແຈ້ງວ່າ, ສະພາບການລົງທຶນຂອງຫວຽດນາມ ຢູ່ ລາວ ມີຫຼາຍບາດກ້າວພັດທະນາອັນດີງາມ.	Ông Bounthong Chitmany chỉ ra rằng tình hình đầu tư của Việt Nam vào Lào đã có nhiều cải thiện.
ລັດຖະບານລາວ ຍາມໃດກໍ່ຊອກຫາທຸກມາດຕະການເພື່ອດຶງດູດ, ຊຸກຍູ້ບັນດາວິສາຫະກິດຂອງຫວຽດນາມ ມາລົງທຶນຢູ່ລາວ.	Chính phủ Lào luôn tìm các biện pháp để thu hút các doanh nghiệp Việt Nam đầu tư vào Lào.
ບັນດາໂຄງການຂອງຫວຽດນາມ ໄດ້ ແລະພວມປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າເຂົ້າໃນການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມລາວ.	Các dự án của Việt Nam đã và đang đóng góp tích cực vào sự phát triển kinh tế - xã hội của Lào.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ປີນີ້, ຫວຽດນາມ ຕັດສິນໃຈປະຕິບັດບັນດາຂໍ້ຕົກລົງເຊິ່ງກົມການເມືອງສອງປະເທດບັນລຸໄດ້ເປັນຢ່າງດີ, ໃນນັ້ນມີການຊຸກຍູ້ບັນດາໂຄງການລົງທຶນ, ການຮ່ວມມືຫວຽດນາມ - ລາວ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນບັນດາກິດຈະການໂຄງລ່າງຄົມມະນາຄົມສຳຄັນ.	Theo ông Nguyễn Xuân Phúc, trong năm nay, Việt Nam đã quyết định triển khai các thỏa thuận đã đạt được giữa Bộ Chính trị hai nước, trong đó có việc thúc đẩy các dự án đầu tư, hợp tác Việt Nam-Lào, đặc biệt là hạ tầng giao thông quan trọng.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ເຫັນດີເປັນເອກະພາບວ່າ ສອງປະເທດຄວນແລກປ່ຽນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນໃນການຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມໃຫຍ່ພັກທຸກຂັ້ນເປັນຢ່າງດີ;	Nguyễn Xuân Phúc nhất trí hai nước cần trao đổi về việc tổ chức Đại hội Đảng các cấp;
ຕີລາຄາສູງບົດບາດຂອງຄະນະກວດກາສູນກາງພັກປະຊາຊົນ ປະຕິວັດລາວ.	Đánh giá cao vai trò của Ủy ban Kiểm tra Trung ương Đảng Nhân dân Cách mạng Lào.
ໂດຍ: ສົມເພັດ.	Bởi: Somphet.
