ກປ.ອອນໄລ - ຕອນຄໍ່າວັນທີ 8 ສິງຫາ, ຕາມຂ່າວຈາກພະແນກສຶກສາ ແລະກໍ່ສ້າງຮ່າໂນ້ຍ ໃຫ້ຮູ່ວ່າ, ທີ່ການແຂ່ງຂັນຄະນິດສາດໜຸ່ມສາກົນ (International Mathematics Competition - IMC) ປີ 2019 ທີ່ດໍາເນີນໃນລະຫວ່າງວັນທີ 1-6 ສິງຫາ ຢູ່ນະຄອນ Durban, ອາຟະລິກາໃຕ້, ທີມຫວຽດນາມ ຍາດໄດ້ຫຼຽນຄຳ 4 ຫຼຽນ, ຫຼຽນເງິນ 5 ຫຼຽນ ແລະລາງວັນຊົມເຊີຍ 1 ລາງວັນ.	Tối 8/8, theo Sở Giáo dục và Xây dựng Hà Nội, tại Kỳ thi Toán quốc tế (IMC) năm 2019 tổ chức tại Durban, Nam Phi, đội tuyển Việt Nam đã giành 4 HCV, 1 HCB và 5 HCB.
ໃນການແຂ່ງຂັນເປັນທີມ, ທີມຫວຽດນາມ ຍາດໄດ້ 2 ຂັນຊະນະເລີດ, ລາງວັນທີໜຶ່ງ 1 ລາງວັນ, ລາງວັນທີສອງ 2 ລາງວັນ.	Ở phần thi đồng đội, đội tuyển Việt Nam đã giành được 2 cúp, 1 giải nhất và 2 giải nhì.
ຜົນງານທີ່ດີເລີດຂອງບັນດານັກຮຽນຮ່າໂນ້ຍ ທີ່ຕາງໜ້າໃຫ້ທີມຫວຽດນາມ ຢູ່ທີ່ການແຂ່ງຂັນໄດ້ນໍາຫວຽດນາມ ລອດເຂົ້າໃນ top 5 ທີມເກັ່ງທີ່ສຸດໃນໂລກ.	Thành tích xuất sắc của học sinh Hà Nội đại diện cho đội tuyển Việt Nam tại cuộc thi đã đưa Việt Nam lọt vào top 5 đội xuất sắc nhất thế giới.
ທີມຫວຽດນາມ ຍາດໄດ້ຜົນງານທີ່ປະທັບໃຈທີ່ການແຂ່ງຂັນຄະນິດສາດໜຸ່ມສາກົນ.	Đội tuyển Việt Nam đã giành được thành tích ấn tượng tại Kỳ thi Toán học trẻ quốc tế.
ພາບ: ພະແໜກສຶກສາ-ກໍ່ສ້າງ ຮ່າໂນ້ຍ.	Ảnh: Phaseksa Education-Building Hanoi
ທີມຫວຽດນາມ ລວມມີນັກຮຽນທັງໝົດ 15 ຄົນທີ່ມາຈາກໂຮງຮຽນມັດທະຍົມຕອນປາຍລົງເລິກວິຊາຮ່າໂນ້ຍ-Amsterdam, ຕາງໜ້າໃຫ້ນັກຮຽນໃນທົ່ວປະເທດເຂົ້າຮ່ວມການແຂ່ງຂັນໃນປະເພດທີ່ສະຫງວນໃຫ້ບັນດານັກຮຽນທີ່ມີອາຍຸຕ່ຳກວ່າ 14 ປີ ແລະແຕ່ 14-17 ປີ.	Đội tuyển Việt Nam gồm 15 học sinh đến từ Trường THPT Chuyên Hà Nội-Amsterdam, đại diện cho học sinh cả nước tranh tài ở hạng mục dành riêng cho học sinh dưới 14 tuổi và 14-17 tuổi.
ການແຂ່ງຂັນຄະນິດສາດໜຸ່ມສາກົນໄດ້ຈັດຕັ້ງເປັນປະຈໍາປີໂດຍມີການຜັດປ່ຽນກັນຈັດຕັ້ງຂອງບັນດາປະເທດສະມາຊິກ, ສະຫງວນໃຫ້ບັນດານັກຮຽນທີ່ມາຈາກຫຼາຍກວ່າ 40 ປະເທດ ແລະເຂດແຄວ້ນໃນໂລກ.	Kỳ thi Toán học trẻ quốc tế do tổ chức luân phiên của các nước thành viên tổ chức hàng năm, dành cho học sinh đến từ hơn 40 quốc gia và khu vực trên thế giới.
ນອກຈາກເຂົ້າຮ່ວມບັນດາການແຂ່ງຂັນແລ້ວ ທີມຫວຽດນາມ ຍັງໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຕ່າງໆ, ໄປທັດສະນະສຶກສາ ແລະພົບປະແລກປ່ຽນວັດທະນະທໍາກັບບັນດາທີມນັກຮຽນຂອງປະເທດຕ່າງໆ.	Ngoài việc tham gia thi đấu, đội tuyển Việt Nam còn tham gia các hoạt động phong phú, tham quan học tập và giao lưu văn hóa với các đội tuyển sinh viên các nước.
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: Zhang Nguyen.
