ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍຈັດອັນດັບທີ 2 ພາຍຫຼັງຮອບຊີງຊະນະເລີດ, ທີມລົດຕັງແມ່ນທີມບັນລຸຜົນງານສູງສຸດໃນຈໍານວນທີມຂອງຄະນະກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມ Army Games 2019.	KPR Online - Xếp thứ 2 sau trận chung kết, đội xe tăng là đội đạt thành tích cao nhất trong số các đội của Quân đội nhân dân Việt Nam tham dự Đại hội Thể thao Quân đội 2019.
ນີ້ແມ່ນຄັ້ງທີ 2 ທີ່ທີມລົດຕັງເຂົ້າຮ່ວມງານແຂ່ງຂັນການທະຫານໃຫຍ່ທີ່ສຸດໃນໂລກນີ້ ແລະບັນລຸຜົນງານສູງກວ່າເມື່ອທຽບໃສ່ການເຂົ້າຮ່ວມຄັ້ງທໍາອິດ.	Đây là lần thứ hai đội xe tăng tham gia cuộc thi quân sự lớn nhất thế giới và đạt thành tích cao hơn lần đầu.
ນັກຂ່າວໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການແລກປ່ຽນກັບທ່ານພັນເອກພິເສດ ຟານຫາຍລອງ, ຮອງຫົວໜ້າເສນາທິການເຫຼົ່າຮົບລົດຕັງຍານເກາະ;	Phóng viên QĐND Việt Nam trao đổi với Đại tá Đặc công Phan Hải Long, Phó Tham mưu trưởng Tiểu đoàn Tăng thiết giáp;
ຫົວໜ້າທີມລົດຕັງຫວຽດນາມ.	Trưởng đoàn xe tăng Việt Nam.
ທ່ານພັນເອກພິເສດ ຟານຫາຍລອງ, ຫົວໜ້າທີມລົດຕັງຫວຽດນາມ.	Đại tá đặc công Phan Hải Long, trưởng đoàn xe tăng Việt Nam.
ພາບ: ໝີແຮ້ງ.	Ảnh: Fa Hang.
ນັກຂ່າວ: ຂໍຮຽນສະຫາຍ, ເລື່ອງທີມຫວຽດນາມ ຍາດໄດ້ລາງວັນທີ 2 ທີ່ງານແຂ່ງຂັນການທະຫານໃຫຍ່ ແລະໃນລາຍການແຂ່ງຂັນທີ່ມີຫຼາຍທີມເຂົ້າຮ່ວມ Army Games 2019 ທີ່ສຸດ, ແມ່ນບໍ່ວ່ານັ້ນແມ່ນຜົນນອກເໜືອສິ່ງທີ່ຄອຍຖ້າ?	PV: Thưa đồng chí, chuyện đội tuyển Việt Nam đoạt giải nhì tại Hội thi quân sự lớn và lọt vào danh sách có nhiều đội tham dự nhất Hội thao Quân đội 2019, đó không phải là kết quả như mong đợi?
ທ່ານພັນເອກພິເສດ ຟານຫາຍລອງ: ກ່ອນທີ່ທີມລົດຕັງຈະເຂົ້າຮ່ວມຮອບຊີງຊະນະເລີດ, ພວກຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ເຮັດວຽກງານກະກຽມດີທີ່ສຸດນັບທັງດ້ານແນວຄິດ, ຄຸນນະທາດ ແລະອາວຸດຍຸດທະພັນ, ເພື່ອກ້າວເຂົ້າສູ່ການແຂ່ງຂັນດ້ວຍຈິດຕະພາບກຽມພ້ອມທີ່ສຸດ.	Đại tá đặc công Phan Hải Long: Trước khi đội xe tăng thi đấu trận chung kết, chúng tôi đã chuẩn bị tốt nhất về ý, chất, vũ khí, để bước vào thi đấu với sự chuẩn bị tối đa.
ທຸກຄົນໃນທີມຕັດສິນໃຈແຂ່ງຂັນຈົນສຸດຄວາມສາມາດ, ກໍານົດວ່າເມື່ອເຂົ້າຮ່ວມການແຂ່ງຂັນແມ່ນເພື່ອກຽດສັກສີ, ເສີມຂະຫຍາຍມູນເຊື້ອຂອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ.	Mọi người trong đội quyết tâm thi đấu hết khả năng của mình, quyết tâm tham gia thi đấu để tôn vinh và nâng cao di sản của Quân đội nhân dân Việt Nam.
ເພື່ອຍາດເອົາຜົນງານຄືດັ່ງນັ້ນ, ພວກຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ພະຍາຍາມຈົນສຸດຄວາມສາມາດຂອງຕົນ.	Để đạt được kết quả như vậy, chúng tôi đã cố gắng hết sức mình.
ນັກຂ່າວ: ທີມລົດຕັງຫວຽດນາມ ໄດ້ມີຄວາມກ້າວໜ້າຄືແນວໃດຜ່ານການແຂ່ງຂັນຮອບຕ່າງໆທີ່ Army Games 2019?	PV: Đội xe tăng Việt Nam đã tiến bộ như thế nào qua các vòng đấu tại Army Games 2019?
ທ່ານພັນເອກພິເສດ ຟານຫາຍລອງ: ຄວາມຈິງ, ທີ່ຮອບຊີງຊະນະເລີດ, ບັນດາຈຸລົດຍິງປືນໃຫຍ່ບໍ່ທັນໄດ້ຮັບປະສິດທິຜົນສູງ.	Đại tá đặc công Phan Hải Long: Thực tế tại các trận chung kết, các đơn vị pháo binh hoạt động chưa thật hiệu quả.
ແຕ່ບໍ່ແມ່ນຍ້ອນລະດັບຄວາມຮູ້ຂອງທະຫານ, ຫາກຍ້ອນລະບົບເຄື່ອງແທກໄກໃນລົດຖືກເພ.	Nhưng không phải vì trình độ hiểu biết của quân đội, mà vì hệ thống viễn thám của ô tô.
ສິ່ງນີ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນວ່າ, ທັກສະແກ້ໄຂ, ສ້ອມແປງຍຸດທະພັນຄວນໄດ້ຮັບຄວາມເອົາໃຈໃສ່ກວ່າອີກ.	Điều này cho thấy, kỹ năng sửa chữa, khắc phục vũ khí cần được quan tâm nhiều hơn.
ເມື່ອເຂົ້າຮ່ວມ Army Games ຄັ້ງທີ 2, ສະມາຊິກໝົດທຸກຄົນລ້ວນແຕ່ມີຄວາມເຊື່ອໝັ້ນຕົນເອງເປັນເຈົ້າການຍຸດທະພັນ ແມ່ນລົດຕັງ T-72B3 ພ້ອມກັບອາວຸດຍຸດທະພັນຕ່າງໆ.	Tại Đại hội thể thao quân đội lần thứ 2, tất cả các thành viên của Lực lượng vũ trang đều tin tưởng vào mình là xe tăng và vũ khí T-72B3.
ແຕ່ເພື່ອແກ້ໄຂເຫດເກີດຂຶ້ນໃນລົດປະເພດ ທີ່ພວກເຮົາຍັງບໍ່ທັນມີໃນປັດຈຸບັນ, ແມ່ນຕ້ອງເສຍເວລາຕື່ມອີກໄລຍະໜຶ່ງ.	Nhưng để giải quyết vấn đề trong chiếc xe mà chúng tôi không có bây giờ, sẽ phải mất một nửa thời gian nữa.
ຕາມຂ້າພະເຈົ້າ ຄວນຈັດຕັ້ງການຝຶກແອບເພີ່ມເຕີມ ແລະຝຶດແອບການແກ້ໄຂເຫດເກີດຂຶ້ນໃນວິວັດການນໍາໃຊ້.	Tôi nên tổ chức đào tạo bổ sung và các bài tập để giải quyết các sự cố trong quá trình sử dụng.
ໂດຍລະອຽດແມ່ນຝຶກແອບດ້ານອາວຸດ, ຝຶກແອບການຂັບລົດ, ເພາະວ່າໃນຕົວຈິງ, ລົດຕັງ T-72B3 ແມ່ນລົດທີ່ນໍາໃຊ້ລະບົບເອເລັກໂຕນິກ ແລະວັດແທກໄລຍະຫ່າງດ້ວຍແສງ laser ເປັນຕົ້ນຕໍ.	Đặc biệt là huấn luyện vũ khí, huấn luyện lái xe, vì trên thực tế, T-72B3 là loại xe sử dụng hệ thống điện tử và đo xa bằng đèn laser.
ໃນວິວັດການນໍາໃຊ້ຍຸດທະພັນ, ອາດຈະເກີດເຫດຕ່າງໆທີ່ຈຳເປັນຕ້ອງໄດ້ຮັບການແກ້ໄຂ...	Trong quá trình phát triển của việc sử dụng các chiến thuật, có thể có những sự cố cần được giải quyết ...
ເມື່ອສັງເກດການແຂ່ງຂັນ, ສະໜາມແຂ່ງຂັນມີ 4 ຮອບ, ໃນນັ້ນການຂ້າມສິ່ງກີດຂວາງແມ່ນຍາກທີ່ສຸດ.	Khi xem cuộc thi, sân có 4 vòng, trong đó vượt chướng ngại vật là khó nhất.
ນັກຂ່າວ: ເມື່ອເຂົ້າຮ່ວມ Army Games ຄັ້ງທີ 2, ທີມຫວຽດນາມ ສາມາດຖອດຖອນບົດຮຽນຫຍັງແດ່ໃນການຝຶກແອບ ແລະແຂ່ງຂັນ?	PV: Qua việc tham gia Đại hội Thể thao Quân đội lần thứ 2, đội tuyển Việt Nam rút ra được những bài học kinh nghiệm gì trong tập luyện và thi đấu?
ທ່ານພັນເອກພິເສດ ຟານຫາຍລອງ: ຄວາມຈິງແລ້ວ, ພວກເຮົາຍັງບໍ່ທັນໄດ້ປະກອບລົດຕັງ T-72B3.	Đại tá đặc công Phan Hải Long: Thực ra chúng tôi chưa lắp ráp được T-72B3.
ເມື່ອໄປຮອດລັດເຊຍ, ພວກຂ້າພະເຈົ້າພຽງແຕ່ມີເວລາຊັ້ນ ເພື່ອທຳຄວາມລື້ງເຄີຍກັບຍຸດທະພັນ ແລະດັດປັບອາວຸດແຂ່ງຂັນເທົ່ານັ້ນ.	Khi đến Nga, chúng tôi chỉ có thời gian để làm quen với chiến thuật và điều chỉnh vũ khí của mình.
ພວກຂ້າພະເຈົ້າ ໄດ້ຖອດຖອນບົດຮຽນຂອງປີກາຍ, ຈາກນັ້ນສ້າງ ແລະຈັດຕັ້ງແຜນການຝຶກແອບ.	Chúng tôi đã rút kinh nghiệm từ năm ngoái, sau đó lập và phát triển kế hoạch đào tạo.
ເພື່ອຍົກສູງລະດັບນໍາໃຊ້ຍຸດທະພັນກວ່າອີກ, ກໍ່ຄືຍົກສູງຜົນການແຂ່ງຂັນໃນຊຸມປີຕໍ່ໄປ, ພວກເຮົາຄວນລົງທຶນຫຼາຍກວ່າ, ລົງທຶນມີຈຸດສຸມໃຫ້ແກ່ບັນດາທີມເຂົ້າຮ່ວມນັບແຕ່ໄລຍະຕົ້ນ ເພື່ອໃຫ້ບັນດາທີມເຂົ້າຮ່ວມສ້າງແຜນການປະຕິບັດ, ມີການຝຶກແອບຢ່າງລອບຄອບ.	Để nâng tầm sử dụng chiến lược, cũng như nâng cao kết quả cuộc thi trong những năm tới, chúng ta nên đầu tư nhiều hơn, tập trung vào các đội tham gia ngay từ đầu, để các đội tham gia lập kế hoạch hành động, có đào tạo cẩn thận.
ນັກຂ່າວ: ທີມລົດຕັງຫວຽດນາມ ໄດ້ສ້າງຄວາມປະທັບໃຈທີ່ດີ ທີ່ Army Games ຄັ້ງນີ້, ບໍ່ພຽງແຕ່ສໍາລັບທີມເພື່ອນມິດເທົ່ານັ້ນ, ຫາກຍັງສໍາລັບກອງເຊຍອີກດ້ວຍ.	PV: Đội xe tăng Việt Nam đã tạo được ấn tượng tốt tại Hội thao Quân đội, không chỉ ở giải giao hữu, mà cả các quân binh chủng.
ສະຫາຍສາມາດແບ່ງປັນຕື່ມອີກກ່ຽວກັບສິ່ງນີ້ໄດ້ບໍ?	Đồng chí có thể chia sẻ thêm về điều này?
ທ່ານພັນເອກພິເສດ ຟານຫາຍລອງ: ເມື່ອເຂົ້າຮ່ວມງານແຂ່ງຂັນ, ພວກຂ້າພະເຈົ້າປາດຖະໜາຢາກສ່ົງສານເຖິງກອງທັບປະເທດຕ່າງໆ ແລະເພື່ອນມິດສາກົນກ່ຽວກັບນໍ້າໃຈມິດຕະພາບ, ຄວາມສາມັກຄີ ແລະການຮ່ວມມື, ປາດຖະໜາຢາກແລກປ່ຽນບົດຮຽນ, ເພື່ອປະກອບສ່ວນຍົກສູງລະດັບຄວາມຮູ້, ຄວາມສາມາດໃຫ້ກອງທັບຫວຽດນາມ.	Đại tá Đặc công Phan Hải Long: Khi tham gia cuộc thi, chúng tôi mong muốn thông báo cho quân đội các nước và bạn bè quốc tế về tinh thần hữu nghị, đoàn kết, hợp tác, trao đổi bài học, nhằm nâng cao kiến thức, năng lực của Quân đội Việt Nam. .
ຜູ້ຊົມ ແລະເພື່ອນມິດສາກົນຫຼາຍຄົນໄດ້ຈັບມືອວຍພອນພວກຂ້າພະເຈົ້າ ຍາດໄດ້ລາງວັນສູງໃນການເຂ່ງຂັນ.	Nhiều khán giả và bạn bè quốc tế đã bắt tay chúc mừng chúng ta đã giành được giải thưởng lớn.
ພວກຂ້າພະເຈົ້າສະເທືອນໃຈທີ່ສຸດເມື່ອຮູ້ວ່າໃນເວທີ, ບ່ອນທີ່ກອງເຊຍຊາວຫວຽດນາມນັ່ງນັ້ນ, ມີທັງຊາວລັດເຊຍ, ເພື່ອນມິດສາກົນແກວ່ງທຸງເພື່ອລະດົມກໍາລັງໃຈໃຫ້ແກ່ທີມຫວຽດນາມ.	Chúng tôi rất sốc khi biết trên khán đài, nơi đội tuyển Việt Nam đang ngồi, người Nga và bạn bè quốc tế vẫy cờ cổ vũ đội tuyển Việt Nam.
ໂດຍສະເພາະແມ່ນພວກເພື່ອນໃນທີມລົດຕັງລາວ ກໍ່ຕັ້ງໜ້າລະດົມກໍາລັງໃຈໃຫ້ທີມລົດຕັງຫວຽດນາມ.	Đặc biệt, những người bạn trong đội xe tăng Lào đã lên đường cổ vũ đội xe tăng Việt Nam.
ມີເພື່ອນມິດ, ພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນຊາວຫວຽດນາມອາໄສຢູ່ລັດເຊຍ ກໍ່ໄດ້ມີໜ້າຢູ່ສະໜາມແຂ່ງຂັນເພື່ອລະດົມກໍາລັງໃຈພວກຂ້າພະເຈົ້າ.	Bạn bè, phụ huynh của những người Việt Nam sinh sống tại Nga đã thi nhau đến sân cổ vũ chúng tôi.
ນີ້ແມ່ນແຫຼ່ງລະດົມກໍາລັງໃຈທີ່ມີຄຸນຄ່າ, ປະກອບສ່ວນຊ່ວຍໃຫ້ພວກຂ້າພະເຈົ້າຍາດເອົາໄຊຊະນະ.	Đây là nguồn động lực quý báu, góp phần vào chiến thắng của chúng ta.
ນັກຂ່າວ: ຂໍຂອບໃຈສະຫາຍ!	PV: Xin cảm ơn các đồng chí!
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
