ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 15 ສິງຫາ, ສະຖານທູດອິນເດຍ ປະຈໍາຮ່າໂນ້ຍ ໄດ້ຈັດຕັ້ງງານລ້ຽງເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງແຫ່ງວັນເອກະລາດ ສ.	Đại sứ quán Ấn Độ tại Hà Nội đã tổ chức tiệc chiêu đãi vào ngày 15 tháng 8 để đánh dấu nền độc lập của đất nước.
ອິນເດຍ ຄັ້ງທີ 72.	Ấn Độ thứ 72.
ທ່ານ ເລຮວ່າຍຈຸງ ຮອງລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນເຟືອງນາມ ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມ.	Thứ trưởng Ngoại giao Lê Hoài Chung và Trung tướng Nguyễn Phương Nam, Phó Tổng Tham mưu trưởng QĐND Việt Nam cùng tham dự sự kiện này.
ພາບປະກອບຈາກ: bnews.vn.	Minh họa bởi: bnews.vn.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ງານລ້ຽງ, ທ່ານ Pranay Verma ເອກອັກຄະລັດຖະທູດອິນເດຍ ປະຈໍາຫວຽດນາມ ຢັ້ງຢືນວ່າຫວຽດນາມ ແມ່ນຄູ່ຮ່ວມມືທີ່ສໍາຄັນໃນນະໂຍບາຍ “ການກະທໍາມຸ່ງໄປສູ່ທິດຕາເວັນອອກ ຂອງອິນເດຍ.	Phát biểu tại tiệc chiêu đãi, Đại sứ Ấn Độ tại Việt Nam Pranay Verma khẳng định Việt Nam là đối tác quan trọng trong chính sách “Hành động hướng Đông” của Ấn Độ.
ທ່ານ Pranay Verma ອວຍພອນຫວຽດນາມ ຈະດໍາລົງຕໍາແໜ່ງເປັນປະທານອາຊຽນ ປີ 2020 ແລະກໍາມະການບໍ່ປະຈໍາການສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງສະຫະປະຊາຊາດ ອະຍຸການ 2020-2021 ສຳເລັດຜົນ.	Pranay Verma chúc mừng Việt Nam hoàn thành tốt vai trò Chủ tịch ASEAN năm 2020 và Ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc nhiệm kỳ 2020-2021.
ສ່ວນທ່ານ ເລຮວ່າຍຈຸງ ສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນຕໍ່ການພັດທະນາຢ່າງແຮງຂອງການພົວພັນສອງຝ່າຍ ຫວຽດນາມ-ອິນເດຍ ໃນໄລຍະມໍ່ໆມານີ້ໃນບັນດາຂົງເຂດການເມືອງ, ການປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ, ເສດຖະກິດ-ການຄ້າ, ວິທະຍາສາດເຕັກໂນໂລຢີ, ວັດທະນະທໍາ, ພົບປະແລກປ່ຽນປະຊາຊົນ.	Lê Hoài Chung biểu dương sự phát triển gần đây của quan hệ song phương Việt Nam - Ấn Độ trên các lĩnh vực chính trị, quốc phòng, an ninh, kinh tế, thương mại, khoa học công nghệ, văn hóa và giao lưu nhân dân.
ທ່ານ ເລຮວ່າຍຈຸງ ຫວັງວ່າສອງປະເທດສືບຕໍ່ແບ່ງປັນບັນດາຈຸດທີ່ຄ້າຍຄືກັນກ່ຽວກັບການຮັກສາສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ການຮ່ວມມື ແລະພັດທະນາຢູ່ພາກພື້ນ, ພ້ອມທັງເຊື່ອໝັ້ນຕໍ່ອະນາຄົດອັນສົດໃສຂອງການພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ ແລະຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານຫວຽດນາມ-ອິນເດຍ, ເພື່ອຜົນປະໂຫຍດຂອງປະຊາຊົນສອງປະເທດ, ເພື່ອສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ ແລະຄວາມວັດທະນາຖາວອນຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ.	Ông mong muốn hai nước tiếp tục chia sẻ những điểm chung trong việc duy trì hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển ở khu vực, tin tưởng vào một tương lai tươi sáng cho quan hệ hữu nghị truyền thống và đối tác chiến lược giữa Việt Nam và thế giới.
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: Zhang Nguyen.
