ກປ.ອອນໄລ - Army Games 2019 ແມ່ນຫົວຂໍ້ທີ່ປະກົດຫຼາຍໃນສື່ມວນຊົນສາກົນໃນຊຸມວັນຜ່ານມາ, ໃນນັ້ນ, ບັນດາທີມຂອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ກໍ່ໄດ້ຮັບຄວາມເອົາໃຈໃສ່ເປັນພິເສດເມື່ອເຂົ້າຮ່ວມງານແຂ່ງຂັນກິລາການທະຫານຄັ້ງທີ 2 ແຕ່ໄດ້ສ້າງເປັນຫຼາຍສິ່ງທີ່ບັງເອີນ.	KPR Online - Đại hội thể thao quân đội 2019 đang là chủ đề nóng trên các phương tiện truyền thông quốc tế những ngày gần đây, trong đó các đội tuyển của Quân đội nhân dân Việt Nam được chú ý đặc biệt khi tham gia Đại hội thể thao quân đội lần thứ 2, nhưng lại tạo ra nhiều điểm trùng hợp.
ຕາມໜັງສືພິມວິພາກ ແລະເຫດການ (AIF) ຂອງລັດເຊຍ ແລ້ວ, ທ່ານພັນເອກ Vladislav Veryasov, ຫົວໜ້າຫ້ອງການຝຶກແອບສູ້ຮົບເຫຼົ່າຮົບຊ່າງແສງສັງກັດກໍາລັງປະກອບອາວຸດລັດເຊຍ, ກຳມະການແຂ່ງຂັນຕີລາຄາສູງບັນດາທັກສະຂອງທີມຊ່າງແສງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ, ພ້ອມທັງເນັ້ນໜັກວ່າ, ບັນດາພົນທະຫານຫວຽດນາມ ໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນຈິດໃຈສູ້ຮົບຢ່າງກ້າແກ່ນ.	Theo AIF của Nga, Đại tá Vladislav Veryasov, người đứng đầu Trung tâm huấn luyện chiến đấu của Lực lượng vũ trang Nga, đã khen ngợi kỹ năng của Đội bộ binh hạng nhẹ Quân đội nhân dân Việt Nam và thể hiện sự dũng cảm, dũng cảm.
ເມື່ອແລກປ່ຽນກັບນັກຂ່າວໂທລະພາບ STV ຂອງເບລາຣຸດ, ທ່ານພັນເອກ Vladimir Bely, ຮອງຜູ້ບັນຊາການກໍາລັງສູ້ຮົບພິເສດເບລາຣຸດ, ກໍາມະການແຂ່ງຂັນໃຫ້ຂໍ້ສັງເກດວ່າ, ເຖິງວ່າຄັ້ງທໍາອິດເຂົ້າຮ່ວມ Army Games 2019 ແຕ່ທີມຍິງບັ່ນທອນຫວຽດນາມ ບັນລຸໄດ້ຜົນງານສູງ.	Trả lời phỏng vấn kênh truyền hình STV của Belarus, Đại tá Vladimir Bely, Phó Tư lệnh Lực lượng Đặc nhiệm Belarus cho biết, dù lần đầu tiên tham dự Đại hội Thể thao Quân đội 2019 nhưng đội tuyển nữ Việt Nam đã giành được thành tích rất tốt.
ຕາມທ່ານ Vladimir Bely, ບັນດານັກຍິງປືນຫວຽດນາມ ໄດ້ແນໃສ່ເປົ້າໝາຍຢ່າງຊັດເຈນ.	Theo ông Vladimir Bely, các tay súng bắn tỉa Việt Nam rõ ràng đã nhắm vào mục tiêu.
ບັນດານັກຍິງປືນຫວຽດນາມ ປະຕິບັດການແຂ່ງຂັນຍິງປືນຢູ່ Army Games.	Lính bắn tỉa Việt Nam thi bắn súng tại Army Games
ພາບ: ເວືອງທັ໊ງ.	Ảnh: Vương Thắng
ສໍານັກຂ່າວສານ Sputnik ຂອງລັດເຊຍ ກໍ່ຍ້ອງຍໍທີມແພດທະຫານຕໍ່ກໍາລັງແຮງຂອງຫວຽດນາມ.	Hãng thông tấn Sputnik của Nga cũng dành nhiều lời khen ngợi cho đội quân y cho lực lượng Việt Nam.
ຕາມສໍານັກຂ່າວສານນີ້, ໃນການແຂ່ງຂັນ “ແພດທະຫານຕໍ່ກໍາລັງແຮງ , ທີມແພດທະຫານກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ນໍາໃຊ້ເຕັກນິກບີບເສັ້ນເພື່ອຊ່ວຍບັນດານັກກິລາຟື້ນຟູສຸຂະພາບພາຍຫຼັງຜ່ານສິ່ງກີດຂວາງທີ່ສະໜາມຝຶກຊ້ອມ Forish ຢູ່ນະຄອນ Tashkent (ອຸຊເບກິສຖານ).	Hãng thông tấn đưa tin, trong phần thi “Quân y - Sức mạnh”, Đoàn quân y Quân đội Nhân dân Việt Nam đã sử dụng kỹ thuật ép dây để giúp các vận động viên phục hồi sức khỏe sau khi vượt qua chướng ngại vật tại trại huấn luyện Forish ở Tashkent, Uzbekistan.
ຍ້ອນມີຖັນແຖວແພດໝໍຫວຽດນາມ, ບັນດານັກກິລາຈຶ່ງມີສຸຂະພາບເຂັ້ມແຂງເຖິງວ່າກ່ອນໜ້ານັ້ນເຂົາເຈົ້າຕ້ອງຜ່ານສິ່ງທ້າທາຍ, ຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຫຼາຍຢ່າງ.	Cảm ơn đoàn y tế Việt Nam, các vận động viên có sức khỏe tốt, dù trước thử thách phải trải qua nhiều thử thách.
ໃນຂະນະນັ້ນ, ຕາມໜັງສືພິມດາວແດງຂອງກໍາລັງປະກອບອາວຸດສະຫະພັນລັດເຊຍ, ທ່ານພັນເອກ ຫງວຽນຊວນຢີງ, ຫົວໜ້າທີມຊ່າງແສງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຢັ້ງຢືນວ່າ, ອາວຸດສະຫງວນໃຫ້ທີມຊ່າງແສງໂດຍລັດເຊຍ ຜະລິດແມ່ນທັນສະໄໝທີ່ສຸດ.	Trong khi đó, theo tờ Red Star của Lực lượng vũ trang Nga, Đại tá Nguyễn Xuân Ưng, Trưởng đoàn Bộ binh hạng nhẹ Quân đội Nhân dân Việt Nam khẳng định, vũ khí trang bị cho đội bộ binh do Nga sản xuất là tối tân.
ທ່ານພັນເອກ ຫງວຽນຊວນຢີງ ສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນເມື່ອມີບັນດາອາວຸດ, ອຸປະກອນດ້ານເຕັກນິກຄືດັ່ງກ່າວ.	Đại tá Nguyễn Xuân Ưng bày tỏ vui mừng trước sự sẵn có của các loại vũ khí, trang bị kỹ thuật như vậy.
ຕາມສໍານັກຂ່າວສານ Sputnik, ຮອບຊີງຊະນະເລີດຂອງການແຂ່ງຂັນ “ເສັ້ນທາງປອດໄພ ຖືກຈັດຕັ້ງໃນວັນທີ 11 ສິງຫາ, ຢູ່ສະໜາມຝຶກຊ້ອມ Andreevsky, ຊານເມືອງນະຄອນ Tyumen, ສະຫະພັນລັດເຊຍ	Theo hãng tin Sputnik, những người chiến thắng trong cuộc thi "Lộ trình an toàn" sẽ được tổ chức vào ngày 11/8, tại Bãi tập Andreevsky, ngoại ô Tyumen, Nga.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
