ກປ.ອອນໄລ - ງານວາງສະແດງ ແລະກອງປະຊຸມສໍາມະນາສາກົນກ່ຽວກັບການປ້ອງກັນຊາດ, ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບຢູ່ຫວຽດນາມ 2019 (DSE Vietnam 2019) ຈະດໍາເນີນໃນລະຫວ່າງວັນທີ 2-4 ຕຸລາ 2019 ທີ່ຈະມາເຖິງຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ.	KR Online - Triển lãm và hội thảo quốc tế về quốc phòng, an ninh tại Việt Nam 2019 (DSE Vietnam 2019) sẽ được tổ chức từ ngày 2-4 / 10/2019 tại Hà Nội.
DSE Vietnam 2019 ໂດຍບໍລິສັດໃຫຍ່ເສດຖະກິດເຕັກນິກອຸດສາຫະກໍາປ້ອງກັນຊາດ (GAET) - ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ແລະກົມພະລາທິການ ແລະສາງເກັບມ້ຽນ, ຂົນສົ່ງ - ກະຊວງຕໍາຫຼວດຫວຽດນາມ ໄດ້ສົມທົບກັບບໍລິສັດ EIFEC ຈໍາກັດ ແລະ Expo Services ຈັດຕັ້ງ.	DSE Vietnam 2019 do Tổng Công ty Công nghệ Công nghiệp Quốc phòng (GAET) - Bộ Quốc phòng Việt Nam và Cục Kiểm kê, Vận tải - Bộ Công an Việt Nam phối hợp với Công ty TNHH EIFEC và Expo Services tổ chức.
ທີ່ການປະຊຸມຂ່າວໃນຕອນບ່າຍຂອງວັນທີ 8 ສິງຫາ, ຕາງໜ້າຄະນະຈັດຕັ້ງໃຫ້ຮູ້ວ່າ, DSE Vietnam 2019 ແມ່ນໂອກາດເພື່ອໂຄສະນາບັນດາຜະລິດຕະພັນອຸດສາຫະກໍາປ້ອງກັນຊາດໂດຍຫວຽດນາມ ຜະລິດກັບບັນດາຄູ່ຮ່ວມມື, ແນະນໍາຮູບພາບ ແລະທີ່ຕັ້ງຂອງຂະແໜງປ້ອງກັນຊາດ, ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບຫວຽດນາມ ເຖິງປະຊາຄົມສາກົນ.	Tại buổi họp báo chiều 8/8, Ban tổ chức cho biết, DSE Vietnam 2019 là cơ hội để quảng bá các sản phẩm công nghiệp quốc phòng của Việt Nam với các đối tác, giới thiệu hình ảnh, vị trí của lực lượng quốc phòng, an ninh Việt Nam với cộng đồng quốc tế.
ນີ້ກໍຈະແມ່ນໂອກາດໃຫ້ແກ່ບັນດາອົງການ, ຫົວໜ່ວຍ, ວິສາຫະກິດຜະລິດຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ແລະກະຊວງຕໍາຫຼວດຫວຽດນາມ ຄົ້ນຄວ້າ, ແລກປ່ຽນບົດຮຽນ, ສໍາຜັດກັບພາຫະນະອຸປະກອນ, ເຕັກໂນໂລຢີກ້າວໜ້າທີ່ສຸດຂອງພາກພື້ນ ແລະໂລກ.	Đây sẽ là cơ hội để các tổ chức, đơn vị, doanh nghiệp của Bộ Quốc phòng và Bộ Công an Việt Nam nghiên cứu, trao đổi bài học, kinh nghiệm về phương tiện, thiết bị, công nghệ tiên tiến nhất của khu vực và thế giới.
ການປະຊຸມຂ່າວກ່ຽວກັບງານວາງສະແດງໄດ້ດຶງດູດຄວາມສົນໃຈຂອງບັນດາອົງການສື່ມວນຊົນຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ ເຂົ້າຮ່ວມເປັນຈໍານວນຫຼວງຫຼາຍ.	Buổi họp báo về triển lãm thu hút sự quan tâm của đông đảo các đơn vị báo đài tại Hà Nội.
ພາບ: congthuong.vn	Ảnh: congthuong.vn
DSE Vietnam 2019 ຄາດວ່າຈະດຶງດູດກວ່າ 200 ເຄື່ອງໝາຍການຄ້າ, ມີ 7 ເຂດຮ້ານວາງສະແດງຂອງບັນດາປະເທດຄື: ລັດເຊຍ, ຢູແກຣນ, ອາເມລິກາ, ຝຣັ່ງ, ອິນເດຍ, ສິງກະໂປ, ອິດສະຣາແອນ ພ້ອມ 2 ເຂດຮ້ານວາງສະແດງຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ແລະກະຊວງຕໍາຫຼວດຫວຽດນາມ.	DSE Vietnam 2019 dự kiến thu hút hơn 200 đơn vị tham gia triển lãm, với 7 showroom của Nga, Ukraine, Mỹ, Pháp, Ấn Độ, Singapore, Israel và 2 showroom của Bộ Quốc phòng và Bộ Công an.
DSE Vietnam 2019 ຈະວາງສະແດງບັັນດາພາຫະນະອຸປະກອນ ແລະເຕັກໂນໂລຢີໃໝ່ຫຼ້າສຸດ ຄື ໂຮງໝໍກາງສະໜາມ ແລະລະບົບສາທາລະນະສຸກ;	DSE Vietnam 2019 sẽ trưng bày các phương tiện, thiết bị và công nghệ mới nhất như bệnh viện, bệnh viện và hệ thống y tế;
ລະບົບປະຕິບັດກົດໝາຍ;	Hệ thống thực thi pháp luật;
ລະບົບ, ເຄື່ອງອຸປະກອນ ແລະເຄື່ອງບໍລິການກູ້ໄພພິບັດທຳມະຊາດ;	Hệ thống, thiết bị và dịch vụ cứu trợ thiên tai;
ໂດຣນ...	Máy bay không người lái ...
ຈຸດພິເສດຂອງ DSE Vietnam 2019 ແມ່ນລາຍການກອງປະຊຸມສໍາມະນາຫົວເລື່ອງສະເພາະດ້ວຍບັນດາຫົວຂໍ້ຄື: ຍົກສູງກໍາລັງຄວາມສາມາດ ແລະກໍາລັງແຮງກຽມພ້ອມສູ້ຮົບໃຫ້ແກ່ບັນດາກໍາລັງປ້ອງກັນຊາດ, ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ ຄື ບັນດາໄພນາບຂູ່ສໍາລັບບັນດາພື້ນຖານສູ້ຮົບເທິງບົກ, ການຢາໃນການສູ້ຮົບ, ເຕັກໂນໂລຢີ ແລະເຕັກນິກຊອກຫາກູ້ໄພກູ້ຊີບ, ຕິດຕາມກວດກາ ແລະຄວາມໝັ້ນຄົງຢູ່ຝັ່ງທະເລ...	Điểm đặc biệt của DSE Vietnam 2019 là chương trình tọa đàm nâng cao năng lực, khả năng sẵn sàng chiến đấu của lực lượng quốc phòng, an ninh trước các mối đe dọa đối với căn cứ tác chiến mặt đất, y học chiến đấu, công nghệ tìm kiếm cứu nạn và công nghệ tìm kiếm cứu nạn.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
