ກປ.ອອນໄລ - ໃນວັນທີ 8 ສິງຫາ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ສານຫວຽດນາມ ສົມທົບກັບສະຫະພັນຊອບແວ ແລະບໍລິການເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານ (VINASA) ຈັດຕັ້ງເວທີປາໄສຂັ້ນສູງເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານຫວຽດນາມ 2019 ດ້ວຍຫົວຂໍ້: “ຫັນເປັນດີຈີຕອນເພື່ອປະເທດຫວຽດນາມ ເຂັ້ມແຂງແຮງກ້າ.	Ngày 8/8, tại Hà Nội, Bộ Thông tin và Truyền thông Việt Nam phối hợp với Hiệp hội Phần mềm và Công nghệ Thông tin Việt Nam (VINASA) tổ chức Hội nghị Thượng đỉnh Công nghệ Thông tin Việt Nam 2019 với chủ đề: “Chuyển đổi số vì một Việt Nam giàu mạnh” .
ທ່ານ ຫວູດຶກດາມ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເຂົ້າຮ່ວມ.	Phó Thủ tướng Chính phủ Vũ Đức Đam đã tới dự.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ເວທີປາໄສ, ທ່ານ ຫວູດຶກດາມ ຕີລາຄາສູງບັນດາເນື້ອໃນທີ່ໄດ້ແບ່ງປັນໃນເວທີປາໄສ, ຕາມທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ບັນດາຄໍາຄິດເຫັນນີ້ຈະປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນແຜນຮ່າງຫັນເປັນດີຈີຕອນແຫ່ງຊາດໂດຍທາງອ້ອມ ຫຼື ໂດຍກົງເຊິ່ງຫວຽດນາມ ໃກ້ຈະປະກາດແລ້ວ.	Phát biểu tại diễn đàn, ông Vũ Đức Đam khen ngợi những nội dung được chia sẻ trên diễn đàn, đồng thời cho rằng các ý kiến đóng góp trực tiếp hoặc gián tiếp vào kế hoạch chuyển đổi số quốc gia mà Việt Nam sắp công bố.
ທ່ານ ຫວູດຶກດາມ ໃສ່ໃຈວ່າ, ການຫັນເປັນດີຈີຕອນແມ່ນກາລະໂອກາດຂອງຫວຽດນາມ, ທັງແມ່ນກາລະໂອກາດໃຫ້ບັນດາປະເທດອື່ນໆອີກ.	Ông Vũ Đức Đam nhấn mạnh, chuyển đổi số là cơ hội cho Việt Nam và các nước.
ຖ້າຫາກຫວຽດນາມ ບໍ່ກຳແໜ້ນກາລະໂອກາດນີ້ໄດ້, ມັນຈະແມ່ນສິ່ງທ້າທາຍ.	Nếu Việt Nam không nắm bắt cơ hội này sẽ là một thách thức.
ໃນວິວັດການຫັນເປັນດີຈີຕອນ, ຫວຽດນາມ ຕ້ອງສຸມໃສ່ກໍ່ສ້າງສະພາບແວດລ້ອມນິຕິກໍາເພື່ອໃຫ້ວິສາຫະກິດໄດ້ຮັບການໜູນຊ່ວຍຈາກລັດ ແລະມີຄວາມຮັບຜິດຊອບກວ່າກັບປະຊາຄົມ...	Trong quá trình chuyển đổi số, Việt Nam phải tập trung xây dựng môi trường pháp lý để doanh nghiệp được nhà nước hỗ trợ, có trách nhiệm hơn với cộng đồng ...
ທ່ານ ຫວູດຶກດາມ ຮອງນາຍົກລັກຖະມົນຕີມອບດອກໄມ້ອວຍພອນເປີດຕົວພັນທະມິດຫັນເປັນດີຈີຕອນ.	Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam tặng hoa phát động Liên minh chuyển đổi số
ພາບ: ຈ່າມີ.	Ảnh: Chammy
ທ່ານ ຫວູດຶກດາມ ໄດ້ຊີ້ນໍາກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ສານຮັບເອົາບັນດາສິ່ງທີ່ຍັງຄົງຄ້າງໃນການນໍາໃຊ້ເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານຂອງວິສາຫະກິດເພື່ອຍື່ນຕໍ່ລັດຖະບານ.	Ông Vũ Đức Đam chỉ đạo Bộ Thông tin và Truyền thông tiếp thu những vấn đề còn tồn tại trong việc sử dụng công nghệ thông tin của doanh nghiệp để trình Chính phủ.
ໃນຂອບເຂດເວທີປາໄສ, ພັນທະມິດຫັນເປັນດີຈີຕອນໄດ້ເປີດຕົວຢ່າງເປັນທາງການດ້ວຍສະມາຊິກແມ່ນບັນດາກຸ່ມບໍລິສັດເຕັກໂນໂລຢີ ແລະເສດຖະກິດແຖວໜ້າ, ຄື: ກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກໍາ-ໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ (Viettel), ກຸ່ມບໍລິສັດໄປສະນີໂທລະຄົມມະນາຄົມຫວຽດນາມ (VNPT), ກຸ່ມບໍລິສັດເຕັກໂນໂລຢີ CMC, ທະນາຄານໄປສະນີທົ່ວປະເທດຫວຽດນາມ...	Trong khuôn khổ diễn đàn, Liên minh Chuyển đổi số đã chính thức ra mắt với các thành viên thuộc Tập đoàn Kinh tế Công nghệ Biên giới, đó là: Tập đoàn Công nghiệp Viễn thông Quân đội (Viettel), Tập đoàn Bưu chính Viễn thông Việt Nam (VNPT), Tập đoàn Công nghệ Bưu chính Việt Nam .. .
ພັນທະມິດໄດ້ຮັບການສ້າງຕັ້ງຂຶ້ນເພື່ອຮ່ວມມື, ຮ່ວມເດີນທາງພ້ອມກັບລັດຖະບານ, ບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການ, ອົງການຈັດຕັ້ງ, ວິສາຫະກິດເຂົ້າຮ່ວມການຜັນຂະຫຍາຍ ແລະຊຸກຍູ້ວິວັດການຫັນເປັນດີຈີຕອນຢ່າງວ່ອງໄວ.	Liên minh được thành lập nhằm hợp tác, đồng hành với các chính phủ, bộ, ngành, tổ chức, doanh nghiệp, doanh nghiệp để thúc đẩy và đẩy nhanh quá trình chuyển đổi số.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
