ກປ.ອອນໄລ - ຜ່ານເຄິ່ງສະຕະວັດແຫ່ງການປະຕິບັດຄໍາພິໄນກໍາຂອງປະທານ ໂຮ່ຈີມິນ, ອົງຄະນະພັກ, ອໍານາດການປົກຄອງ ແລະປະຊາຊົນນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ບັນລຸໄດ້ຜົນງານສໍາຄັນຕ່າງໆ, ສ້າງການພັດທະນາຢ່າງຮອບດ້ານ, ໝັ້ນຄົງ.	Qua nửa thế kỷ thực hiện Sắc lệnh của Chủ tịch Hồ Chí Minh, Đảng bộ, chính quyền và nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh đã đạt được những thành tựu đáng kể, tạo nên sự phát triển toàn diện và ổn định.
ບັນດາຜົນງານເຫຼົ່ານັ້ນແມ່ນໝາກຜົນແຫ່ງຄວາມເດັດດຽວ, ປະດິດສ້າງໃນການປະຕິບັດຄໍາສັ່ງສອນຂອງປະທານ ໂຮ່ຈີມິນ ໃນຄໍາພິໄນກໍາທີ່ສັກກະລະບູຊາ;	Các công trình này là kết quả của sự quyết tâm, đổi mới trong việc thực hiện lời dạy của Chủ tịch Hồ Chí Minh trong các nghi thức thiêng liêng;
ພ້ອມທັງກໍານົດທິດໃຫ້ນະຄອນສືບຕໍ່ສູ້ຊົນກໍ່ສ້າງນະຄອນ ໂຮ່ຈີມິນ ໃຫ້ “ສະຫງ່າຜ່າເຜີຍກວ່າ, ໃຫຍ່ໂຕສວຍງາມກວ່າ.	Đồng chí cũng đặt ra phương hướng để thành phố tiếp tục xây dựng Thành phố Hồ Chí Minh ngày càng “vẻ vang, to đẹp hơn.
ພາຍຫຼັງປະທານ ໂຮ່ຈີມິນ ເຖິງແກ່ມໍລະນະກຳ, ເມື່ອເດືອນ ກັນຍາ 1969, ຄະນະພັກເຂດໄຊງ່ອນ-ເຈີ້ເລີ໋ນ-ຢາດິ້ງ ໄດ້ເປີດກອງປະຊຸມພະນັກງານເພື່ອຊາບຊຶມ ແລະປະຕິບັດຄໍາສັ່ງຂອງກົມການເມືອງກ່ຽວກັບການດໍາເນີນຊີວິດທາງການເມືອງ “ຮໍ່າຮຽນ ແລະປະຕິບັດຕາມຄໍາພິໄນກໍາຂອງປະທານ ໂຮ່ຈີມິນ , ປະກອບສ່ວນຍົກສູງຈິດໃຈປະຕິວັດບຸກໂຈມຕີ, ຄຸນນະທາດດ້ານການເມືອງ, ຈິດໃຈວິລະຊົນຂອງພະນັກງານ, ສະມາຊິກພັກ, ນັກຮົບທົ່ວນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ.	Sau khi Chủ tịch Hồ Chí Minh qua đời, tháng 9-1969, Khu ủy Sài Gòn-Jie Lon-Ya Dinh triệu tập Hội nghị học tập, thực hiện chủ trương của Trung ương Đảng về sinh hoạt chính trị, học tập tư tưởng của Đảng.
ຄໍາພິໄນກໍາຂອງເພີ່ນໄດ້ເຊື່ອມຊຶມໃນອົງຄະນະພັກ ແລະປະຊາຊົນໄຊງ່ອນ-ເຈີ້ເລີ໋ນ-ຢາດິ້ງ, ແມ່ນກໍາລັງໜູນດ້ານການເມືອງ, ຈິດໃຈອັນໃຫຍ່ຫຼວງ, ຕັດສິນໃຈຕີຊະນະສັດຕູອາເມລິກາ.	Ý chí của ông đã ăn sâu vào đảng bộ và nhân dân Sài Gòn - Triết Lớn - Ya Dinh, là lực lượng chính trị, bản lĩnh cao cả, quyết tâm đánh thắng giặc Mỹ.
ໃນ 10 ປີທໍາອິດພາຍຫຼັງວັນປົດປ່ອຍ, ພ້ອມກັບທົ່ວປະເທດ, ນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ຕ້ອງປະເຊີນໜ້າກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຫຼາຍຢ່າງ, ເສດຖະກິດຊຸດໂຊມ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນໄພອຶດຫິວ ແລະຜົນຮ້າຍທີ່ໜັກໜ່ວງຈາກສົງຄາມ.	Trong 10 năm đầu sau ngày giải phóng, Thành phố Hồ Chí Minh gặp nhiều khó khăn, trong đó kinh tế suy thoái nghiêm trọng, đặc biệt là nạn đói và hậu quả của chiến tranh.
ແຕ່ວ່າ, ດ້ວຍຄວາມເດັດດຽວປະຕິບັດຄໍາພິໄນກໍາຂອງລຸງໂຮ່, ອົງຄະນະພັກ, ອໍານາດການປົກຄອງ ແລະປະຊາຊົນນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ໄດ້ມານະພະຍາຍາມຜ່ານຜ່າທຸກຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ສິ່ງທ້າທາຍ.	Song, thực hiện quyết tâm của Bác, Đảng bộ, chính quyền và nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh đã vượt qua mọi khó khăn, thử thách.
ນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ພວມໃນທ່າພັດທະນາຢ່າງແຮງ.	Thành phố Hồ Chí Minh đang phát triển nhanh chóng.
ພາບ: tuyengiao.vn.	Ảnh: tuyengiao.vn.
ນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ໄດ້ມີບັນດາບາດກ້າວບຸກທະລຸ, ຜ່ານຜ່າສິ່ງກີດຂວາງຂອງກົນໄກລວມສູນເກື້ອກູນ, ເຮັດແຈ້ງທິດທາງ ແລະວິທີເຮັດໃໝ່, ຈີນຕະນາການໃໝ່ເທື່ອລະກ້າວ.	Thành phố Hồ Chí Minh đã có những bước tiến lớn trong việc khắc phục những vướng mắc về cơ chế tập trung, làm rõ phương hướng và cách làm, Trung Quốc đã từng bước thực hiện để đạt được điều này.
ດ້ວຍຄວາມຂະຫຍັນຂັນເຄື່ອນ, ປະດິດສ້າງ, ປະຊາຊົນນະຄອນບໍ່ພຽງແຕ່ກູ້ເອົາຕົນເອງເທົ່ານັ້ນ, ຫາກຍັງປະກອບສ່ວນສ້າງແນວທາງປ່ຽນແປງໃໝ່, ນໍາປະເທດຊາດຜ່ານຜ່າວິກິດການ, ຫັນປ່ຽນພື້ນຖານເສດຖະກິດຈາກລວມສູນເກື້ອກູນເປັນເສດຖະກິດສິນຄ້າຫຼາຍພາກສ່ວນ, ດໍາເນີນຕາມກົນໄກຕະຫຼາດທີ່ມີການຄຸ້ມຄອງຂອງລັດອີກດ້ວຍ.	Với sự cần cù, đổi mới, người dân thành phố không chỉ tự cứu mình mà còn góp phần chuyển mình, đưa đất nước vượt qua khủng hoảng, chuyển nền kinh tế từ nền kinh tế hàng hóa tập trung sang nền kinh tế nhiều thành phần, kinh tế theo nhà nước. chạy theo cơ chế thị trường.
ນັ້ນແມ່ນວິວັດແຫ່ງຄວາມມານະພະຍາຍາມກະໂດດຂັ້ນເພື່ອປະຕິບັດສິ່ງທີ່ລຸງໂຮ່ ສັ່ງສອນໃນຄໍາພິໄນກໍາ: “ທໍາອິດແມ່ນວຽກງານສຳລັບມະນຸດ , ແມ່ນການປ່ຽນແປງໃໝ່, ມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງເພື່ອຜົນປະໂຫຍດຂອງປະຊາຊົນ.	Đó là bước tiến của nỗ lực đi tắt đón đầu thực hiện lời Bác Hồ dạy với phương châm: “Trước hết là việc vì con người, là thay đổi, khát vọng, đổi mới vì lợi ích của nhân dân.
ດ້ວຍເປົ້າໝາຍກໍ່ສ້າງນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ໃຫ້ນັບມື້ນັບຮັ່ງມີ, ສວຍງາມ, ຜ່ານກວ່າ 30 ປີແຫ່ງການປ່ຽນແປງໃໝ່, ອົງຄະນະພັກ, ອໍານາດການປົກຄອງ, ປະຊາຊົນນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ຍາມໃດກໍ່ມານະພະຍາຍາມພັດທະນາເສດຖະກິດ, ຍົກສູງຊີວິດການເປັນຢູ່ຂອງປະຊາຊົນຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ.	Với mục tiêu xây dựng Thành phố Hồ Chí Minh ngày càng giàu đẹp, trải qua hơn 30 năm đổi thay, Đảng bộ, chính quyền và nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh không ngừng nỗ lực phát triển kinh tế, nâng cao đời sống nhân dân. .
ນະຄອນໄດ້ສຸມໃສ່, ລະດົມບັນດາແຫຼ່ງກໍາລັງລົບລ້າງຄວາມອຶດຫິວ, ຫຼຸດຜ່ອນຄວາມທຸກຍາກ...	Thành phố đã tập trung huy động các nguồn lực để xóa đói, giảm nghèo ...
ມີຫຼາຍຂະບວນການ “ເພື່ອປະຊາຊົນ ໄດ້ປະກົດຕົວຢູ່ນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ແລະແຜ່ຂະຫຍາຍໄປທົ່ວປະເທດ, ຄື: ຂະບວນການກໍ່ສ້າງເຮືອນແຫ່ງສາຍຈິດມິດໃຈ;	Có một số quy trình “dân vận nổi lên ở Thành phố Hồ Chí Minh và lan rộng ra cả nước, như: quy trình xây dựng nhà tình nghĩa;
ເບິ່ງແຍງດູແລຄອບຄົວຜູ້ທີ່ມີຄຸນງາມຄວາມດີຕໍ່ການປະຕິວັດ;	Chăm sóc gia đình người có công cách mạng;
ຂະບວນການລົບລ້າງຄວາມອຶດຫິວ, ຫຼຸດຜ່ອນຄວາມທຸກຍາກ.	Quá trình xóa đói, giảm nghèo.
ຄາດຄະເນວ່າ, ທ້າຍປີ 2020, ນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ຈະສໍາເລັດເປົ້າໝາຍພື້ນຖານແມ່ນບໍ່ມີຄອບຄົວທຸກຍາກຕາມມາດຕະຖານນະຄອນ, ໄລຍະ 2019-2020;	Dự kiến đến hết năm 2020, Thành phố Hồ Chí Minh hoàn thành mục tiêu cơ bản không còn gia đình nghèo theo chuẩn thành phố, giai đoạn 2019-2020;
ລາຍຮັບສະເລ່ຍຕໍ່ຫົວຄົນຂອງຄອບຄົວທຸກຍາກເພີ່ມຂຶ້ນທົບ 3,5 ເທົ່າເມື່ອທຽບໃສ່ປີ 2011.	Thu nhập bình quân đầu người của hộ nghèo tăng 3,5 lần so với năm 2011.
ຈົດຈໍາອາລົມຈິດ ແລະບັນດາຄໍາສັ່ງສອນຂອງລຸງໂຮ່ ທີ່ສະຫງວນໃຫ້ສະມາຊິກຊາວໜຸ່ມ, ຊາວໜຸ່ມ, ໃນ 50 ປີຜ່ານມາ, ພາຍໃຕ້ການຊີ້ນຳນໍາພາຂອງພັກ, ໄວໜຸ່ມນະຄອນຍາມໃດກໍ່ຕັ້ງໜ້າເຂົ້າຮ່ວມບັນດາວຽກງານທີ່ຫຍຸ້ງຍາກ, ຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈແບກຫາບຄວາມຮັບຜິດຊອບກໍ່ສ້າງ ແລະປົກປັກຮັກສານະຄອນທີ່ຮັກແພງ.	Ghi nhớ những tình cảm và lời dạy của Bác đã dành cho đoàn viên thanh niên, 50 năm qua, dưới sự lãnh đạo của Đảng, tuổi trẻ thành phố luôn xung kích, chung sức, chung lòng xây dựng và bảo vệ thành phố thân yêu.
ໃນຊຸມປີແຫ່ງການຕໍ່ຕ້ານ, ບັນດາຂະບວນການແຫ່ຂະບວນປະທ້ວງ, ຕໍ່ສູ້ດ້ານການເມືອງຢ່າງເປີດເຜີຍ, ຕໍ່ສູ້ດ້ວຍກຳລັງອາວຸດ, ຂະບວນການຈູດລົດອາເມລິກາ-ຫຸ້ນ, ຂະບວນການ “ຮ້ອງເພງໃຫ້ພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນເຮົາຟັງ ...	Trong những năm kháng chiến, biểu tình, đấu tranh chính trị công khai, đấu tranh vũ trang, đốt cháy xe hơi và kho tàng của Mỹ, quá trình “hát cho cha mẹ nghe…
ຍາມໃດກໍ່ຟົດຟື້ນເຕັມໄປດ້ວຍບັນຍາກາດປະຕິວັດຂອງໄວໜຸ່ມ.	Nơi đây luôn tràn đầy khí thế cách mạng của tuổi trẻ.
ຄະນະຊາວໜຸ່ມນະຄອນໄດ້ວາງອອກຫຼາຍລາຍການໃຫຍ່ທີ່ຮ່ວມເດີນທາງພ້ອມກັບຊາວໜຸ່ມໃນການກໍ່ຮ່າງສ້າງຕົວ, ຮັບໃຊ້ສັງຄົມ.	Hội đồng thanh niên thành phố đã cùng nhau xây dựng một chương trình lớn đồng hành cùng những người trẻ tuổi để xây dựng bản thân và phục vụ xã hội.
ເຄິ່ງສະຕະວັດໄດ້ຜ່ານໄປ, ອົງຄະນະພັກ, ອໍານາດການປົກຄອງ ແລະປະຊາຊົນນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ໄດ້ສູ້ຊົນຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງເພື່ອກໍ່ສ້າງນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ໃຫ້ໃຫຍ່ໂຕ ແລະສວຍງາມກວ່າ, ຄຸນນະພາບຊີວິດນັບມື້ນັບດີກວ່າ.	Đã nửa thế kỷ trôi qua, Đảng bộ, chính quyền và nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh đã nỗ lực không mệt mỏi để đưa Thành phố Hồ Chí Minh ngày càng to đẹp, có chất lượng sống tốt hơn.
ເປົ້າໝາຍກໍ່ສ້າງນະຄອນສະຫຼາດ, ຕົວເມືອງປະດິດສ້າງ, ຍົກສູງສະຫວັດດິການສັງຄົມ...	Mục tiêu là xây dựng thành phố thông minh, thành phố sáng tạo, cải thiện phúc lợi xã hội ...
ພວມຄ່ອຍໆປະກົດຜົນເປັນຈິງ.	Nó đang dần trở thành hiện thực.
ດ້ວຍທຸກສິ່ງທຸກຢ່າງທີ່ເຮັດໃດ້ນັ້ນ, ນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ພວມປະຕິບັດສິ່ງທີ່ລຸງໂຮ່ ຄອຍຖ້າ: “ໄຊຊະນະແລ້ວ, ພວກເຮົາຈະກໍ່ສ້າງປະເທດເຮົາຄືນໃໝ່ໃຫ້ສະຫງ່າຜ່າເຜີຍກວ່າ, ໃຫຍ່ໂຕສວຍງາມກວ່າ.	Với tất cả những gì đã làm được, Thành phố Hồ Chí Minh đang thực hiện mong muốn của Bác Hồ: “Thắng lợi, chúng ta sẽ xây dựng lại đất nước ta ngày càng vẻ vang, to đẹp hơn.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
