ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 16 ສິງຫາ, ທີ່ນະຄອນ Sergiev Posad, ສະຫະພັນລັດເຊຍ, ທີມກູ້ໄພກູ້ຊີບກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ແຂ່ງຂັນໄດ້ດີທີ່ຮອບຊີງຊະນະເລີດໃນລາຍການແຂ່ງຂັນກູ້ໄພກູ້ຊີບ ແລະຈັດອັນດັບທີ 3.	KPR Online - Ngày 16/8, tại Sergiev Posad, Nga, đội cứu hộ Quân đội nhân dân Việt Nam đã thi đấu xuất sắc trong trận chung kết phần thi cứu hộ và xếp thứ ba toàn đoàn.
ທີມກູ້ໄພກູ້ຊີບກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ດີໃຈຕໍ່ຜົນງານທີ່ບັນລຸໄດ້.	Đội cứu hộ Quân đội Nhân dân Việt Nam vui mừng với kết quả đạt được.
ພາບ: ໝີ໋ແຮ້ງ.	Ảnh: Pheng Haeng.
ພິເສດ, ທີມກູ້ໄພກູ້ຊີບຫວຽດນາມ ໄດ້ຮັບລາງວັນທີ 1 ໃນລາຍການແຂ່ງຂັນ “ຕໍ່ກໍາລັງແຮງ , ໃນການແຂ່ງຂັນນີ້ລວມມີ 3 ລາຍການທີ່ແຕກຕ່າງກັນ: ຂ້າມສິ່ງກີດຂວາງ, ຕໍ່ກໍາລັງແຮງ ແລະເລັ່ງຄວາມໄວໄປຮອດເປົ້າໝາຍ.	Đặc biệt, đội cứu hộ Việt Nam đã giành giải nhất trong cuộc thi “Sức mạnh chống lại”, bao gồm ba nội dung khác nhau: vượt chướng ngại vật, tái tạo năng lượng và tăng tốc để về đích.
ກ່ຽວກັບລາຍການຍິງປືນໃນການແຂ່ງຂັນ “ເລັ່ງຄວາມໄວໄປຮອດເປົ້າໝາຍ ຮອບຊີງຊະນະເລີດ, ບັນດານັກກິລາທີມກູ້ໄພກູ້ຊີບຂອງຫວຽດນາມ ດັບສູນໄດ້ 22/30 ເປົ້າໝາຍ, ພຽງແຕ່ຖັດຈາກທີມກົມໃຫຍ່12.	Ở nội dung bắn súng Tăng tốc vào chung kết, đội cứu hộ Việt Nam đã thua 22/30 lượt bắn, chỉ đứng sau đội 12.
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ທີ່ຮອບຮອງລະນະເລີດ, ນັກຍິງປືນສອງຄົນຂອງທີມແມ່ນ ຫງວຽນຕຸ່ງລີງ ແລະເລ່ວແມ້ັງເກື່ອງ ດັບສູນໄດ້ 6/6 ເປົ້າໝາຍໃນເວລາໄວທີ່ສຸດ.	Trước đó, ở trận bán kết, hai xạ thủ của đội là Nguyễn Tùng Linh và Leu Meng đã để thua 6/6 bàn thắng trong thời gian nhanh nhất.
ລາຍການແຂ່ງຂັນປີນຂຶ້ນເຮືອນຫຼາຍຊັ້ນ ຊອກຫາຜູ້ປະສົບເຄະຮ້າຍນຳໄປປະຖົມພະຍາບານຢູ່ຂ້າງລຸ່ມ.	Leo lên chương trình tìm kiếm ngôi nhà nhiều tầng để tìm những người bị nạn dẫn đến cách sơ cứu bên dưới.
ພາບ: ໝີ໋ແຮ້ງ.	Ảnh: Pheng Haeng.
ໃນການແຂ່ງຂັນ “ເລັ່ງຄວາມໄວໄປຮອດເປົ້າໝາຍ , ບັນດານັກກິລາຕ້ອງຂ້າມສິ່ງກີດຂວາງ ເຊັ່ນ: ຂ້າມໜອງນ້ຳດ້ວຍເຊືອກ, ຕັດ ແລະທໍາລາຍຝາກັ້ນດ້ວຍໄມ້, ຂ້າມຝາຜະໜັງສູງ 3 ແມັດ...	Trong cuộc đua tăng tốc về đích, các vận động viên phải vượt qua các chướng ngại vật như vượt sông bằng dây thừng, cắt phá rào chắn bằng gỗ, vượt tường cao 3m ...
ບັນດານັກກິລາຂອງທີມກູ້ໄພກູ້ຊີບກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ທີ່ສະໜາມແຂ່ງຂັນ.	Các vận động viên Đội cứu hộ Quân đội nhân dân Việt Nam thi đấu tại địa điểm.
ພາບ: ໝີ໋ແຮ້ງ.	Ảnh: Pheng Haeng.
ນີ້ແມ່ນລາຍການແຂ່ງຂັນທີ່ຮຽກຮອງໃຫ້ມີສຸຂະພາບແຂງແຮງ, ມີກຳລັງກາຍທີ່ທົນທານໜຽວແໜ້ນ ແລະຄວາມສາມາດປະສານສົມທົບກັນໃນທົ່ວທີມ.	Đây là phần thi đòi hỏi sức khỏe dẻo dai, sức bền và khả năng phối hợp nhịp nhàng trong toàn đội.
ນີ້ກໍ່ແມ່ນລາຍການແຂ່ງຂັນທີ່ມີທ່າແຮງຂອງທີມເພື່ອນມິດ.	Đây cũng là danh sách các trận đấu tiềm năng của nhóm đồng hạng.
ແຕ່ດ້ວຍຈິດໃຈມານະພະຍາຍາມແຂ່ງຂັນຈົນສຸດຄວາມສາມາດຂອງຕົນ, ເຖິງວ່ານີ້ແມ່ນຄັ້ງທໍາອິດເຂົ້າຮ່ວມ Army Games ກໍ່ຕາມ, ແຕ່ທີມກູ້ໄພກູ້ຊີບໄດ້ຍາດເອົາລາງວັນ, ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນຜົນສໍາເລັດລວມຂອງຄະນະກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ທີ່ Army Games 2019.	Nhưng với tinh thần cố gắng thi đấu hết khả năng của mình, dù đây là lần đầu tiên tham gia Hội thao Quân đội nhưng đội cứu hộ đã xuất sắc giành giải, góp phần vào thành công chung của Quân đội nhân dân Việt Nam tại Hội thao Quân đội năm 2019. Trò chơi.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
