ກປ.ອອນໄລ - ທີມເຄມີສາດຂອງຫວຽດນາມ ຍາດໄດ້ອັນດັບທີສາມຢູ່ປະເພດຈຸລົດສືບສວນສອດແນມປະຕິບັດໜ້າທີ່ “ສະພາບແວດລ້ອມປອດໄພ ໃນຂອບເຂດງານແຂ່ງຂັນການທະຫານ Army Games 2019.	KPR Online - Đội tuyển hóa học Việt Nam đứng thứ ba trong hạng mục “môi trường gián điệp” trong lĩnh vực “môi trường an toàn trong khuôn khổ Đại hội Thể thao Quân đội 2019”.
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ນັກຂ່າວໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ສໍາພາດທ່ານພັນເອກພິເສດ ໂງວັນດິ໋ງ, ຮອງຫົວໜ້າເສນາທິການເຫຼົ່າຮົບເຄມີສາດ, ຫົວໜ້າທີມເຄມີສາດກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ.	Nhân dịp này, phóng viên Báo Quân đội nhân dân Việt Nam đã có cuộc phỏng vấn Đại tá Đặc công Ngô Văn Định, Phó Tham mưu trưởng Lực lượng vũ trang Việt Nam, Chính ủy Binh chủng Hóa học Quân đội nhân dân Việt Nam.
ນັກຂ່າວ: ຂໍຮຽນທ່ານພັນເອກພິເສດ ໂງວັນດິ໋ງ, ທ່ານມີຂໍ້ສັງເກດຄືແນວໃດກ່ຽວກັບໝາກຜົນ ເຊິ່ງທີມເຄມີສາດຍາດໄດ້ໃນການແຂ່ງຂັນ ຄັ້ງນີ້?	PV: Thưa Thượng tá Đặc công Ngô Văn Định, ông có nhận xét gì về kết quả của đội tuyển hóa học trong cuộc thi này?
ທ່ານພັນເອກພິເສດ ໂງວັນດິ໋ງ: ນີ້ແມ່ນຄັ້ງທໍາອິດທີ່ກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ມີທີມເຂົ້າຮ່ວມປະເພດຈຸລົດສືບສວນສອດແນມປະຕິບັດໜ້າທີ່ “ສະພາບແວດລ້ອມປອດໄພ , ຄະນະຄູຝຶກ ແລະບັນດານັກກິລາຂອງທີມໄດ້ແກ້ໄຂ, ຜ່ານຜ່າບັນດາຄວາມຫຍຸ້ງຍາກທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງອາວຸດຍຸດທະພັນ, ສະໜາມຝຶກຊ້ອມ, ເງື່ອນໄຂດິນຟ້າອາກາດ ແລະຮັບປະກັນສະບຽງອາຫານຢູ່ສະຖານທີ່ຈັດຕັ້ງງານແຂ່ງຂັນ;	Đại tá đặc công Ngô Văn Định: Đây là lần đầu tiên Quân đội nhân dân Việt Nam tham gia đội xe trinh sát “về môi trường an toàn, huấn luyện viên, vận động viên của đội đã khắc phục, khắc phục khó khăn liên quan đến vũ khí, bãi tập, bãi tập. , bãi tập, bãi tập.
ສຸມໃສ່ສະຕິປັນຍາຂອງໝູ່ຄະນະ, ສ້າງແຜນການຝຶກແອບຢ່າງລະອຽດໃຫ້ແກ່ນັກກິລາແຕ່ລະຄົນ, ພ້ອມກັນນັ້ນກໍ່ໄດ້ວາງອອກຍຸດທະວິທີການແຂ່ງຂັນໃຫ້ເໝາະສົມກັບສະພາບຮ່າງກາຍຂອງຊາວຫວຽດນາມ ເພື່ອແນໃສ່ສ້າງທ່າແຮງຕໍ່ໜ້າບັນດາທີມມາຈາກປະເທດຕ່າງໆ, ຄື: ຈີນ, ລັດເຊຍ ແລະທີມທີ່ມີຮ່າງກາຍໃຫຍ່ກວ່າ, ຄື: ເອຢິບ, ອາກເມນີ.	Tập trung trí tuệ của toàn đội, xây dựng kế hoạch tập luyện chi tiết cho từng vận động viên, cũng như đưa ra chiến thuật thi đấu phù hợp với thể trạng của người Việt Nam nhằm tạo ra tiềm lực đối đầu với các đội đến từ các nước như Trung Quốc, Nga và các đội lớn hơn, chẳng hạn như Hoa Kỳ.
ຍ້ອນເຫດນັ້ນ, ການຍາດໄດ້ອັນດັບທີສາມຢູ່ປະເພດຈຸລົດສືບສວນສອດແນມປະຕິບັດໜ້າທີ່ “ສະພາບແວດລ້ອມປອດໄພ ແມ່ນສົມກັບການຮັບຮູ້ຂອງຄະນະຈັດຕັ້ງ ແລະຄະນະກໍາມະການງານແຂ່ງຂັນຕໍ່ເຈດຈໍານົງຕັດສິນໃຈ, ລະດັບຄວາມຮູ້ດ້ານເຕັກນິກ, ຍຸດທະວິທີ, ຈິດໃຈສາມັກຄີ ແລະຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງບັນດາສະມາຊິກໃນທີມ.	Kết quả, nó đứng thứ ba trong hạng mục xe trinh sát, “môi trường an toàn” do Ban tổ chức và Hội thi ghi nhận về quyết tâm, trình độ hiểu biết kỹ thuật, chiến thuật, tinh thần đoàn kết, nỗ lực của các thành viên trong đội.
ນັກຂ່າວ: ຂໍຮຽນທ່ານພັນເອກພິເສດ ໂງວັນດິ໋ງ, ໃນພາກສ່ວນການແຂ່ງຂັນ, ອັນໃດແມ່ນສິ່ງທ້າທາຍໃຫຍ່ຫຼວງທີ່ສຸດສໍາລັບທີມ?	PV: Thưa Thượng tá Đặc công Ngô Văn Định, Về mặt thi đấu, đâu là thách thức lớn nhất đối với đội?
ເພື່ອແກ້ໄຂບັນດາຄວາມຫຍຸ້ງຍາກດັ່ງກ່າວ, ຄະນະຄູຝຶກໄດ້ມີບັນດາມາດຕະການໃດແດ່?	Ban huấn luyện đã có những biện pháp gì để giải quyết những khó khăn này?
ທ່ານພັນເອກພິເສດ ໂງວັນດິ໋ງ.	Đại tá đặc công Ngô Văn Định.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ທ່ານພັນເອກພິເສດ ໂງວັນດິ໋ງ: ປະເພດຈຸລົດສືບສວນສອດແນມປະຕິບັດໜ້າທີ່ “ສະພາບແວດລ້ອມປອດໄພ ມີການແຂ່ງຂັນ 3 ພາກສ່ວນ.	Đại tá đặc công Ngô Văn Định: Một loại xe trinh sát “có ba mặt cạnh tranh.
ສໍາລັບການແຂ່ງຂັນແຕ່ລະພາກນັ້ນ, ທີມເຄມີສາດຫວຽດນາມ ຕ້ອງປະເຊີນໜ້າກັບບັນດາສິ່ງທ້າທາຍທີ່ແຕກຕ່າງກັນ.	Ở mỗi phần thi, đội tuyển hóa học Việt Nam phải đối mặt với những thử thách khác nhau.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ໃນພາກສ່ວນການແຂ່ງຂັນ “ຕໍ່ກໍາລັງແຮງ ແມ່ນພາກສ່ວນທີ່ມີລັກສະນະສັງລວມ, ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ສະມາຊິກຂອງທີມທຸກຄົນຕ້ອງມີການສົມທົບກັນເປັນຢ່າງດີ, ເປັນຈັ່ງຫວະ, ວ່ອງໄວ ແລະຊັດເຈນ...	Tuy nhiên, ở phần thi “Sức mạnh mang tính chất tập thể, đòi hỏi tất cả các thành viên trong đội phải phối hợp nhịp nhàng, nhịp nhàng, nhanh nhẹn và rõ ràng…
ນັກຂ່າວ: ຂໍຮຽນທ່ານພັນເອກພິເສດ ໂງວັນດິ໋ງ, ຜ່ານການເຂົ້າຮ່ວມງານແຂ່ງຂັນ Army Games ໃນຄັ້ງນີ້, ພວກເຮົາຖອດຖອນໄດ້ບົດຮຽນຫຍັງແດ່ຈາກທີມຂອງປະເທດເພື່ອນມິດ?	PV: Thưa Thượng tá Đặc công Ngô Văn Định, Đội tuyển các nước có thể rút ra bài học kinh nghiệm gì khi tham gia Hội thao Quân đội lần này?
ທ່ານພັນເອກພິເສດ ໂງວັນດິ໋ງ: ເຂົ້າຮ່ວມງານແຂ່ງຂັນໃນຄັ້ງນີ້, ທີມເຄມີສາດກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມດ້ວຍຈິດໃຈພົບປະແລກປ່ຽນ, ຖອດຖອນ, ຮັບເອົາບົດຮຽນໃນການຝຶກແອບ, ຂຸດຄົ້ນ ແລະນໍາໃຊ້ບັນດາອາວຸດຍຸດທະພັນໃນງານແຂ່ງຂັນ ກໍ່ຄືບົດຮຽນກ່ຽວກັບວຽກງານຈັດຕັ້ງບັນດາເຫດການແຂ່ງຂັນການທະຫານຂະໜາດໃຫຍ່.	Đại tá đặc công Ngô Văn Định: Tham gia hội thi này, đội tuyển hóa học Quân đội nhân dân Việt Nam tham gia với tinh thần gặp gỡ, giao lưu, học hỏi, rèn luyện, sử dụng vũ khí trong hội thi cũng như rút ra bài học kinh nghiệm tổ chức các sự kiện lớn của quân đội.
ນັກຂ່າວ: ຂໍຮຽນທ່ານພັນເອກພິເສດ ໂງວັນດິ໋ງ, ບໍ່ພຽງແຕ່ແມ່ນສະຖານທີ່ແຂ່ງຂັນເທົ່ານັ້ນ, ຫາກງານແຂ່ງຂັນ Army Games ຍັງແມ່ນຂົວເຊື່ອມຕໍ່ມິດຕະພາບລະຫວ່າງບັນດາປະເທດເຂົ້າຮ່ວມງານແຂ່ງຂັນ.	PV: Thưa Thượng tá Đặc công Ngô Văn Định, không chỉ là địa điểm tổ chức, Đại hội Thể thao Quân đội còn là cầu nối hữu nghị giữa các nước tham dự.
ທີມເຄມີສາດກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ຮັບຄວາມຮັກແພງຈາກບັນດາທີມປະເທດເພື່ອນມິດຄືແນວໃດ ແລະທ່ານມີຄວາມປະທັບໃຈຕໍ່ການແຂ່ງຂັນຂອງທີມໃດຫຼາຍທີ່ສຸດ?	Làm thế nào để đội tuyển Hóa học Quân đội Nhân dân Việt Nam nhận được sự yêu mến từ các đội bóng của các nước bạn, và bạn ấn tượng với đội nào nhất?
ທ່ານພັນເອກພິເສດ ໂງວັນດິ໋ງ: ບັນດານັກກິລາຂອງຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ສະແດງໃຫ້ເຫັນຈິດໃຈແຂ່ງຂັນອັນສູງສົ່ງ, ເຄົາລົບທີມປະເທດເພື່ອນມິດ.	Đại tá đặc công Ngô Văn Định: Các vận động viên Việt Nam luôn thể hiện tinh thần thi đấu cao độ, tôn trọng các đội giao hữu.
ທີມເຄມີສາດກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ຮັບການຕີລາຄາສູງຈາກບັນດານັກຊ່ຽວຊານ, ຄູຝຶກປະເທດເຈົ້າພາບຕໍ່ຄວາມຕັດສິນໃຈ, ວິທີການເຮັດວຽກ, ເຈດຈໍານົງໃນການແຂ່ງຂັນ.	Đội tuyển hóa học Quân đội nhân dân Việt Nam đã được các chuyên gia, huấn luyện viên nước chủ nhà đánh giá cao về ý chí, phương pháp làm việc và ý chí quyết tâm cao.
ເບິ່ງລວມແລ້ວ, ທີມເຄມີສາດກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ສ້າງຄວາມປະທັບໃຈອັນດີງາມຕໍ່ປະເທດເຈົ້າພາບ ແລະປະເທດເພື່ອນມິດສາກົນ.	Nhìn chung, đội tuyển Hóa học Quân đội nhân dân Việt Nam đã tạo được ấn tượng tốt đẹp đối với nước chủ nhà và bạn bè quốc tế.
ນອກຈາກທີມປະເທດເຈົ້າພາບຈີນ ແມ່ນທີມທີ່ມີຄວາມແຂງແກ່ນແລ້ວ, ທີມທີ່ມາຈາກປະເທດລັດເຊຍ ກໍ່ໄດ້ສ້າງຂີດໝາຍໃນບັນດາປະເພດແຂ່ງຂັນດ້ວຍລະດັບຄວາມຮູ້ດ້ານເຕັກນິກ, ຍຸດທະວີທີສູງ...	Ngoài đội chủ nhà Trung Quốc là đội mạnh, đội đến từ Nga đã ghi dấu ấn trong cuộc thi với trình độ kỹ thuật, chiến thuật cao ...
ນັກຂ່າວ: ຂໍຂອບໃຈທ່ານພັນເອກພິເສດ ໂງວັນດິ໋ງ!	PV: Xin cảm ơn Thượng tá Đặc công Ngô Văn Định!
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
