ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 15 ສິງຫາ, ໃນຂອບເຂດງານມະໂຫລານວັດທະນະທໍາບັນດາເຜົ່າ “ສາຍໃຈເພື່ອນມິດທີ່ບໍ່ມີພົມແດນ , ທີ່ຫໍມິດຕະພາບຢູ່ສະໜາມຝຶກຊ້ອມ Alabino, ສະຫະພັນລັດເຊຍ, ຄະນະກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ຈັດຕັ້ງລາຍການພົບປະແລກປ່ຽນວັດທະນະທໍາທີ່ເປັນເອກະລັກສະເພາະກັບຊາວທ້ອງຖ່ິນ ແລະບັນດາທີມເຂົ້າຮ່ວມ Army Games 2019.	Ngày 15/8, trong khuôn khổ Ngày hội “Những người bạn không biên giới”, tại Hội trường Hữu nghị ở Bãi tập Alabino, LB Nga, Quân đội nhân dân Việt Nam đã tổ chức chương trình giao lưu văn hóa đặc sắc với Quân đội và Đại hội Thể thao năm 2019.
ສຽງພິນສາຍດຽວທີ່ດູດດື່ມ, ພ້ອມກັບທຳນອງເພງທີ່ສະຫງ່າອົງອາດກ່ຽວກັບກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໂດຍທີມວັດທະນະທໍາ-ສິລະປະສະແດງ, ພິເສດແມ່ນການເຕັ້ນສາກໄດ້ດຶງດູດແຂກມາຊົມເປັນຈຳນວນຫຼວງຫຼາຍ.	Phần điệp khúc bắt tai, cùng giai điệu hào hùng của Quân đội nhân dân Việt Nam do đội văn hóa - văn nghệ, đặc biệt là phần múa đã thu hút đông đảo du khách đến xem.
ໃນເວລາພຽງ 2 ຊົ່ວໂມງເທົ່ານັ້ນ, ໄດ້ມີແຂກນັບຮ້ອຍເທື່ອຄົນ, ແມ່ນຊາວລັດເຊຍ, ສະມາຊິກບັນດາທີມເຂົ້າຮ່ວມ Army Games 2019 ມາຢ້ຽມຊົມຮ້ານວາງສະແດງຂອງຫວຽດນາມ ແລະເຂົ້າຮ່ວມລາຍການທີ່ຫໍມິດຕະພາບ.	Chỉ trong hai giờ đồng hồ, hàng trăm khách Nga, thành viên của đội tuyển Army Games 2019 đã đến thăm phòng trưng bày của Việt Nam và tham gia chương trình tại Hội trường Hữu nghị.
ທີມວັດທະນະທໍາ-ສິລະປະ ຂອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ.	Đội văn nghệ Quân đội nhân dân Việt Nam.
ພາບ: ມີແຫ້ງ.	Ảnh: Khô.
ອ້າຍ Aliaksei Siarheyeu, ແຂກຢ້ຽມຊົມຊາວເບລາລຸດ ແບ່ງປັນວ່າ: “ໂດຍແມ່ນນັກສິລະປິນ Saxophone, ຂ້າພະເຈົ້າມີຄວາມປະທັບໃຈຕໍ່ນ້ຳສຽງພິເສດຂອງພິນສາຍດຽວທີ່ງານແຂ່ງຂັນສິລະປະກ່ອນນັ້ນຂອງທີມຫວຽດນາມ.	Aliaksei Siarheyeu, du khách người Belarus, chia sẻ: “Là một nghệ sĩ kèn saxophone, tôi rất ấn tượng bởi âm thanh đặc biệt của dây đơn tại cuộc thi nghệ thuật trước đó của đội tuyển Việt Nam.
ແຕ່ມື້ນີ້ໄດ້ມາເບິ່ງ ແລະຈັບບາຍພິນສາຍດຽວໂດຍກົງ, ຂ້າພະເຈົ້າບໍ່ວ່າມັນງ່າຍດາຍຄືແນວນັ້ນ, ໄດ້ເຮັດດ້ວຍໄມ້ໄຜ່ ແລະມີພຽງສາຍດຽວເທົ່ານັ້ນ...	Nhưng hôm nay tôi đến xem và sờ trực tiếp một sợi dây, tôi không nghĩ nó đơn giản như vậy, làm bằng tre và chỉ có một sợi dây ...
ມັນຍອດຍິ່ງແທ້ໆ, ວັດທະນະທໍາ-ສິລະປະແມ່ນ “ພາສາສາກົນ ຊ່ວຍໃຫ້ທຸກຄົນມີຄວາມເຂົ້າໃຈ ແລະໃກ້ຊິດຕິດພັນກວ່າ.	Nó thực sự tuyệt vời, văn hóa-nghệ thuật là “một ngôn ngữ quốc tế giúp mọi người hiểu và gắn bó với nhau hơn.
ໄດ້ຈັດຕັ້ງທີ່ Army Games, ການເຄື່ອນໄຫວວັດທະນະທໍາ-ສິລະປະຄືດັ່ງກ່າວຈະຊ່ວຍຊຸກຍູ້ນໍ້າໃຈມິດຕະພາບລະຫວ່າງກອງທັບບັນດາປະເທດ, ຜ່ານນັ້ນຊ່ວຍພັດທະນາການພົວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງບັນດາປະເທດ.	Được tổ chức tại Đại hội thể thao quân đội, các hoạt động văn hóa và nghệ thuật như vậy giúp thúc đẩy tình hữu nghị giữa quân đội các quốc gia, từ đó phát triển mối quan hệ hợp tác giữa các quốc gia.
ທີມວັດທະນະທໍາ-ສິລະປະພ້ອມດ້ວຍທີມແຕ່ງກິນກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການກະກຽມຢ່າງລອບຄອບ, ຖີ່ຖ້ວນໃຫ້ລາຍການພົບປະແລກປ່ຽນວັດທະນະທໍາເພື່ອໂຄສະນາເຜີຍແຜ່ຮູບພາບປະເທດຫວຽດນາມ ທີ່ເຕັມໄປດ້ວຍມູນເຊື້ອວັດທະນະທໍາ, ຮັກຫອມສັນຕິພາບ, ຊາວຫວຽດນາມ ມີຄວາມສະໜິດສະໜົນ ແລະກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ວິລະຊົນໃນດວງຕາ ເພື່ອນມິດສາກົນ.	Đội văn nghệ cùng với đội nấu ăn của Quân đội nhân dân Việt Nam đã chuẩn bị chu đáo cho chuỗi chương trình giao lưu văn nghệ nhằm quảng bá hình ảnh đất nước Việt Nam giàu bản sắc văn hóa, hòa bình, con người Việt Nam và Quân đội nhân dân Việt Nam .
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
