ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 30 ກໍລະກົດ, ສິ້ນສຸດ 6 ເດືອນຕົ້ນປີ, ແອັບພຼີເຄຊັນໂມຈາ ຂອງກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກໍາ-ໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ (Viettel) ມີລະດັບເຕີບໂຕຂອງຜູ້ຊົມໃຊ້ເພີ່ມຂຶ້ນເຖິງ 58% ແລະບັນລຸກວ່າ 7 ລ້ານເທື່ອຄົນຊົມໃຊ້ໃນແຕ່ລະເດືອນ.	KR Online - Ngày 30/7, kết thúc 6 tháng đầu năm, ứng dụng Moja của Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông Quân đội (Viettel) đã tăng trưởng lượng người dùng 58% và đạt hơn 7 triệu người dùng hàng tháng.
ນີ້ແມ່ນລະດັບທີ່ມີການເຕີບໂຕໄວທີ່ສຸດນັບແຕ່ເມື່ອ ໂມຈາ ກຳເນີດ.	Đây là mức tăng nhanh nhất kể từ khi Moja ra đời.
ສິ້ນສຸດ 6 ເດືອນຕົ້ນປີ, ແອັບພຼີເຄຊັນ ໂມຈາ ບັນລຸກວ່າ 7 ລ້ານເທື່ອຄົນຊົມໃຊ້ໃນແຕ່ລະເດືອນ.	Trong sáu tháng cuối năm, ứng dụng Moja đã đạt hơn 7 triệu người dùng hàng tháng.
ພາບ: ວັນຟອງ.	Ảnh: Bubble Day
ຕາມທ່ານ ຫວໍແທັງຫາຍ, ຜູ້ອໍານວຍການ Viettel Media, ເລື່ອງ ໂມຈາ ບັນລຸໄດ້ໝາກຜົນການເຕີບໂຕລື່ນກາຍໃນ 6 ເດືອນຕົ້ນປີ 2019, ແມ່ນເລີ່ມມາຈາກເລື່ອງແອັບພຼີເຄຊັນ Viettel ໄດ້ມີການປ່ຽນແປງໃຫຍ່ໃຫ້ແກ່ຜະລິດຕະພັນນີ້.	Theo ông Võ Thanh Hải, Giám đốc Viettel Media, Moja đạt được mức tăng trưởng đáng kể trong sáu tháng đầu năm 2019, bắt đầu từ việc ứng dụng Viettel đã có những thay đổi lớn đối với sản phẩm này.
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ໂມຈາ ເລີ່ມຕົ້ນແມ່ນເຄື່ອງມືໃນການພົວພັນແລກປ່ຽນ ເຊິ່ງແກ້ງແຍ້ງກັບຫຼາຍແອັບພຼີເຄຊັນຂອງການໂທອອກ, ສົ່ງຂໍ້ຄວາມໂດຍບໍ່ເສຍຄ່າອື່ນໃນຕະຫຼາດ, ດ້ວຍຄວາມພົ້ນເດັ່ນກ່ຽວກັບການປະມວນໂທລະຄົມມະນາຄົມ.	Trước đó, công ty khởi nghiệp của Moja là một công cụ trao đổi cạnh tranh với nhiều ứng dụng nhắn tin và gọi điện miễn phí khác trên thị trường, với sự nổi bật của nó trong lĩnh vực xử lý viễn thông.
ຕາມນັ້ນຜູ້ຊົມໃຊ້ສາມາດສົ່ງຂໍ້ຄວາມ ແລະໂທອອກໂດຍບໍ່ເສຍຄ່າໃຫ້ແກ່ການບໍລິການໂທລະສັບມືຖື.	Sau đó, người dùng có thể gửi tin nhắn văn bản và gọi điện miễn phí đến các dịch vụ di động.
ການໂທອອກ ແລະຂໍ້ຄວາມໂດຍບໍ່ເສຍຄ່າເມື່ອກ່ອນນີ້ແມ່ນພາລະບົດບາດຕົ້ນຕໍຂອງໂມຈາ, ມາບັດນີ້ພຽງແຕ່ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາຜົນປະໂຫຍດຂອງແອັບພຼີເຄຊັນນີ້.	Gọi điện và nhắn tin miễn phí từng là vai trò chính của Moja, giờ đây chỉ là một trong những lợi ích của ứng dụng này.
ໃນການສັງລວມຍຸດທະສາດສ້າງສັງຄົມດີຈີຕອນຂອງກຸ່ມບໍລິສັດ Viettel, ໂມຈາ ກໍານົດທິດກາຍເປັນເຄື່ອງມືສໍາຄັນໃນການແຈກຢາຍເນື້ອໃນດີຈີຕອນ, ໜຶ່ງໃນ 4 ເສົາຄໍ້າຂອງ Viettel (ເນື້ອໃນດີຈີຕອນ, ວິທີການແກ້ໄຂດີຈີຕອນ, ການຄ້າດີຈີຕອນ ແລະການເງິນດີຈີຕອນ).	Tổng kết chiến lược xã hội hóa số của Tập đoàn Viettel, Moja đã xác định hướng đi là công cụ quan trọng để phân phối nội dung số, một trong bốn trụ cột của Viettel (nội dung số, giải pháp số, thương mại số và tài chính số).
ໂດຍ: ຄໍາແພງ.	Bởi: Khampheang.
