ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 14 ສິງຫາ, ຢູ່ນະຄອນຫາຍຟ່ອງ, ຄະນະຜູ້ແທນກົມປ້ອງກັນພາຍໃນ, ກົມໃຫຍ່ການເມືອງ, ກອງທັບປະຊາຊົນລາວ ນຳໂດຍທ່ານພົນຈັດຕະວາ ບຸນລ້ຽງ ແສງພະຈັນ, ຫົວໜ້າກົມປ້ອງກັນພາຍໃນ ໄດ້ເຂົ້າຢ້ຽມຂໍ່ານັບກອງບັນຊາການທະຫານເຮືອປະຊາຊົນຫວຽດນາມ.	Ngày 14/8, tại Hải Phòng, Đoàn đại biểu Cục Nội vụ, Cục Chính trị, Quân đội nhân dân Lào do Chuẩn tướng Bounlieng Sengphachan, Cục trưởng Cục Nội vụ làm trưởng đoàn đã đến chào xã giao Bộ Tư lệnh Hải quân nhân dân Việt Nam.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ເລືອງຫວຽດຮຸ່ງ, ຮອງຜູ້ບັນຊາການກອງບັນຊາການທະຫານເຮືອຫວຽດນາມ ໄດ້ເນັ້ນໜັກວ່າ, ຫວຽດນາມ ແລະລາວ ແມ່ນສອງປະເທດບ້ານໃກ້ເຮືອນຄຽງ, ມີນໍ້າໃຈມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອແບບພິເສດ ແລະການຮ່ວມມືຮອບດ້ານລະຫວ່າງສອງພັກ, ສອງລັດໃນບັນດາຂົງເຂດ: ການເມືອງ, ວັດທະນະທໍາ, ວິທະຍາສາດ-ເຕັກນິກ ແລະການປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ.	Tại buổi tiếp, Trung tướng Lương Viết Hùng, Phó Tư lệnh Hải quân Việt Nam nhấn mạnh, Việt Nam và Lào là hai nước láng giềng, có mối quan hệ hữu nghị đặc biệt, kế thừa và hợp tác toàn diện giữa hai Đảng, hai Nhà nước trên các lĩnh vực chính trị, văn hóa. , quốc phòng và khoa học công nghệ.
ພ້ອມກັບການພັດທະນາຂອງການພົວພັນນັ້ນ, ສາຍພົວພັນລະຫວ່າງສອງກອງທັບ ຫວຽດນາມ-ລາວ ກໍ່ໄດ້ຮັບການປັບປຸງ ແລະພັດທະນາຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ ແລະບໍ່ຢຸດຢັ້ງ.	Cùng với sự phát triển của mối quan hệ đó, quan hệ giữa quân đội hai nước Việt Nam - Lào không ngừng được cải thiện và phát triển.
ບັນດາຜູ້ແທນຖ່າຍຮູບເປັນທີ່ລະນຶກ.	Các đại biểu chụp ảnh lưu niệm.
ພາບ: dangcongsan.vn.	Ảnh: dangcongsan.vn.
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ເລືອງຫວຽດຮຸ່ງ ກໍ່ໄດ້ແນະນໍາໂດຍສັງເຂບກ່ຽວກັບວິວັດການກໍ່ສ້າງ ແລະພັດທະນາຂອງທະຫານເຮືອປະຊາຊົນຫວຽດນາມໃນໄລຍະ 64 ປີຜ່ານມາ.	Trung tướng Lương Viết Hùng giới thiệu khái quát về quá trình xây dựng và phát triển của Hải quân nhân dân Việt Nam trong 64 năm qua.
ທະຫານເຮືອຫວຽດນາມ ມີສາຍພົວພັນມິດຕະພາບກັບທະຫານເຮືອຫຼາຍປະເທດໃນພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ;	Hải quân Việt Nam có quan hệ hữu nghị với hải quân nhiều nước trong khu vực và trên thế giới;
ໄດ້ສົມທົບກັນຈັດຕັ້ງການລາດຕະເວນຮ່ວມຢູ່ທະເລ ແລະສ້າງຕັ້ງຊ່ອງທາງຕິດຕໍ່ສື່ສານກັບທະຫານເຮືອຈີນ, ທະຫານເຮືອກໍາປູເຈຍ ແລະທະຫານເຮືອໄທ...	Đã phối hợp tổ chức các cuộc tuần tra chung trên biển và thiết lập các kênh liên lạc với hải quân Trung Quốc, hải quân Campuchia và hải quân Thái Lan ...
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ບຸນລ້ຽງ ແສງພະຈັນ ໄດ້ສະແດງຄວາມຂອບໃຈຕໍ່ການຕ້ອນຮັບຢ່າງອົບອຸ່ນຂອງກອງບັນຊາການທະຫານເຮືອຫວຽດນາມ ກັບຄະນະ ແລະແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບໝາກຜົນອັນດີງາມໃນການໂອ້ລົມສົນທະນາຂອງຄະນະກັບກົມປ້ອງກັນພາຍໃນ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ;	Trung tướng Bounleang Sengphachan bày tỏ cảm ơn sự đón tiếp nồng hậu của Bộ Tư lệnh Hải quân Việt Nam đối với Đoàn và trao đổi về kết quả tốt đẹp mà Đoàn đã trao đổi với Cục Nội chính Quốc phòng và An ninh;
ກົມສືບສວນ-ສອບສວນຄະດີອາຍາ ແລະເຂົ້າຢ້ຽມຂໍ່ານັບການນໍາກົມໃຫຍ່ການເມືອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ.	Cục Điều tra hình sự và thăm Cục Chính trị Quân đội nhân dân Việt Nam.
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ບຸນລ້ຽງ ແສງພະຈັນ ຫວັງວ່າທະຫານເຮືອຫວຽດນາມ ຈະສືບຕໍ່ພັດທະນາ ແລະກອງທັບລາວ ຈະມີບັນດາການເຄື່ອນໄຫວທີ່ແທດຈິງກວ່າ, ເພື່ອປະກອບສ່ວນຮັກສາ ແລະເສີມຂະຫຍາຍສາຍພົວພັນທີ່ເປັນມູນເຊື້ອແບບພິເສດລະຫວ່າງ ຫວຽດນາມ-ລາວ.	Đồng chí mong rằng Hải quân Việt Nam sẽ tiếp tục phát triển và Hải quân Lào sẽ tích cực hơn nữa trong việc góp phần gìn giữ và củng cố mối quan hệ đặc biệt, kế thừa giữa Việt Nam và Lào.
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: Zhang Nguyen.
