ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 17 ສິງຫາ, ກອງປະຊຸມຄັ້ງທີ 7 ກໍາມາທິການການຕ່າງປະເທດຂອງສະພາແຫ່ງຊາດສາມປະເທດ ກຳປູເຈຍ-ລາວ-ຫວຽດນາມ ດ້ວຍຫົວຂໍ້ວ່າ “ບົດບາດຂອງສະພາແຫ່ງຊາດໃນການປະຕິບັດບັນດາຂໍ້ຕົກລົງຮ່ວມມືລະຫວ່າງ 3 ປະເທດ ກຳປູເຈຍ-ລາວ-ຫວຽດນາມ ໃນເຂດສາມຫຼ່ຽມພັດທະນາ ໄດ້ໄຂຂຶ້ນຢູ່ນະຄອນຮ້າລອງ, ແຂວງກ໋ວາງນິງ.	Ngày 17/8, tại Hà Nội đã diễn ra kỳ họp thứ 7 của Ủy ban Đối ngoại của Quốc hội Campuchia-Lào-Việt Nam về vai trò của Quốc hội trong việc thực hiện Thỏa thuận hợp tác Campuchia-Lào-Việt Nam trong Tam giác phát triển.
ທ່ານນາງ ຕ່ອງທິຟ໋ອງ ຮອງປະທານຜູ້ປະຈຳການສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມ ແລະກ່າວຄຳເຫັນຊີ້ນໍາກອງປະຊຸມ.	Bà Đồng Thị Phóng, Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam đã đến dự và chủ trì buổi gặp mặt.
ທ່ານນາງ ຕ່ອງທິຟ໋ອງ ຮອງປະທານຜູ້ປະຈຳການສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ແລະບັນດາຜູ້ແທນຖ່າຍຮູບທີ່ວາລະເປີດກອງປະຊຸມ.	Bà Tòng Thị Phóng, Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam cùng các đại biểu chụp ảnh khai mạc kỳ họp.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານນາງ ຕ່ອງທິຟ໋ອງ ຕີລາຄາສູງກົນໄກຮ່ວມມືລະຫວ່າງກໍາມາທິການການຕ່າງປະເທດສະພາແຫ່ງຊາດ 3 ປະເທດໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ສະແດງໃຫ້ເຫັນຄວາມຕັດສິນໃຈຢ່າງແຮງເພື່ອແນໃສ່ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສະພາແຫ່ງຊາດ 3 ປະເທດຢ່າງເລິກເຊິ່ງ ແລະມີປະສິດທິຜົນກວ່າອີກ.	Bà Thongthiphong ca ngợi cơ chế hợp tác giữa Ủy ban đối ngoại của ba quốc hội trong thời gian qua, đồng thời bày tỏ quyết tâm làm sâu sắc hơn và nâng cao quan hệ hợp tác giữa quốc hội ba nước.
ພິເສດ, ກອງປະຊຸມຄັ້ງນີ້ເປັນຂີດໝາຍ 20 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງ ແລະພັດທະນາຂອງເຂດສາມຫຼ່ຽມພັດທະນາ ກໍາປູເຈຍ-ລາວ-ຫວຽດນາມ (1999-2019).	Đặc biệt, cuộc gặp gỡ này đánh dấu kỷ niệm 20 năm hình thành và phát triển Tam giác phát triển Campuchia-Lào-Việt Nam (1999-2019).
ນີ້ແມ່ນໂອກາດເພື່ອຫວນຄືນ ແລະຕີລາຄາການປະຕິບັດບັນດາຂໍ້ຕົກລົງຮ່ວມມື ກໍາປູເຈຍ-ລາວ-ຫວຽດນາມ ຢ່າງຮອບດ້ານ ແລະມີປະສິດທີຜົນ.	Đây là dịp để tổng kết, đánh giá việc thực hiện toàn diện và hiệu quả thỏa thuận hợp tác Campuchia-Lào-Việt Nam.
ທັງແມ່ນໂອກາດເພື່ອໃຫ້ບັນດາຝ່າຍແລກປ່ຽນ, ປຶກສາຫາລື, ວາງອອກບັນດາທິດທາງເພື່ອແນໃສ່ຍົກສູງບົດບາດຂອງສະພາແຫ່ງຊາດໃນການສ້າງກົດໝາຍ, ຕິດຕາມກວດກາ ແລະຊຸກຍູ້ການປະຕິບັດບັນດາຂໍ້ຕົກລົງຮ່ວມມືລະຫວ່າງລັດຖະບານ 3 ປະເທດ.	Đây cũng là cơ hội để các bên trao đổi, thảo luận và đưa ra các chủ trương nhằm nâng cao vai trò của Quốc hội trong việc soạn thảo luật, giám sát và thúc đẩy việc thực hiện các thỏa thuận hợp tác giữa Chính phủ ba nước.
ທ່ານນາງ ຕ່ອງທິຟ໋ອງ ສະເໜີບັນດາຜູ້ແທນສືບຕໍ່ເອົາໃຈໃສ່, ຊຸກຍູ້ ແລະເຂົ້າຮ່ວມຍຸດທະສາດພັດທະນາ ກໍາປູເຈຍ-ລາວ-ຫວຽດນາມ ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງຢ່າງໃກ້ຊິດຕິດແທດກວ່າອີກ.	Các đại biểu tiếp tục quan tâm, khuyến khích và tham gia vào chiến lược phát triển Campuchia-Lào-Việt Nam trong thời gian tới.
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: Zhang Nguyen.
