ກປ.ອອນໄລ - ແຕ່ວັນທີ 8 - 10 ສິງຫາ, ກົມພົວພັນຕ່າງປະເທດ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ຈັດຕັ້ງໃຫ້ແກ່ຄະນະທີ່ປຶກສາທູດທະຫານບັນດາປະເທດປະຈໍາຫວຽດນາມ ພ້ອມດ້ວຍຄອບຄົວໄປຢ້ຽມຢາມຫ໋າຍຟ່ອງ ແລະກວ໋າງນິງ.	Từ ngày 8 đến 10/8, Cục Đối ngoại, Bộ Quốc phòng Việt Nam đã tổ chức đoàn cán bộ ngoại giao quân sự Việt Nam cùng gia đình đi thăm Hải Phòng và Quảng Ninh.
ບັນຍາກາດທີ່ການຕ້ອນຮັບຄະນະທີ່ປຶກສາທູດທະຫານຢູ່ກອງບັນຊາການທະຫານເຮືອເຂດ 1.	Khí thế đón tiếp của Hội đồng Cố vấn Quân sự tại Bộ Tư lệnh Vùng 1 Hải quân.
ພາບ: dangcongsan.vn	Ảnh: dangcongsan.vn
ຄະນະໄດ້ໄປຢ້ຽມຢາມບໍລິສັດຕໍ່ກໍາປັ່ນ ຮົ່ງຮ່າ ຈໍາກັດຜູ້ດຽວ, ກອງບັນຊາການທະຫານເຮືອເຂດ 1, ກອງບັນຊາການທະຫານແຂວງກວ໋າງນິງ ແລະບໍລິສັດໃຫຍ່ດົງບັກ.	Đoàn đã đến thăm Công ty TNHH Đóng tàu Hồng Hà, Bộ Tư lệnh Vùng 1 Hải quân, Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Quảng Ninh và Tổng Công ty Đông Bắc.
ການນໍາບັນດາກົມກອງໄດ້ຕ້ອນຮັບຄະນະຢ່າງສົມກຽດ, ແນະນໍາກ່ຽວກັບບົດບາດ, ໜ້າທີ່ຂອງແຕ່ລະກົມກອງ, ພ້ອມທັງເນັ້ນໜັກເຖິງໜ້າທີ່ຊ່ວຍເຫຼືອປະຊາຊົນແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກໄພທໍາມະຊາດຢູ່ບໍລິເວນ ແລະການເຄື່ອນໄຫວຮ່ວມມືສາກົນຂອງບັນດາກົມກອງ.	Lãnh đạo các đơn vị đã đón tiếp đoàn, giới thiệu vai trò, trách nhiệm của từng bộ phận, cũng như tập trung vào vai trò giúp dân khắc phục hậu quả thiên tai trên địa bàn và các hoạt động hợp tác quốc tế của các đơn vị.
ຄະນະທີ່ປຶກສາທູດທະຫານບັນດາປະເທດປະຈໍາຫວຽດນາມ ຖ່າຍຮູບກັບການນໍາກອງບັນຊາການທະຫານເຮືອເຂດ 1.	Đoàn đại sứ quân đội Việt Nam chụp ảnh lưu niệm với lãnh đạo Bộ Tư lệnh Vùng 1 Hải quân.
ພາບ: dangcongsan.vn	Ảnh: dangcongsan.vn
ນອກຈາກບັນດາການເຄື່ອນໄຫວດັ່ງກ່າວ, ຄະນະຍັງໄດ້ໄປຢ້ຽມຢາມເຂດປູຊະນີຍະສະຖານ ແມ່ນໍ້າແບັກດັ່ງ ທີ່ຖຸຍງວຽນ, ຫ໋າຍຟ່ອງ;	Ngoài các hoạt động này, đoàn còn đến thăm di tích sông Bắc tại Thủy Nguyên, Hải Phòng;
ຢ້ຽມຢາມອ່າວ ຮ້າລອງ ແລະບາງກິດຈະການທາງວັດທະນະທໍາຢູ່ທ້ອງຖິ່ນອີກດ້ວຍ.	Tham quan Vịnh Hạ Long và một số hoạt động văn hóa địa phương.
ຕາງໜ້າຄະນະ, ທ່ານນາງພັນເອກ Nerolie Mc Donald, ທີ່ປຶກສາທູດທະຫານອົດສະຕາລີ, ຫົວໜ້າຄະນະທີ່ປຶກສາທູດທະຫານບັນດາປະເທດ ປະຈໍາຫວຽດນາມ ໄດ້ຂອບໃຈກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ທີ່ໄດ້ຈັດຕັ້ງການຢ້ຽມຢາມຄັ້ງນີ້, ຜ່ານນັ້ນປະກອບສ່ວນເພີ່ມທະວີການພົວພັນ ແລະຄວາມເຂົ້າໃຈເຊິ່ງກັນແລະກັນລະຫວ່າງທີ່ປຶກສາທູດທະຫານບັນດາປະເທດກັບປະຊາຊົນ ແລະກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ;	Thay mặt Đoàn, Đại tá Nerolie Mc Donald, Tham tán Quân sự Australia, Trưởng Hội đồng Cố vấn Quân sự Việt Nam tại Việt Nam cảm ơn Bộ Quốc phòng Việt Nam đã tổ chức chuyến thăm, góp phần tăng cường quan hệ và hiểu biết lẫn nhau giữa nhân dân và quân đội;
ພ້ອມທັງປາດຖະໜາຢາກໄດ້ຮັບການສືບຕໍ່ສ້າງເງື່ອນໄຂເພື່ອມາຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກກັບບັນດາກົມກອງຂອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Đồng chí cũng mong muốn được tiếp tục tạo điều kiện thăm và làm việc với các Cục trong Quân đội nhân dân Việt Nam trong thời gian tới.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
