ກປ.ອອນໄລ - ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 14-15 ສິງຫາ, ທີ່ສໍານັກງານສະຫະປະຊາຊາດ ຢູ່ເຊີແນວ (ປະເທດສະວິດ), ທ່ານ ເຢືອງຈີ໋ຢູງ, ເອກອັກຄະລັດຖະທູດວິສາມັນຜູ້ມີອໍານາດເຕັມ, ຫົວໜ້າຄະນະປະຕິບັດງານຫວຽດນາມ ໄດ້ເປັນປະທານບັນດາວາລະປະຊຸມຄົບຄະນະສຸດທ້າຍໃນອາຍຸການເປັນປະທານກອງປະຊຸມຫຼຸດຜ່ອນອາວຸດຂອງຫວຽດນາມ.	(VOVworld) - Tại Văn phòng Liên hợp quốc ở Geneva (Thụy Sĩ) trong hai ngày 14-15 / 8, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Dương Chí Dũng đã chủ trì phiên họp toàn thể vừa qua của Hội nghị giảm nhẹ Việt Nam.
ກ່ອນທີ່ຈະສິ້ນສຸດອາຍຸການເປັນປະທານຂອງຫວຽດນາມ, ທ່ານ ເຢືອງຈີ໋ຢູງ ໄດ້ຕີລາຄາໝາກຜົນທີ່ບັນລຸໄດ້, ບັນດາເນື້ອໃນປຶກສາຫາລືເພື່ອແນໃສ່ກໍານົດບັນດາປັດໄຈເໝາະສົມ ເພື່ອສ້າງລາຍການເຮັດວຽກຂອງກອງປະຊຸມໃນອະນາຄົດ.	Trước khi kết thúc nhiệm kỳ Chủ tịch Việt Nam, ông Dương Chí Dũng đã biểu dương những thành tựu mà hội nghị đạt được, nhằm xác định các yếu tố phù hợp để xây dựng chương trình nghị sự của kỳ họp trong tương lai.
ບັນດາປະເທດສະມາຊິກ ຖືວ່າ, ຫວຽດນາມ ໄດ້ປະສົບຜົນສໍາເລັດເມື່ອນໍາມາເຊິ່ງບັນຍາກາດທີ່ຕັ້ງໜ້າ, ດຸ່ນດ່ຽງ, ມີລັກສະນະສ້າງສັນ ໃຫ້ບັນດາການເຄື່ອນໄຫວທາບທາມຄໍາເຫັນສອງຝ່າຍ ແລະຫຼາຍຝ່າຍ, ບໍລິຫານບັນດາວາລະຄົບຄະນະຂອງກອງປະຊຸມຢ່າງຄ່ອງແຄ່ວ ແລະສ້າງຄວາມສະດວກເພື່ອໃຫ້ບັນດາປະເທດແລກປ່ຽນຢ່າງແທດຈິງ, ເປີດອົກເປີດໃຈກ່ຽວກັບທັດສະນະຕໍ່ບັນດາບັນຫາສະດຸ້ງໄວ້.	Theo các quốc gia thành viên, Việt Nam đã thành công trong việc mang lại bầu không khí hòa bình, cân bằng và mang tính xây dựng cho các hoạt động tư vấn song phương và đa phương.
ທ່ານ ເຢືອງຈີ໋ຢູງ, ເອກອັກຄະລັດຖະທູດວິສາມັນຜູ້ມີອໍານາດເຕັມ, ຫົວໜ້າຄະນະປະຕິບັດງານຫວຽດນາມ ຢູ່ເຊີແນວ.	Dương Chí Dũng, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Việt Nam, Trưởng Phái đoàn Việt Nam tại Geneva.
ພາບ: baoquocte.vn.	Ảnh: baoquocte.vn.
ສິ້ນສຸດກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ເຢືອງຈີ໋ຢູງ ເຊື່ອໝັ້ນວ່າບັນດາເນື້ອໃນປຶກສາຫາລືຢ່າງມີເນື້ອແທ້ໃນອາຍຸການເປັນປະທານຂອງຫວຽດນາມ ແລະບັນດາການຕີລາຄາ, ຂໍ້ສະເໜີຢ່າງພາວະວິໄສ, ມີລັກສະນະສ້າງສັນຂອງຫວຽດນາມ ໃນຖານະຕໍາແໜ່ງເປັນປະທານກອງປະຊຸມປີ 2019 ຈະສ້າງກໍາລັງໜູນທີ່ຈໍາເປັນ ແລະລັກສະນະສືບທອດເພື່ອໃຫ້ກອງປະຊຸມສາມາດບັນລຸໄດ້ບັນດາໝາກຜົນແທດຈິງໃນອະນາຄົດໃກ້ໆນີ້.	Kết thúc cuộc họp, ông Dương Chí Dũng bày tỏ tin tưởng rằng nội dung các cuộc thảo luận trong thời kỳ Việt Nam làm Chủ tịch và những nhận định, đề xuất, mang tính chất xây dựng của Việt Nam trên cương vị chủ trì cuộc họp năm 2019 sẽ tạo động lực cần thiết cho Tương lai.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
