ກປ.ອອນໄລ - ທີມແຂ່ງຂັນສະແດງສິລະປະກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ມີວັນແຂ່ງຂັນທໍາອິດທີ່ປະທັບໃຈຢູ່ Army Games 2019 ດ້ວຍບັນດາລາຍການທີ່ໄດ້ຮັບການຈັດສ້າງຢ່າງພິຖີພິຖັນ, ແນະນໍາກ່ຽວກັບຮູບພາບປະເທດຊາດ, ຊາວຫວຽດນາມທີ່ເຕັມໄປດ້ວຍມູນເຊື້ອວັດທະນະທໍາອັນດີງາມ, ຮັກຫອມສັນຕິພາບ...	KPR Online - Đoàn Nghệ thuật Quân đội Nhân dân Việt Nam đã có ngày thi đấu đầu tiên đầy ấn tượng tại Đại hội Thể thao Quân đội 2019 với những chương trình được dàn dựng công phu, giới thiệu hình ảnh đất nước, con người Việt Nam với những di sản văn hóa cao đẹp, tình yêu hòa bình ...
ຈິດວິນຍານຂອງຊາດຫວຽດນາມຖືກຈາລຶກໄວ້	Hồn dân tộc Việt Nam được khắc ghi
ລາຍການບັນເລງພິນສາຍດຽວ ດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ທໍານອງເພງປະເທດຊາດ ຂອງຮ້ອຍໂທ, ນັກສິລະປິນ ຫງວຽນຢຸຍທິ້ງ ເປັນການເປີດສາກລາຍການແຂ່ງຂັນຂອງທີມຫວຽດນາມ, ເຊິ່ງໄດ້ດຶງດູດຜູ້ຊົມ ແລະຄະນະກໍາມະການຕັ້ງແຕ່ການບັນເລງພິນສຽງທໍາອິດ, ບາດຕໍ່າບາດສູງ, ບາດໄວບາດຊ້າ...	Vở kịch một dây mang tên “Quốc ca của Thượng úy nghệ sĩ Nguyễn Duy Thích” mở màn phần thi của đội Việt Nam đã thu hút khán giả và Ban giám khảo ngay từ phần điệp khúc đầu tiên.
ລາຍການບັນເລງພິນສາຍດຽວຂອງນັກສິລະປິນ ຫງວຽນຢຸຍທິ້ງ ສະແດງທີ່ Army Games 2019.	Tiết mục một dây của nghệ sĩ Nguyễn Duy Thiềng biểu diễn tại Army Games 2019.
ພາບ: ໝິ້ແຮ້ງ.	Ảnh: Chi Haeng.
ນັກສິລະປິນ ຫງວຽນຢຸຍທິ້ງ ແບ່ງປັນວ່າ: ການປະສານສຽງພ້ອມກັບລະດັບສຽງຂອງພິນສາຍດຽວຢູ່ລາຍການ “ທໍານອງເພງປະເທດຊາດ ປຽບເໝືອນການເວົ້າເຖິງສຽງເວົ້າຂອງປະຊາຊົນຫວຽດນາມ.	Nghệ sĩ Nguyễn Duy Thịnh chia sẻ: “Dàn đồng ca, tốp ca trong chương trình Quốc ca như tiếng nói của dân tộc Việt Nam.
ທໍາອິດແມ່ນການປະສານສຽງທີ່ມີຄວາມໂສກເສົ້າຫງ່ວມເຫງົາ, ຄືຄວາມໃນໃຈຂອງຄົນຫວຽດນາມໃນສະໄໝປະເທດຊາດມີສົງຄາມ.	Đầu tiên là điệp khúc của nỗi buồn cô đơn, nỗi lòng của những con người Việt Nam sau chiến tranh.
ສ່ວນບັນດາການປະສານສຽງຕໍ່ໄປແມ່ນມີລັກສະນະທີ່ມີຄວາມເບີກບານມ່ວນຊື່ນ, ມີຄວາມພາກພູມໃຈ, ມີຄວາມປະເອີບໃຈຕໍ່ບັນດາການປ່ຽນແປງ ແລະພັດທະນາຂອງປະເທດຊາດພາຍຫຼັງສົງຄາມ.	Những điệp khúc sau đầy hân hoan, tự hào, khâm phục trước những đổi thay, phát triển của đất nước sau chiến tranh.
ຖ້າສຽງພິນສາຍດຽວຂອງນັກສິລະປິນ ຫງວຽນຢຸຍທິ້ງ ແມ່ນການເລົ່າຄືນປະຫວັດສາດທີ່ເອກອ້າງທະນົງໃຈຂອງຊາດຫວຽດນາມນັ້ນ, ລາຍການຟ້ອນ “ດອກໄມ້ຂອງດິນແດນ ໂດຍທ່ານນາງພັນເອກ ລື້ກ່ຽວເລ ເປັນຜູ້ປະດິດແຕ່ງ ແລະກໍາກັບການຟ້ອນ, ຮ້ອຍຕີ ຫງວຽນທິໝີ້ລິງ ເປັນຜູ້ສະແດງ, ໄດ້ເຮັດໃຫ້ຮູບພາບຂອງແມ່ຍິງຫວຽດນາມພົ້ນເດັ່ນຂຶ້ນໃນການຕໍ່ສູ້ຢ່າງອົງອາດກ້າແກ່ນ, ຜ່ານຜ່າທຸກຄວາມຫຍຸ້ງຍາກແຕ່ຍັງເປັ່ງປະກາຍດ້ວຍບັນດາຄຸນນະທາດອັນສວຍງາມ ແລະສູງສົ່ງ...	Nếu đơn ca của Nguyễn Duy Thịnh là kể lại lịch sử tự hào của dân tộc Việt Nam thì chương trình Hoa cỏ may do Đại tá Lue Kieu Le sáng tác và đạo diễn sẽ tái hiện chân dung người phụ nữ Việt Nam vất vả, nhọc nhằn thân xác.
ນັກສິລະປິນຟ້ອນ ໝີ້້ລິງ ກໍາລັງສະແດງຈັງຫວະຟ້ອນດ້ວຍໄມ້ຄ້ອນເທົ້າໄມ້ໄຜ່.	Các vũ công khỉ biểu diễn điệu múa nhịp nhàng với cây gậy trúc.
ພາບ: ໝິ້ແຮ້ງ.	Ảnh: Chi Haeng.
ດ້ວຍອຸປະກອນສະແດງແມ່ນໄມ້ຄ້ອນເທົ້າທີ່ເຮັດດ້ວຍໄມ້ໄຜ່, ນັກສິລະປິນຍິງໜຸ່ມ ໝີ້ລິງ ໄດ້ພິຊິດໃຈທັງຄະນະກໍາມະການ ແລະຜູ້ຊົມທີ່ມີໜ້າຢູ່ໃນການແຂ່ງຂັນ.	Biểu diễn bằng gậy tre, nữ nghệ sĩ Phum Ling đã chiếm được cảm tình của cả ban giám khảo và khán giả trong cuộc thi.
ເຊື່ອມຕໍ່ “ນ້ຳໃຈແຫ່ງຄວາມເປັນມິດໄຮ້ພົມແດນ	Kết nối “Trái tim thân thiện không biên giới
ເທິງເວທີສະແດງຂອງ Army Games 2019 ຢູ່ເຂດອຸດສາຫະກໍາການທະຫານ Patriot Park, ຫ່າງຈາກສະໜາມຝຶກແອບ Alabino ໄປປະມານ 8 ກິໂລແມັດ, ບັນດານັກສິລະປິນຂອງຫວຽດນາມ ໄດ້ສ້າງຂົງເຂດວັດທະນະທໍາ, ສິລະປະທີ່ສະແດງໃຫ້ເຫັນຈິດໃຈຂອງຊົນຊາດຫວຽດນາມດ້ວຍຮູບພາບດອກບົວ ແລະບ້ານສຸມໄມ້ໄຜ່ທີ່ສະໜິດສະໜົມ.	Trên sân khấu Đại hội Thể thao Quân đội 2019 tại Khu công nghiệp Quân đội Patriot Park, cách Sân tập Alabino khoảng 8 km, các nghệ sĩ Việt Nam đã tạo nên một hoạt cảnh văn hóa nghệ thuật khắc họa tinh thần của người Việt Nam với hình ảnh hoa hồng và những ngôi nhà tre.
ການຕັ້ງໜ້າເຂົ້າຮ່ວມໃນເວທີສະແດງສິລະປະ Army Games 2019 ຂອງຫວຽດນາມ ໄດ້ປະກອບສ່ວນແຜ່ຂະຫຍາຍສານຂອງນໍ້າໃຈມິດຕະພາບຢູ່ໃນເຫດການ ເຊິ່ງບໍ່ພຽງແຕ່ສະຫງວນສະເພາະໃຫ້ແກ່ການແຂ່ງຂັນທີ່ມີຄວາມເຄັ່ງຕຶງໃນ ສະໜາມຝຶກແອບເທົ່ານັ້ນ...	Việc tham dự Army Games 2019 tại Việt Nam đã góp phần lan tỏa tinh thần hữu nghị tại sự kiện, không chỉ dành riêng cho những màn tranh tài căng thẳng trong sân tập ...
ບັນດານັກສິລະປິນເຂົ້າຮ່ວມການແຂ່ງຂັນເທິງເວທີສະແດງ Army Games 2019 ໃນວັນແຂ່ງຂັນທໍາອິດ.	Các nghệ sĩ tranh tài trên sân khấu Đại hội Thể thao Quân đội 2019 trong ngày đầu tiên.
ພາບ: ພາບ: ໝິ້ແຮ້ງ.	Ảnh: Vinh.
ຂົງເຂດວັດທະນະທໍາສິລະປະພິເສດຢູ່ Army Games 2019 ໄດ້ປະກອບສ່ວນສ້າງບັນຍາກາດທີ່ສະໜິດສະໜົມ, ຊຸກຍູ້ການພົບປະແລກປ່ຽນວັດທະນະທໍາລະຫວ່າງບັນດາປະເທດເຂົ້າຮ່ວມ.	Lĩnh vực văn hóa nghệ thuật đặc sắc tại Army Games 2019 góp phần tạo không khí gắn kết, khuyến khích giao lưu văn hóa giữa các nước tham dự.
ໂດຍໄດ້ຮູ້ແລ້ວວ່າ, ຄະນະກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຈະຈັດຕັ້ງການແນະນໍາວັດທະນະທໍາ ແລະພົບປະແລກປ່ຽນອາຫານການກິນຂອງຫວຽດນາມຢູ່ Army Games 2019, ຕາມການສະເໜີຂອງປະເທດເຈົ້າພາບລັດເຊຍ.	Được biết, Quân đội Nhân dân Việt Nam sẽ tổ chức các buổi giới thiệu văn hóa và giao lưu ẩm thực Việt Nam tại Đại hội Thể thao Quân đội 2019, theo đề xuất của nước chủ nhà Nga.
ຫວຽດນາມແມ່ນໜຶ່ງໃນຈໍານວນບັນດາປະເທດ ເຊິ່ງປະເທດເຈົ້າພາບສະຫະພັນລັດເຊຍ ໄດ້ສະເໜີໃຫ້ຈັດຕັ້ງການແນະນໍາວັດທະນະທໍາ, ອາຫານການກິນຂອງຊາດຫວຽດນາມ ຄືຈັ່ງຊັ້ນ ແມ່ນໄດ້ປະກອບສ່ວນໂຄສະນາຮູບພາບປະເທດຊາດ, ປະຊາຊົນ ແລະກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມວິລະຊົນເຖິງເພື່ອນມິດສາກົນ.	Việt Nam là một trong những quốc gia được nước chủ nhà Liên bang Nga giới thiệu văn hóa, ẩm thực Việt Nam, góp phần quảng bá hình ảnh đất nước, dân tộc và quân đội nhân dân Việt Nam đến bạn bè quốc tế.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
