ກປ.ອອນໄລ - ທີມເຄມີສາດ ສືບຕໍ່ຮັກສາຜົນງານທີ່ບັນລຸໄດ້ຍ້ອນມີ “ປະສາດທີ່ແຂງແກ່ນ ແລະຄວາມສາມາດເຕົ້າໂຮມຢູ່ໃນລະດັບສູງ, ໃນຂະນະນັ້ນ, ທີມແພດທະຫານຕໍ່ກໍາລັງແຮງ ຮູ້ສຶກເອກອ້າງທະນົງໃຈຕໍ່ຄວາມມານະພະຍາຍາມເອົາຊະນະຕົນເອງ.	KPR Online - Đội ngũ hóa học tiếp tục duy trì thành tích với “thần kinh khỏe mạnh và tinh thần tập trung cao độ, trong khi đội ngũ y tế tiếp tục tự hào về nỗ lực tự chinh phục của mình”.
ທີມເຄມີສາດ ຮັກສາອັນດັບທີ 3	Đội tuyển hóa học đứng thứ 3
ຕອນເຊົ້າວັນທີ 10 ສິງຫາ, ທີ່ສະໜາມຍິງປືນຂອງຖານທັບຝຶກແອບ Korla, ທີມເຄມີສາດກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມການແຂ່ງຂັນໃນລາຍການ “ຍິງປືນ ພ້ອມກັບບັນດາທີມທີ່ມາຈາກລັດເຊຍ, ອີຢິບ, Armenia ແລະປະເທດເຈົ້າພາບຈີນ.	Sáng 10/8, tại trường bắn Căn cứ huấn luyện Korla, đội tuyển hóa học Quân đội nhân dân Việt Nam đã thi đấu môn “Bắn súng với các đội Nga, Ai Cập, Armenia và nước chủ nhà Trung Quốc”.
ນີ້ແມ່ນພາກສ່ວນການແຂ່ງຂັນທີ 2 ຂອງລາຍການຈຸລົດນັກສືບສອດແນມປະຕິບັດໜ້າທີ່ “ສະພາບແວດລ້ອມທີ່ປອດໄພ ໃນຂອບເຂດ Army Games 2019.	Đây là phần thứ hai của Trò chơi quân đội "Môi trường an toàn" năm 2019.
ພັນເອກພິເສດ ໂງວັນດິ້ງ, ຮອງຫົວໜ້າຫ້ອງເສນາທິການເຫຼົ່າຮົບເຄມີ, ຫົວໜ້າທີມ ກໍາລັງຊີ້ນໍາ ແລະແນະນໍາບັນດານັກກິລາຝຶກແອບຍິງປືນ.	Đại tá Đặc công Ngô Văn Định, Phó Tham mưu trưởng Binh chủng Hóa học, chủ trì, hướng dẫn các vận động viên huấn luyện môn bắn súng.
ພາບ: qdnd.vn	Ảnh: qdnd.vn
ໃນພາກສ່ວນການແຂ່ງຂັນປະເພດ “ຍິງປືນ 2 ຈຸລົດຂອງແຕ່ລະທີມຜັດປ່ຽນກັນຍິງປືນຕາມລໍາດັບທີ່ໄດ້ຈົກສະຫຼາກຈາກຄະນະກໍາມະການ.	Ở hạng mục “Bắn súng hai súng”, mỗi đội lần lượt bắn theo thứ tự do Ban giám khảo bốc thăm.
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, 2 ຈຸລົດຂອງທີມເຄມີສາດຫວຽດນາມ ຈະໄດ້ຍິງໃນລຳດັບທີ 4 ແລະທີ 6 ໃນຈໍານວນ 10 ລຳດັບ.	Theo đó, hai xe của đội tuyển hóa học Việt Nam sẽ được bắn ở vị trí thứ 4 và 6 trong 10 suất.
ຕາມກົດລະບຽບຂອງງານແຂ່ງຂັນ, ລາຍການຍິງປືນຈະໄດ້ປະຕິບັດດ້ວຍນັກກິລາ 3 ຄົນຂອງແຕ່ລະຈຸລົດ, ນັກກິລາແຕ່ລະຄົນຕ້ອງດັບສູນ 3 ເປົ້າໝາຍຢູ່ໄລຍະຍິງແຕ່ 100 ແມັດຫາ 350 ແມັດຕາມລໍາດັບ, ຫຼັງຈາກນັ້ນປະຕິບັດຈັງຫວະຖີ້ມໝາກແຕກໄປໃສ່ເປົ້າໝາຍດ້ວຍໄລຍະຫ່າງແມ່ນ 30 ແມັດ, ລັດສະໝີ 3 ແມັດ.	Theo thể lệ cuộc thi, chương trình bắn súng sẽ do 3 vận động viên trên ô tô thực hiện, mỗi vận động viên phải tiêu diệt được 3 mục tiêu lần lượt ở cự ly bắn từ 100 mét đến 350 mét, sau đó thực hiện động tác ném trúng đích với khoảng cách 30 mét, bán kính 3 mét.
ດ້ວຍຈິດໃຈ ແລະເຈດຈໍານົງຕັດສິນໃຈສູງ, ພາຍຫຼັງລາຍການແຂ່ງຂັນ “ຍິງປືນ , ທີມເຄມີສາດຫວຽດນາມສືບຕໍ່ຢືນຢູ່ອັນດັບທີ 3 ໃນຕາຕະລາງ, ຖັດຈາກປະເທດເຈົ້າພາບ ຈີນ ແລະລັດເຊຍ.	Với tinh thần và ý chí quyết tâm cao, sau phần thi bắn súng, đội tuyển hóa học Việt Nam tiếp tục đứng vị trí thứ 3 trên BXH, sau hai nước chủ nhà Trung Quốc và Nga.
ພິເສດ, ຮ້ອຍຕີ ຫວູວັນຮຸ່ງ ໄດ້ສັບຊ້ອນຍິງຢູ່ໃນລຳດັບທີ 2 ເຊິ່ງໄດ້ “ດັບສູນ ບັນດາເປົ້າໝາຍຢ່າງຍອດຢ້ຽມດ້ວຍເວລາໄວທີ່ສຸດ.	Đặc biệt, Thượng úy Ngô Văn Hùng là người bắn tinh trong vòng 2, người đã “diệt gọn mục tiêu với thời gian nhanh nhất.
ສະນັ້ນ, ພວກເຮົາຫວັງວ່າຈະຍາດໄດ້ລາງວັນສ່ວນບຸກຄົນໃຫ້ແກ່ “ນັກຍິງປືນຍອດຢ້ຽມທີ່ສຸດ ມາໃຫ້ທີມເຄມີສາດຫວຽດນາມ.	Vì vậy, chúng tôi hy vọng sẽ giành được giải thưởng cá nhân “Người bắn tỉa xuất sắc nhất cho Đội tuyển Hóa học Việt Nam.
ວັນທີ 12 ສິງຫາ, ທີມເຄມີສາດຫວຽດນາມຈະເຂົ້າຮ່ວມລາຍການແຂ່ງຂັນ “ຕໍ່ກໍາລັງແຮງ.	Vào ngày 12 tháng 8, đội tuyển hóa học Việt Nam sẽ tham gia cuộc thi “Đối kháng”.
ນີ້ກໍແມ່ນພາກສ່ວນການແຂ່ງຂັນສຸດທ້າຍຂອງລາຍການຈຸລົດນັກສືບສອດແນມ ປະຕິບັດໜ້າທີ່ “ສະພາບແວດລ້ອມປອດໄພ.	Đây là phần cuối cùng của chương trình "Thám Tử Môi Trường".
ໂດຍ: ກວຽດເຕິມ.	Bởi: Việt Full.
