ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 15 ສິງຫາ, ທີ່ສຳນັກງານສູນກາງພັກ, ທ່ານ ເຈິ່ນກ໊ວກເວື້ອງ, ກຳມະການກົມການເມືອງ, ຜູ້ປະຈຳການຄະນະເລຂາທິການສູນກາງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງຄະນະກວດກາສູນກາງພັກປະຊາຊົນປະຕິວັດລາວ ແລະອົງການກວດກາລັດຖະບານລາວ ນຳໂດຍທ່ານ ບຸນທອງ ຈິດມະນີ, ກຳມະການກົມການເມືອງສູນກາງພັກ, ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ປະທານກວດກາສູນກາງພັກ, ປະທານກວດກາລັດຖະບານລາວ.	Chiều 15/8, tại Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, đồng chí Trần Quốc Vượng, Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam đã tiếp Đoàn đại biểu cấp cao Trung ương. Ban Chấp hành Đảng Cộng sản Lào (ĐCSVN).
ທ່ານ ເຈິ່ນກ໊ວກເວື້ອງ ຕ້ອນຮັບທ່ານ ບຸນທອງ ຈິດມະນີ.	Ông Trần Quốc Vượng tiếp ông Bounthong Chitmany.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ ບຸນທອງ ຈິດມະນີ ໄດ້ແຈ້ງໃຫ້ທ່ານ ເຈິ່ນກ໊ວກເວື້ອງ ຮັບຊາບກ່ຽວກັບສະພາບການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງຄະນະກຳມະການກວດກາສູນກາງສອງພັກ ແລະລະຫວ່າງສອງອົງການກວດກາລັດຖະບານສອງປະເທດ;	Đồng chí Bounthong Chitmany thông báo với đồng chí Trần Quốc Vượng về tình hình hợp tác giữa hai Ủy ban Kiểm tra Trung ương Đảng và giữa hai cơ quan Thanh tra Chính phủ;
ຢືນຢັນວ່າ ຄະນະກວດກາສູນກາງພັກປະຊາຊົນປະຕິວັດລາວ ແລະອົງການກວດກາລັດຖະບານລາວ ຈະປະຕິບັດຂໍ້ຕົກລົງລະຫວ່າງການນໍາຂັ້ນສູງສອງພັກ, ສອງລັດ ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ ແລະເພີ່ມພູນຄູນສ້າງການພົວພັນມິດຕະພາບອັນຍິ່ງໃຫຍ່, ຄວາມສາມັກຄີແບບພິເສດ, ການຮ່ວມມືຮອບດ້ານລາວ-ຫວຽດນາມ.	Đồng chí tái khẳng định Ủy ban Kiểm tra Trung ương Đảng Nhân dân Cách mạng Lào và Cơ quan Thanh tra Chính phủ Lào sẽ thực hiện có hiệu quả thỏa thuận giữa hai Đảng, hai Nhà nước, làm sâu sắc hơn nữa quan hệ hữu nghị vĩ đại, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện Lào - Việt Nam.
ທ່ານ ເຈິ່ນກ໊ວກເວື້ອງ ແລະທ່ານ ບຸນທອງ ຈິດມະນີ.	Ông Trần Quốc Vượng và ông Bounthong Chitmany.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ ເຈິ່ນກ໊ວກເວື້ອງ ສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນຕໍ່ສາຍພົວພັນຫວຽດນາມ-ລາວ ນັບມື້ນັບພັດທະນາເຂົ້າສູ່ລວງເລິກ, ແທດຈິງ ແລະມີປະສິດທິຜົນ, ໃນນັ້ນມີການປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າຂອງຄະນະກວດກາສູນກາງພັກປະຊາຊົນປະຕິວັດລາວ ແລະອົງການກວດກາລັດຖະບານລາວ, ພ້ອມທັງຢືນຢັນວ່າ, ຫວຽດນາມ ຈະເຮັດຈົນສຸດຄວາມສາມາດຂອງຕົນເພື່ອພ້ອມກັບລາວ ຮັກສາ, ເພີ່ມພູນຄູນສ້າງສາຍພົວພັນແບບພິເສດຫວຽດນາມ-ລາວ ໃຫ້ນັບມື້ນັບພັດທະນາເຂົ້າສູ່ລວງເລິກ, ແທດຈິງ ແລະມີປະສິດທິຜົນໃນທຸກຂົງເຂດ.	Đồng chí Trần Quốc Vượng bày tỏ đánh giá cao quan hệ Việt Nam - Lào ngày càng đi vào chiều sâu, thực chất và hiệu quả, trong đó có sự đóng góp mạnh mẽ của Ban Chấp hành Trung ương Đảng Nhân dân Cách mạng Lào và Cơ quan Thanh tra Chính phủ Lào.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
