ວັນທີ 08 ສິງຫາ, ສະຫະລັດອາຣັບເອມມີເລດ (UAE) ໄດ້ຖອນໃບຮ້ອງທຸກ Qatar ເຊິ່ງປະເທດນີ້ໄດ້ຍື່ນຕໍ່ອົງການການຄ້າໂລກ (WTO) ເມື່ອຕົ້ນປີ 2019.	Ngày 8/8, Các Tiểu vương quốc Ả Rập Thống nhất (UAE) đã rút đơn khởi kiện từ Qatar mà nước này đã đệ trình lên Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO) vào đầu năm 2019.
ເມື່ອ Qatar ຈັດວາງບັນດາຂໍ້ຈຳກັດດ້ານການຄ້າທີ່ມີລັກສະນະຈຳແນກສິນຄ້າຂອງ UAE.	Khi Qatar áp đặt các hạn chế thương mại phân biệt đối xử với UAE.
ໃນຖະແຫຼງການສະບັບໜຶ່ງ, ກະຊວງການຕ່າງປະເທດ UAE ຊີ້ແຈ້ງວ່າ: “Doha ໄດ້ຖອນບັນດາມາດຕະການຈຳກັດດັ່ງກ່າວເພື່ອແກ້ໄຂໃບຮ້ອງທຸກ , ເຮັດໃຫ້ Abu Dhabi ຢຸດຕິການຮ້ອງທຸກ Doha ຂຶ້ນຕໍ່ WTO.	Trong một tuyên bố, Bộ Ngoại giao UAE nêu rõ: “Doha đã dỡ bỏ các biện pháp hạn chế như vậy để giải quyết khiếu nại, khiến Abu Dhabi phải chấm dứt khiếu nại của Doha lên WTO.
ໃບຮ້ອງທຸກຂອງ UAE ໄດ້ສົ່ງໄປເຖິງຄະນະກຳມະການແກ້ໄຂການຂັດແຍ້ງກັນຂອງ WTO ເມື່ອເດືອນ ພຶດສະພາ ຜ່ານມາ.	Khiếu nại của UAE đã được đệ trình lên Ủy ban Giải quyết Tranh chấp của WTO vào tháng Năm.
ປະຈຸບັນ, Qatar ຍັງບໍ່ທັນມີປະຕິກິລິຍາກ່ຽວກັບຂໍ້ຕົກລົງໃໝ່ຂອງ UAE ວ່າດ້ວຍການຖອນໃບຮ້ອງທຸກ Qatar.	Hiện Qatar chưa có phản ứng gì về việc UAE đồng ý rút đơn kiện Qatar.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
