ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 14 ສິງຫາ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ສະຫະພັນບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງມິດຕະພາບ (VUFO), ສະມາຄົມມິດຕະພາບຫວຽດນາມ - ອິນເດຍ ສັງກັດ VUFO ໄດ້ສົມທົບກັບອົງການສັນຕິພາບ ແລະສາມັກຄີທົ່ວປະເທດອິນເດຍ ຈັດຕັ້ງການໂອ້ລົມສົນທະນາມິດຕະພາບກ່ຽວກັບວຽກງານຈັດຕັ້ງງານມະໂຫລານມິດຕະພາບລະຫວ່າງປະຊາຊົນຫວຽດນາມ - ອິນເດຍ.	Ngày 14/8, tại Hà Nội, Liên hiệp các tổ chức hữu nghị (VUFO), Hội hữu nghị Việt Nam - Ấn Độ dưới sự bảo trợ của VUFO đã phối hợp với Tổ chức đoàn kết và hòa bình toàn Ấn Độ tổ chức Đối thoại hữu nghị về Liên hoan hữu nghị Việt Nam - Ấn Độ .
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການໂອ້ລົມສົນທະນາ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນເຟືອງງາ, ປະທານ VUFO ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ພາຍຫຼັງທີ່ຫວຽດນາມ ແລະອິນເດຍ ໄດ້ສ້າງຕັ້ງການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດໃນປີ 2007, VUFO, ສະມາຄົມມິດຕະພາບຫວຽດນາມ - ອິນເດຍ ແລະອົງການສັນຕິພາບ ແລະສາມັກຄີທົ່ວປະເທດອິນເດຍ ໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບຈັດຕັ້ງງານມະໂຫລານມິດຕະພາບລະຫວ່າງປະຊາຊົນຫວຽດນາມ - ອິນເດຍ ຂຶ້ນດ້ວຍເປົ້າໝາຍແມ່ນເພີ່ມທະວີການພົບປະແລກປ່ຽນລະຫວ່າງປະຊາຊົນທຸກຊັ້ນວັນນະ;	Phát biểu tại hội đàm, Chủ tịch VUFO Nguyễn Phương Nga cho biết, sau khi Việt Nam và Ấn Độ thiết lập quan hệ Đối tác chiến lược năm 2007, VUFO, Hội Hữu nghị Việt Nam - Ấn Độ và Tổ chức Đoàn kết và Hòa bình toàn Ấn Độ (VUFO)
ແນະນໍາມູນເຊື້ອວັດທະນະທໍາທີ່ເປັນເອກະລັກສະເພາະຂອງແຕ່ລະປະເທດ, ຜ່ານນັ້ນ, ປະກອບສ່ວນເພີ່ມທະວີນໍ້າໃຈມິດຕະພາບ ແລະຄວາມເຂົ້າໃຈລະຫວ່າງປະຊາຊົນສອງປະເທດ.	Giới thiệu những di sản văn hóa đặc sắc của mỗi quốc gia, qua đó góp phần làm sâu sắc hơn tình hữu nghị và hiểu biết giữa nhân dân hai nước.
ໄລຍະ 12 ປີຜ່ານມາ, ມາຮອດປະຈຸບັນໄດ້ມີ 10 ງານມະໂຫລານມິດຕະພາບປະຊາຊົນໄດ້ຈັດຂຶ້ນດ້ວຍການຜັດປ່ຽນກັນຢູ່ຫວຽດນາມ ແລະອິນເດຍ.	Trong 12 năm qua, 10 lễ hội giao lưu nhân dân đã được tổ chức luân phiên tại Việt Nam và Ấn Độ.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນເຟືອງງາ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການໂອ້ລົມສົນທະນາ.	Bà Nguyễn Phương Nga phát biểu tại buổi tọa đàm.
ພາບ: ຝີອ໊ຽນ.	Ảnh: Phei Yen
ສ່ວນທ່ານ Pallab Sengupta ກໍາມະການກົມການເມືອງພັກກອມມູນິດອິນເດຍ, ເລຂາທິການໃຫຍ່ອົງການສັນຕິພາບ ແລະສາມັກຄີທົ່ວປະເທດອິນເດຍ ໄດ້ເນັ້ນໜັກວ່າ, ອິນເດຍ ຍາມໃດກໍ່ຖືເປັນສໍາຄັນການພົວພັນກັບຫວຽດນາມ.	Ông Pallab Sengupta, Ủy viên Tổng cục Chính trị Đảng Cộng sản Ấn Độ kiêm Tổng Thư ký Tổ chức Đoàn kết và Hòa bình toàn Ấn Độ nhấn mạnh, Ấn Độ luôn coi trọng quan hệ với Việt Nam.
ທ່ານ Pallab Sengupta ຢັ້ງຢືນວ່າ, ງານມະໂຫລານມິດຕະພາບລະຫວ່າງປະຊາຊົນຫວຽດນາມ - ອິນເດຍ ໄດ້ເປີດອອກບັນດາໂອກາດໃໝ່ເພື່ອຮັດແໜ້ນນໍ້າໃຈມິດຕະພາບລະຫວ່າງສອງຊາດຕື່ມອີກ.	Ông Pallab Sengupta khẳng định, Liên hoan hữu nghị nhân dân Việt Nam - Ấn Độ đã mở ra cơ hội mới để thắt chặt hơn nữa tình hữu nghị giữa hai dân tộc.
ໂດຍ: ໄຊນີດາ.	Bởi: Xay Nida.
