ອາເມລິກາ ສະໜັບສະໜູນຕໍ່ເລື່ອງ ອັງກິດຖອນຕົວອອກຈາກສະຫະພາບເອີຣົບ (ອີຢູ) ໂດຍບໍ່ມີຂໍ້ຕົກລົງ, ຫຼືຍັງເອີ້ນວ່າ Brexit “ແຂງ ແລະຈະຍູ້ໄວການລົງນາມໃນຂໍ້ຕົກລົງດ້ານການຄ້າກັບອັງກິດ.	Mỹ đã ủng hộ việc Anh rút khỏi Liên minh châu Âu (EU) mà không có thỏa thuận, còn được gọi là Brexit, "và sẽ thúc đẩy việc ký một thỏa thuận thương mại với Anh."
ກ່າວຄໍາເຫັນພາຍຫຼັງການພົບປະກັບທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີອັງກິດ Boris Johnson ຢູ່ເຮືອນເລກທີ 10 ຖະໜົນ Dowing ໃນວັນທີ 13 ສິງຫາ, ທ່ານ John Bolton ທີ່ປຶກສາດ້ານປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບອາເມລິກາ ໃຫ້ຮູ້ວ່່າ, ອາເມລິກາ ສະໜັບສະໜູນຕໍ່ເລື່ອງ ອັງກິດຖອນຕົວອອກຈາກສະຫະພາບເອີຣົບ (ອີຢູ) ໂດຍບໍ່ມີຂໍ້ຕົກລົງ, ຫຼືຍັງເອີ້ນວ່າ Brexit “ແຂງ ແລະຈະຍູ້ໄວການລົງນາມໃນຂໍ້ຕົກລົງດ້ານການຄ້າກັບອັງກິດ.	Phát biểu sau cuộc gặp với Thủ tướng Anh Boris Johnson tại phố Dowing số 10 ngày 13/8, Cố vấn An ninh Mỹ John Bolton nói rằng Mỹ "vẫn cam kết với việc Anh rút khỏi Liên minh châu Âu (EU) mà không có thỏa thuận về việc có ký thỏa thuận Brexit hay không. hay không."
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີອັງກິດ Boris Johnson.	Thủ tướng Anh Boris Johnson.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ John Bolton ເນັ້ນໜັກວ່າ, ອັງກິດ ຈະແມ່ນບຸລິມະສິດທໍາອິດເພື່ອລົງນາມໃນຂໍ້ຕົກລົງດ້ານການຄ້າ ແລະໃຫ້ຮູ້ວ່າ ບັນດາຂໍ້ຕົກລົງນີ້ອາດຈະໄດ້ລົງນາມຕາມແຕ່ລະຂົງເຂດຕ່າງຫາກ, ໃນນັ້ນຂໍ້ຕົກລົງໃນຂະແໜງການຜະລິດຈະໄດ້ຮັບການລົງນາມກ່ອນໝູ່.	Ông Bolton nhấn mạnh Vương quốc Anh sẽ là ưu tiên hàng đầu trong việc ký kết các hiệp định thương mại và các hiệp định như vậy có thể được ký kết trong các lĩnh vực khác nhau, trong đó các hiệp định sản xuất sẽ được ký kết trước.
ທ່ານ John Bolton ກໍຢັ້ງຢືນວ່າ, ຂໍ້ຕົກລົງຮ່ວມມືສອງຝ່າຍ ຫຼືຂໍ້ຕົກລົງສະບັບຕ່າງໆ “ຈະຖືກດໍາເນີນໄປຢ່າງວ່ອງໄວ ແລະກົງໄປກົງມາ.	Ông John Bolton khẳng định các thỏa thuận hợp tác song phương “sẽ được thực hiện nhanh chóng và trực tiếp”.
ທ່ານກໍເນັ້ນໜັກວ່າ ພັກການເມືອງໃຫຍ່ທັງສອງຝ່າຍຂອງອາເມລິກາ ຢູ່ສະພາແຫ່ງຊາດ ກໍ່ລ້ວນແຕ່ສະໜັບສະໜູນຕໍ່ເລື່ອງຮັບຮອງເອົາຂໍ້ຕົກລົງດ້ານການຄ້າກັບອັງກິດໂດຍໄວ.	Ông nhấn mạnh rằng hai chính đảng lớn của Hoa Kỳ “rất lo ngại” về việc nhanh chóng thông qua hiệp định thương mại với Anh.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
