ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 9 ສິງຫາ, ທີ່ວິທະຍາຄານພະລາທິການ, ກົມໃຫຍ່ພະລາທິການກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ຈັດຕັ້ງພິທີປິດຊຸດຝຶກອົບຮົມວຽກງານເສນາທິການ ແລະວຽກງານຄ້າຍທະຫານໃຫ້ແກ່ພະນັກງານກອງທັບປະຊາຊົນ ລາວ ປີ 2019.	Chiều 9/8, tại Ban Ngân hàng, Bộ Tổng Tham mưu Quân đội nhân dân Việt Nam tổ chức bế giảng Khóa huấn luyện cán bộ, quân sự Quân đội nhân dân Lào năm 2019.
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຫງວຽນຮຸ່ງຖັ໋ງ, ຮອງຫົວໜ້າການເມືອງ-ຫົວໜ້າເສນາທິການກົມໃຫຍ່ພະລາທິການ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີປິດ.	Trung tướng Nguyễn Hùng Thắng, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Chính trị - Tham mưu trưởng Tổng cục XDLL CAND phát biểu chỉ đạo tại lễ bế mạc.
ພາບ: ງອັກເຮີນ.	Ảnh: Ng Ak Hoan
ເຂົ້າຮ່ວມຊຸດຝຶກອົບຮົມ, ບັນດາສະຫາຍໄດ້ຄົ້ນຄວ້າບາງຫົວຂໍ້ສະເພາະກ່ຽວກັບວຽກງານພະລາທິການ, ວຽກງານພະລາທິການທ້ອງຖິ່ນ.	Tham dự các buổi tập huấn, các đồng chí đã nghiên cứu một số chuyên đề cụ thể liên quan đến công tác chính ủy, công tác cấp ủy địa phương.
ຊຸດຝຶກອົບຮົມວຽກງານຄ້າຍທະຫານໄດ້ຄົ້ນຄວ້າ: ວຽກງານວາງແຜນຜັງກໍ່ສ້າງຄ້າຍທະຫານ;	Các hoạt động nghiên cứu công việc của trại huấn luyện: lập kế hoạch xây dựng căn cứ quân sự;
ວຽກງານອອກແບບກິດຈະການກໍ່ສ້າງຄ້າຍທະຫານ;	Thiết kế các hoạt động xây dựng căn cứ quân sự;
ລະບົບເອກະສານນິຕິກຳດ້ານກົດໝາຍກ່ຽວກັບການຄຸ້ມຄອງຄຸນນະພາບກໍ່ສ້າງ...	Hệ thống văn bản quy phạm pháp luật về quản lý chất lượng công trình xây dựng ...
ນອກຈາກນັ້ນ, ຊຸດຝຶກອົບຮົມຄັ້ງນີ້, ບັນດາເພື່ອນລາວ ຍັງໄດ້ໄປຢ້ຽມຊົມ, ຮໍ່າຮຽນເອົາບົດຮຽນຕົວຈິງກ່ຽວກັບວຽກງານພະລາທິການຢູ່ບາງຮູບແບບເຫຼົ່າຮົບ, ທ້ອງຖິ່ນ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນການຮັກສາແບບແຜນເປັນກຳລັງຫຼວງຢູ່ບັນດາກົມກອງໃນກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ.	Ngoài ra, trong đợt huấn luyện này, các bạn Lào còn được tham quan, học hỏi những bài học kinh nghiệm thực tiễn về công tác của chính ủy ở một số hình thức chiến đấu, cục bộ, như duy trì mô hình đơn vị vững mạnh trong các sư đoàn của Quân đội nhân dân Việt Nam.
ນີ້ຈະແມ່ນພື້ນຖານເພື່ອໃຫ້ບັນດາພະນັກງານກອງທັບປະຊາຊົນລາວ ທາບທາມເມື່ອກັບເມືອປະເທດຈະໄດ້ໜູນໃຊ້ເຂົ້າໃນຕົວຈິງຢູ່ກົມກອງ.	Đây sẽ là cơ sở để các sĩ quan Quân đội nhân dân Lào liên hệ khi về nước sẽ được sử dụng tại Cục.
ພະນັກງານຊຸຸດຝຶກອົບຮົມຮັບໃບຢັ້ງຢືນສໍາເລັດຊຸດຝຶກອົບຮົມວຽກງານພະລາທິການ.	Các học viên được cấp chứng chỉ hoàn thành khóa đào tạo nghiệp vụ công tác chính ủy.
ພາບ: ງອັກເຮີນ.	Ảnh: Ng Ak Hoan
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີປິດ, ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຫງວຽນຮຸ່ງຖັ໋ງ ຮອງຫົວໜ້າການເມືອງ-ຫົວໜ້າເສນາທິການກົມໃຫຍ່ພະລາທິການເນັ້ນໜັກວ່າ, ເຖິງວ່າເວລາສັ້ນກໍ່ຕາມ, ແຕ່ວ່າບັນດາພະນັກງານເຂົ້າຮ່ວມຊຸດຝຶກອົບຮົມກໍ່ໄດ້ເສີມຂະຫຍາຍຈິດໃຈຄວາມຮັບຜິດຊອບ, ປະຕິບັດກົດລະບຽບຢ່າງເຂັ້ມງວດ, ປະຕິບັດສໍາເລັດລາຍການ, ເນື້ອໃນຊຸດຝຶກອົບຮົມ, ຮັບປະກັນຄວາມປອດໄພຢ່າງເດັດຂາດ.	Phát biểu tại lễ bế giảng, Trung tướng Nguyễn Hùng Thắng, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Chính trị - Tổng Tham mưu trưởng nhấn mạnh, mặc dù thời gian ngắn nhưng các cán bộ tham gia lớp tập huấn đã nâng cao tinh thần trách nhiệm. , tuân thủ nghiêm ngặt các quy tắc và quy định, và làm việc siêng năng.
ທ່ານຍັງສະເໜີໃຫ້ບັນດາພະນັກງານກອງທັບປະຊາຊົນລາວ ພາຍຫຼັງກັບເມືອປະເທດແລ້ວຈົ່ງສືບຕໍ່ຄົ້ນຄວ້າ, ໜູນໃຊ້ບັນດາເນື້ອໃນທີ່ໄດ້ຮຽນມາເຂົ້າເງື່ອນໄຂຕົວຈິງວຽກງານພະລາທິການຢູ່ທຸກກົມກອງຢ່າງຄ່ອງແຄ້ວ...	Đồng chí cũng căn dặn các sĩ quan Quân đội nhân dân Lào sau khi về nước tiếp tục nghiên cứu, vận dụng thành thạo những nội dung đã học vào điều kiện thực tế công tác của cán bộ phòng, ban ...
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ບັນດາສະຫາຍກໍ່ແມ່ນຂົວຕໍ່ເພື່ອໃຫ້ຂະແໜງພະລາທິການ, ພະນັກງານພະລາທິການສອງປະເທດໄດ້ແລກປຽນ, ຮໍ່າຮຽນບົດຮຽນເຊິ່ງກັນ ແລະກັນ, ປະກອບສ່ວນເຮັດໃຫ້ສາຍພົວພັນທີ່ເປັນມູນເຊື້ອອັນດີງາມລະຫວ່າງກອງທັບ ແລະປະຊາຊົນສອງປະເທດເພີ່ມຂຶ້ນຕື່ມອີກ.	Đồng thời, các đồng chí cũng là cầu nối để cán bộ, công chức hai nước giao lưu, học hỏi lẫn nhau, góp phần đưa quan hệ hai nước ngày càng tốt đẹp.
ໂດຍ: ດັ້ງເກື່ອງ.	By: Dang Cuong.
