ກປ.ອອນໄລ - ດ້ວຍບັນດາບົດຮຽນທີ່ຖອດຖອນໄດ້ຈາກການເຂົ້າຮ່ວມ Army Games 2018 ພ້ອມກັບການກະກຽມຢ່າງຮອບຄອບຖີ່ຖ້ວນ, ບັນດາທີມຂອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ບັນລຸໄດ້ຜົນສຳເລັດຫຼາຍຢ່າງ ແລະສ້າງຄວາມປະທັບໃຈອັນດີງາມໃນດວງຕາກໍາມະການການແຂ່ງຂັນ ແລະສື່ມວນຊົນ, ເພື່ອນມິດສາກົນເມື່ອເຂົ້າຮ່ວມ Army Games 2019.	KP Online - Với những bài học kinh nghiệm từ việc tham gia Hội thao Quân đội 2018, cùng với sự chuẩn bị chu đáo, các đội tuyển Quân đội nhân dân Việt Nam đã gặt hái được nhiều thành công và tạo được ấn tượng tốt trong mắt ban giám khảo, giới truyền thông, bạn bè quốc tế khi tham gia. trong Đại hội Thể thao Quân đội 2019.
ທີມລົດຕັງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຍາດໄດ້ອັນດັບທີສອງໃນຮອບຊີງຊະນະເລີດຂອງກຸ່ມ 2, ລວມມີບັນດາທີມ: ຫວຽດນາມ, ອຸຊເບກິສຖານ, ກູບາ ແລະອູກັນດາ ຢູ່ສະໜາມຝຶກຊ້ອມ Alabino, ຊານນະຄອນຫຼວງມົດສະກູ (ສະຫະພັນລັດເຊຍ).	Đội tuyển QĐND Việt Nam về nhì bảng 2, cùng với Việt Nam, Uzbekistan, Cuba và Uganda tại sân tập Alabino ở ngoại ô Moscow (Nga).
ຕາມໜັງສືພິມດາວແດງ ຂອງກໍາລັງປະກອບອາວຸດລັດເຊຍ, ໃນຮອບຊີງຊະນະເລີດຂອງກຸ່ມ 2, ທີມລົດຕັງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ແຂ່ງຂັນເປັນຢ່າງດີໃນການຍິງເປົ້າໝາຍ ແລະຂ້າມຜ່ານບັນດາສິ່ງກີດຂວາງຢ່າງຄ່ອງແຄ່ວ.	Theo Sao Đỏ của Lực lượng vũ trang Nga, trong trận chung kết bảng 2, các xe tăng của Quân đội Nhân dân Việt Nam đã thi đấu tốt môn bắn vào ngã ba và vượt chướng ngại vật một cách nhuần nhuyễn.
ໜັງສືພິມດາວແດງ ກໍ່ໃຫ້ຂໍ້ສັງເກດວ່າ, ຜ່ານການແຂ່ງຂັນຕ່າງໆ, ທີມລົດຕັງຫວຽດນາມ ນັບມື້ນັບເສີມຂະຫຍາຍຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນຂອງຕົນ.	Theo báo Dao Daeng, đội tuyển xe tăng Việt Nam đang ngày càng nâng cao tiềm lực của mình thông qua nhiều giải đấu khác nhau.
ໃນຂະນະນັ້ນ, ຕາມ Rg.ru ແລ້ວ, ເຖິງວ່າທີມລົດຕັງຫວຽດນາມ ຍັງບໍ່ມີບົດຮຽນໃນການນໍາໃຊ້ລົດຕັງ T-72 ກໍ່ຕາມ, ແຕ່ເມື່ອເຂົ້າຮ່ວມການແຂ່ງຂັນໄດ້ລຶ້ງເຄີຍກັບລົດຕັງປະເພດໃໝ່ນີ້ຢ່າງວ່ອງໄວ.	Trong khi đó, theo Rg.ru, đội xe tăng Việt Nam dù chưa được học cách sử dụng xe tăng T-72 nhưng khi tham gia cuộc thi đã nhanh chóng làm quen với loại xe tăng mới này.
ເພື່ອນມິດສາກົນອວຍພອນທີມລົດຕັງຫວຽດນາມ.	Bạn bè quốc tế chào đội xe tăng Việt Nam
ພາບ: ໝີແຮ້ງ.	Ảnh: Fa Hang.
ທີ່ສະໜາມຝຶກຊ້ອມ Korla (Xinjiang, ປະເທດຈີນ), ທີມເຄມີ ກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຍາດໄດ້ລາງວັນທີສາມໃນການແຂ່ງຂັນຈຸລົດສືບສວນສອດແນມປະຕິບັດໜ້າທີ່ “ສະພາບແວດລ້ອມປອດໄພ ໃນຂອບເຂດ Army Games 2019.	Tại Bãi tập Korla (Tân Cương, Trung Quốc), Đội Hóa học Quân đội Nhân dân Việt Nam đã giành giải Ba trong cuộc đua xe trinh sát “Môi trường an toàn cho Đại hội thể thao quân đội năm 2019”.
ແລກປ່ຽນກັບຊ່ອງໂທລະພາບ Tvzvezda ຂອງກໍາລັງປະກອບອາວຸດລັດເຊຍ, ຮັບຮູ້ ແລະຕີລາຄາສູງໝາກຜົນຂອງທີມເຄມີຫວຽດນາມ, ທ່ານ Alexander Peryazev ກໍາມະການຂອງ Army Games 2019 ເນັ້ນໜັກວ່າ: “ລາງວັນທີສາມເຊິ່ງທີມເຄມີຫວຽດນາມຍາດມາໄດ້.	Trong cuộc trao đổi với kênh truyền hình Tvzvezda của Lực lượng vũ trang Nga, Alexander Peryazev, thành viên của Army Games 2019 cho biết: “Giải ba mà đội hóa học Việt Nam đã giành được.
ເຂົາເຈົ້າແມ່ນບັນດາທະຫານໜຸ່ມ ແລະໄດ້ຮັບການຝຶກອົບຮົມເປັນຢ່າງດີ.	Họ là những người lính trẻ và được đào tạo bài bản.
ເຖິງວ່າການແຂ່ງຂັນຄັ້ງນີ້ດໍາເນີນໃນເງື່ອນໄຂຂ້ຽວຂາດ, ອຸນຫະພູມກາງແຈ້ງສູງແຕ່ທີມເຄມີຫວຽດນາມ ໄດ້ສໍາເລັດການແຂ່ງຂັນ.	Mặc dù cuộc thi được tổ chức trong điều kiện khắc nghiệt, nhiệt độ ngoài trời cao nhưng đội tuyển hóa chất Việt Nam đã hoàn thành tốt phần thi.
ໂດຍເສີມຂະຫຍາຍມູນເຊື້ອ “ເປີດເສັ້ນທາງໄຊຊະນະ , ທີ່ນະຄອນ Tyumen, ສະຫະພັນລັດເຊຍ, ທີມຊ່າງແສງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຍາດໄດ້ລາງວັນທີສາມໃນຮອບຊີງຊະນະເລີດການແຂ່ງຂັນທີມລົດຊ່າງແສງ “ເສັ້ນທາງປອດໄພ.	Tiếp nối di sản “Mở đường chiến thắng” tại Tyumen, Liên bang Nga, Đội tuyển Bộ binh hạng nhẹ Quân đội nhân dân Việt Nam đã giành giải Ba trong trận chung kết “Đội hình tiêu binh hạng nhẹ”.
ເວັບໄຊ t-l.ru ຂອງນະຄອນ Tyumen ໄດ້ຍ້ອງຍໍເຈດຈໍານົງແຂ່ງຂັນຂອງທະຫານຊ່າງແສງຫວຽດນາມ ໃນໄລຍະເຂົ້າຮ່ວມການແຂ່ງຂັນ.	Trang web t-l.ru có trụ sở tại Tyumen ca ngợi tinh thần sẵn sàng thi đấu của Bộ binh nhẹ Việt Nam trong suốt cuộc thi.
ຕາມໜັງສືພິມດາວແດງ ຂອງກໍາລັງປະກອບອາວຸດລັດເຊຍ, ເຖິງວ່າແມ່ນຄັ້ງທໍາອິດທີ່ເຂົ້າຮ່ວມການແຂ່ງຂັນແຕ່ທີມຊ່າງແສງຫວຽດນາມ ຍາດໄດ້ຜົນງານທີ່ດີ, ສ້າງຄວາມປະທັບໃຈໃຫ້ແກ່ເພື່ອນມິດສາກົນ.	Theo đánh giá của Sao Đỏ Lực lượng vũ trang Nga, tuy là lần đầu tiên tham gia thi đấu nhưng đội tuyển Việt Nam đã hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ, gây ấn tượng với bạn bè quốc tế.
ທີມແພດທະຫານກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ກໍ່ໄດ້ຮັບຄໍາຍ້ອງຍໍຈາກສື່ມວນຊົນລັດເຊຍ.	Đội ngũ y bác sĩ Quân đội nhân dân Việt Nam đã được truyền thông Nga hết lời khen ngợi.
ສຳນັກຂ່າວສານ RIA Novosti ຂອງລັດເຊຍ ຄັດສະເໜີຂ່າວຈາກສູນສື່ມວນຊົນ Army Games ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ບັນດາແພດທະຫານຫວຽດນາມ ໄດ້ນໍາໃຊ້ເຕັກນິກບີບເສັ້ນເພື່ອຊ່ວຍບັນດານັກກິລາຟື້ນຟູສຸຂະພາບພາຍຫຼັງສໍາເລັດການແຂ່ງຂັນຂ້າມຜ່ານສິ່ງກີດຂວາງທີ່ສະໜາມຝຶກຊ້ອມ Forish (ອຸຊເບກິສຖານ).	Hãng thông tấn RIA Novosti của Nga dẫn thông tin từ Trung tâm Truyền thông Đại hội Thể thao Quân đội cho biết, các bác sĩ quân y Việt Nam đã sử dụng kỹ thuật châm cứu để giúp các vận động viên hồi phục sau khi hoàn thành vượt rào tại trại huấn luyện ở Forish (Uzbekistan).
ໃນຂະນະນັ້ນ, ທີມຍິງບັ່ນທອນກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ຮັບລາງວັນທີສາມໃນການແຂ່ງຂັນ “ຍິງບັ່ນທອນໃນກ້າວເດີນ ຂອງກຸ່ມ A2.	Trong khi đó, đội tuyển vật nữ Quân đội nhân dân Việt Nam giành giải ba nội dung vật A2 nữ.
ໃນເວັບໄຊ Mil.by ຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດເບລາຣຸດ, ທ່ານພັນເອກ Vladimir Bely, ຮອງຜູ້ບັນຊາການກໍາລັງສູ້ຮົບພິເສດເບລາຣຸດ, ກໍາມະການການແຂ່ງຂັນໄດ້ຮັບຮູ້ຄຸນນະທາດຂອງນັກຍິງປືນຫວຽດນາມ.	Trên trang mạng Mil.by của Bộ Quốc phòng Belarus, Đại tá Vladimir Bely, Phó Tư lệnh Lực lượng Đặc nhiệm Belarus, thành viên ban tổ chức cuộc thi đã ghi nhận những phẩm chất của lính bắn tỉa Việt Nam.
ຕາມທ່ານ Vladimir Bely, ທີມຍິງບັ່ນທອນກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ຂ້າມຜ່ານບັນດາຄູ່ແຂ່ງທີ່ເຄີຍບັນລຸໄດ້ຜົນງານດີທີ່ Army Games 2018.	Theo ông Vladimir Bely, đội tuyển nữ Quân đội Nhân dân Việt Nam đã đánh bại một số đối thủ giàu thành tích nhất tại Đại hội Thể thao Quân đội 2018.
ເລື່ອງບັນດາທີມຂອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມ Army Games 2019 ແມ່ນການເຄື່ອນໄຫວການພົວພັນຕ່າງປະເທດດ້ານປ້ອງກັນຊາດທີ່ສໍາຄັນແມ່ນຈຸດພົ້ນເດັ່ນໃນຂອບເຂດປີຫວຽດນາມ-ລັດເຊຍ 2019-2020.	Việc các đội tuyển của Quân đội nhân dân Việt Nam tham gia Hội thao Quân đội 2019 là hoạt động đối ngoại quốc phòng quan trọng, là điểm nhấn của năm Việt-Nga 2019-2020.
ຮູບພາບທະຫານກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ຮັບຜົນດີທີ່ການແຂ່ງຂັນ Army Games ໄດ້ປະກອບສ່ວນໂຄສະນາເຜີຍແຜ່ກ່ຽວກັບປະເທດຊາດ, ຄົນ ແລະກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໃນດວງຕາເພື່ອນມິດສາກົນ.	Hình ảnh người chiến sĩ Quân đội nhân dân Việt Nam được thành công như Hội thao quân đội đã góp phần cổ vũ đất nước, con người và Quân đội nhân dân Việt Nam trong mắt bạn bè quốc tế.
