ລາຍການສະແດງສິລະປະດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈບັນເທົາຄວາມເຈັບປວດຈາກຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຂອງທາດພິດສີສົ້ມ - ເຈົ້າຈະບໍ່ໂດດດ່ຽວ ໄດ້ດໍາເນີນໃນວັນທີ 10 ສິງຫາ ຢູ່ນະຄອນຮ່າໂນ້ຍ ເນື່ອງໃນໂອກາດລະນຶກເຖິງວັນໄພພິບັດຜູ້ປະສົບເຄາະຮ້າຍຈາກທາດພິດສີສົ້ມ ຄົບຮອດ 58 ປີ.	Chương trình nghệ thuật mang tên “Chung sức khắc phục hậu quả chất độc da cam - Bạn sẽ không cô đơn” đã diễn ra vào ngày 10/8 tại Hà Nội nhân kỷ niệm 58 năm Ngày nạn nhân chất độc da cam.
ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຜູ້ປະຈໍາການລັດຖະບານຫວຽດນາມ ເຈືອງຮວ່່າບິ່ງ ແລະຜູ້ປະສົບເຄາະຮ້າຍຈາກທາດພິດສີສົ້ມນັບຮ້ອຍຄົນເຂົ້າຮ່ວມ.	Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình và hàng trăm nạn nhân chất độc da cam / dioxin tham dự sự kiện.
ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຜູ້ປະຈໍາການລັດຖະບານ ເຈືອງຮວ່າບິ່ງ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີ.	Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình phát biểu tại buổi lễ.
(ພາບ:VOV)	(Ảnh: VOV)
ລາຍການສະແດງສິລະປະໄດ້ວາດພາບຄືນບາງຮູບພາບຂອງສົງຄາມເຄມີ ໂດຍອາເມລິກາ ປະຕິບັດຢູ່ຫວຽດນາມ.	Chương trình nghệ thuật mô tả một số cuộc chiến tranh hóa học do Mỹ dẫn đầu ở Việt Nam.
ນີ້ແມ່ນສົງຄາມດໍາເນີນຍາວສຸດ ແລະສົ່ງຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງອັນໂຫດຮ້າຍປາເຖື່ອນທີ່ສຸດໃນປະຫວັດສາດມວນມະນຸດ.	Đây là cuộc chiến kéo dài nhất và để lại hậu quả tồi tệ nhất trong lịch sử loài người.
ທາດພິດສີສົ້ມ ໄດ້ເຮັດໃຫ້ປະຊາຊົນຫວຽດນາມ 4,8 ລ້ານຄົນຖືກຕິດສານພິດ ແລະຫຼາຍກວ່າ 3 ລ້ານຄົນພວມປະສົບເຄາະຮ້າຍຈາກທາດພິດດັ່ງກ່າວ, ຫຼາຍຄົບຄົວມີຄວາມສ່ຽງບໍ່ສາມາດຮັກສາເຊື້ອພັນ, ເດັກນ້ອຍນັບໝື່ນຄົນຖືກພິການ.	Chất độc da cam đã khiến 4,8 triệu người Việt Nam bị nhiễm độc và hơn 3 triệu người đang phải gánh chịu chất độc này, nhiều gia đình có nguy cơ không sinh sản được, hàng chục nghìn trẻ em bị tàn tật.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີ, ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຜູ້ປະຈໍາການລັດຖະບານ ເຈືອງຮວ່າບິ່ງ ເນັ້ນໜັກວ່າ ໃນຫຼາຍປີຜ່ານມາ, ພັກ ແລະລັດຫວຽດນາມ ໄດ້ປະກາດໃຊ້ບັນດານະໂຍບາຍຂົນຂວາຍກະຊວງ, ຂະແໜງການຂັ້ນຕ່າງໆ ແລະຜູ້ໃຈບຸນໃຈກຸສົນ, ບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງສັງຄົມພ້ອມກັນຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກທາດພິດສີສົ້ມ.	Phát biểu chỉ đạo tại buổi lễ, Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình nhấn mạnh, trong thời gian qua, Đảng và Nhà nước Việt Nam đã có chính sách vận động các bộ, ban, ngành và các tổ chức xã hội chung tay giải quyết ảnh hưởng của chất độc dioxin.
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ທ່ານ ເຈື່ອງຮວ່າບິ່ງ ສະເໜີວ່າ:	Nhân dịp này, ông Trương Hòa Bình cho biết:
“ຂ້າພະເຈົ້າສະເໜີຄະນະ, ຂະແໜງການຂັ້ນຕ່າງໆທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ ສືບຕໍ່ຄົ້ນຄວ້າ, ສໍາຫຼວດກວດກາສໍາເນົາເອກະສານ, ກໍານົດພະຍາດໃຫ້ຜູ້ຖືກຕິດທາດພິດສີສົ້ມເພື່ອໃຫ້ບັນດາຜູ້ປະສົບເຄາະຮ້າຍ ມີເງື່ອນໄຂຄົບຖ້ວນ ແລະໄດ້ຊົມໃຊ້ລະບອບນະໂຍບາຍຂອງລັດໂດຍໄວ.	Ông nói: “Tôi đề nghị các ngành liên quan tiếp tục nghiên cứu, thanh tra, kiểm tra bản sao hồ sơ, xác định bệnh tật cho những người bị phơi nhiễm chất độc da cam để các nạn nhân có đủ điều kiện và được tiếp cận với các chính sách của Chính phủ càng sớm càng tốt.
ສະເໜີໃຫ້ສະມາຄົມຜູ້ປະສົບເຄາະຮ້າຍຈາກທາດພິດສີສົ້ມດີໂອຊີນຫວຽດນາມ, ສືບຕໍ່ຜັນຂະຫຍາຍມາດຕະການຕ່າງໆ, ຈັດຕັ້ງການລະດົມແຫຼ່ງກໍາລັງຈາກອົງການຈັດຕັ້ງ, ວິສາຫະກິດແຫ່ງຕ່າງໆ ແລະຜູ້ໃຈບຸນໃຈກຸສົນ ເພື່ອໜູນຊ່ວຍບຸກຄົນດັ່ງກ່າວ.	Đối với Hội nạn nhân chất độc dioxin Việt Nam, tiếp tục triển khai các biện pháp, huy động các nguồn lực từ các tổ chức, doanh nghiệp, các nhà hảo tâm để giúp đỡ các cá nhân đó.
ລະດົມກໍາລັງໃຈ, ໜູນຊ່ວຍຜູ້ປະສົບເຄາະຮ້າຍຈາກທາດພິດສີສົ້ມດີໂອຊີນເພື່ອບໍ່ມີໃຜຖືກປະປ່ອຍໄວ້ຢູ່ທາງຫຼັງ.	Động viên các nạn nhân của chất độc dioxin để không ai bị bỏ lại phía sau.
ທີ່ພິທີ, ມີສ່ວນບຸກຄົນ, ໝູ່ຄະນະ ໄດ້ຮັບໃບເຊີດຊູຈາກສະມາຄົມຜູ້ປະສົບເຄາະຮ້າຍຈາກທາດພິດສີສົ້ມດີໂອຊີນ ຫວຽດນາມ.	Tại buổi lễ, các cá nhân đã nhận bằng khen của Hội nạn nhân chất độc da cam Việt Nam.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
