ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 11 ສິງຫາ, ທີ່ນະຄອນ Tyumen, ສະຫະພັນລັດເຊຍ, ທີມຊ່າງແສງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຍາດໄດ້ລາງວັນທີສາມໃນຮອບຊີງຊະນະເລີດການແຂ່ງຂັນທີມລົດຊ່າງແສງ “ເສັ້ນທາງປອດໄພ Army Games 2019.	KPR Online - Ngày 11/8, tại Tyumen, Nga, Đội tuyển Tia chớp Quân đội Nhân dân Việt Nam đã giành giải Ba trong Giải vô địch các đội bóng đường nhẹ Army Games 2019.
ລາງວັນທີໜຶ່ງແມ່ນປະເທດເຈົ້າພາບສະຫະພັນລັດເຊຍ.	Giải nhất thuộc về nước chủ nhà, Liên bang Nga.
ທີມຊ່າງແສງເບລາຣຸດ ຍາດໄດ້ລາງວັນທີສອງ.	Đội chiếu sáng Belarus đạt giải nhì.
ພິເສດ, ໜ່ວຍຊ່າງແສງປະຈັນບານຂອງທີມຊ່າງແສງຫວຽດນາມ ໄດ້ຮັບລາງວັນໜ່ວຍຊ່າງແສງປະຈັນບານດີເດ່ັ່ນທີ່ສຸດ.	Đặc biệt, đội kỹ thuật viên ánh sáng Việt Nam được nhận giải Đội chớp xuất sắc.
ຕາມທ່ານພັນເອກພິເສດ ຫງວຽນຮົ່ງຢາງ, ຮອງຫົວໜ້າເສນາທິການເຫຼົ່າຮົບຊ່າງແສງ, ຫົວໜ້າຄະນະຊ່າງແສງແລ້ວ, ໜ່ວຍຊ່າງແສງປະຈັນບານແມ່ນໜ່ວຍທໍາອິດແຂ່ງຂັນດ້ວຍລາຍການຂ້າມຜ່ານສິ່ງກີດຂວາງ.	Theo Đại tá Đặc công Nguyễn Hồng Giang, Phó Tham mưu trưởng Sư đoàn Bộ binh nhẹ, Chính ủy Sư đoàn Bộ binh nhẹ, Sư đoàn Bộ binh nhẹ là đội thi đầu tiên trong chương trình vượt rào.
ໜ່ວຍຊ່າງແສງປະຈັນບານຂອງທີມຊາດຊ່າງແສງຫວຽດນາມ ຍາດໄດ້ລາງວັນໜ່ວຍຊ່າງແສງປະຈັນບານດີເດ່ັ່ນທີ່ສຸດ.	Đội ngũ kỹ thuật viên đội tuyển quốc gia Việt Nam đã đạt giải Đội xuất sắc.
ພາບ: ມີ້ແຮ້ງ.	Ảnh: Mi Haeng.
ຕໍ່ຈາກນັ້ນແມ່ນການແຂ່ງຂັນຂອງບັນດາໜ່ວຍປະຕິບັດໜ້າທີ່ເກັບກູ້ລະເບີດບໍ່ທັນແຕກ, ຕໍ່ຂົວແຂງ TMM, ເກັບກູ້ ແລະທໍາລາຍລະເບີດບໍ່ທັນແຕກ IRM...	Tiếp sau đó là cuộc thi giữa các đội rà phá bom mìn, cầu TMM, rà phá bom mìn IRM ...
ທົ່ວຄະນະໄດ້ປະຕິບັດສໍາເລັດບັນດາລາຍການແຂ່ງຂັນຕາມກົດລະບຽບ.	Toàn ban đã hoàn thành các hạng mục dự thi theo thể lệ.
ໂດຍເສີມຂະຫຍາຍມູນເຊື້ອ “ເປີດເສັ້ນທາງໄຊຊະນະ ຂອງທະຫານຊ່າງແສງ, ທີມຊ່າງແສງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ມານະພະຍາຍາມຈົນສຸດຄວາມສາມາດຂອງຕົນ, ແຂ່ງຂັນເປັນຢ່າງດີ ແລະບັນລຸເປົ້າໝາຍທີ່ໄດ້ວາງອອກແມ່ນໄດ້ຮັບລາງວັນ, ເຖິງວ່ານີ້ແມ່ນຄັ້ງທໍາອິດທີ່ທີມຊ່າງແສງເຂົ້າຮ່ວມ Army Games.	Nâng cao truyền thống “mở đường quyết thắng cho Binh đoàn nhẹ, Đội tuyển Binh nhẹ Quân đội nhân dân Việt Nam đã phát huy hết khả năng của mình, thi đấu tốt và hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ đoạt giải, mặc dù đây là lần đầu tiên Binh đoàn nhẹ. Đội tham gia Hội thao quân đội.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
