ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 8 ສິງຫາ, ທີ່ຍາຈາງ, ແຂວງແຄ໊ງຮວ່າ, ກະຊວງຕໍາຫຼວດຫວຽດນາມ ໄດ້ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມຕີລາຄາໝາກຜົນການສົມທົບກັນລະຫວ່າງຫວຽດນາມ-ລາວ ກ່ຽວກັບການຕ້ານ ແລະສະກັດກັ້ນການຄ້າມະນຸດ ແລະປົກປ້ອງຜູ້ຖືກເຄາະຮ້າຍ ປີ 2018-2019.	Sáng 8/8, tại Nha Trang, tỉnh Khang Hòa, Bộ Công an Việt Nam tổ chức Hội nghị đánh giá kết quả hoạt động liên doanh Việt Nam - Lào về phòng, chống mua bán người và bảo vệ nạn nhân năm 2018-2019.
ລົງນາມໃນບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈໍາວຽກງານສົມທົບກັນກ່ຽວກັບການຕ້ານ ແລະສະກັດກັ້ນການຄ້າມະນຸດ ປີ 2019-2020.	Ký biên bản ghi nhớ về hợp tác phòng, chống mua bán người giai đoạn 2019-2020.
ພາບ: ນາມແຄ໋ງ.	Ảnh: Nam Khang.
ໃນຊຸມປີຜ່ານມາ, ບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ ແລະແຂວງຕ່າງໆທີ່ມີຊາຍແດນຮ່ວມໄດ້ສົມທົບກັນຜັນຂະຫຍາຍແຜນການປະຕິບັດບັນດາສັນຍາ, ສົມທົບກັບການປະຕິບັດລາຍການແຫ່ງຊາດເພື່ອຕ້ານ ແລະສະກັດກັ້ນອາດຊະຍາກໍາ;	Trong thời gian qua, các Bộ, ngành liên quan và các tỉnh giáp ranh đã và đang triển khai kế hoạch thực hiện các hiệp định, gắn với thực hiện các chương trình quốc gia đấu tranh phòng, chống tội phạm;
ຕ້ານ ແລະສະກັດກັ້ນການຄ້າມະນຸດຕິດພັນກັບລາຍການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມຂອງທ້ອງຖິ່ນ.	Chống buôn bán người gắn với các chương trình phát triển kinh tế - xã hội của địa phương.
ຄຽງຂ້າງກັນນັ້ນ, ສອງຝ່າຍໄດ້ຮັກສາກົນໄກມອບຮັບວຽກງານ, ແລກປ່ຽນຄະນະທຸກຂັ້ນ;	Đồng thời, hai bên duy trì đoàn ra, trao đổi đoàn các cấp;
ການພົບປະເຈລະຈາ, ລົງນາມຂໍ້ຕົກລົງ, ບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈໍາ, ກໍານົດສູນຕິດຕໍ່ ແລະໂທລະສັບສາຍດ່ວນເພື່ອແລກປ່ຽນຂໍ້ມູນ, ສໍາຫຼວດບໍລິເວນ, ສືບສວນສອບສວນ, ຈັບຕົວກັກຂັງ ແລະມອບສົ່ງເປົ້າໝາຍກໍ່ໂທດກຳ;	Đàm phán, ký kết thỏa thuận, biên bản ghi nhớ, thiết lập trung tâm liên lạc và đường dây nóng để trao đổi thông tin, khảo sát địa bàn, điều tra, truy bắt và bàn giao mục tiêu;
ກອບກູ້, ປົກປ້ອງ ແລະສົ່ງຜູ້ຖືກເຄາະຮ້າຍກັບເມືອປະເທດ;	Giải cứu, bảo vệ và hồi hương nạn nhân;
ຍູ້ແຮງວຽກງານການສື່ສານ ເພື່ອປະກອບສ່ວນຍົກສູງຄວາມຮັບຮູ້, ສະຕິໃນການປະຕິບັດກົດໝາຍໃຫ້ປະຊາຊົນຢູ່ເຂດຊາຍແດນ...	Tăng cường công tác truyền thông nhằm góp phần nâng cao nhận thức, ý thức chấp hành pháp luật cho nhân dân khu vực biên giới ...
ແຕ່ເດືອນ ມິຖຸນາ 2018 ມາຮອດເດືອນ ມິຖຸນາ 2019, ກໍາລັງຕໍາຫຼວດ ແລະທະຫານຊາຍແດນສອງຝ່າຍໄດ້ສືບສວນຄົ້ນພົບ 166 ກໍລະນີ, ກັກຕົວເປົ້າໝາຍໄດ້ 248 ຄົນ, ກອບກູ້ເອົາຜູ້ຖືກເຄາະຮ້າຍຈາກການຄ້າມະນຸດໄດ້ 247 ຄົນ ແລະອື່ນໆ.	Từ tháng 6/2018 đến tháng 6/2019, Công an biên phòng và các lực lượng biên phòng đã điều tra khám phá 166 vụ, bắt giữ 248 đối tượng, giải cứu 247 đối tượng mua bán người và hơn thế nữa.
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ຜູ້ແທນສອງປະເທດກໍ່ໄດ້ປຶກສາຫາລືຕີລາຄາບັນດາໝາກຜົນທີ່ບັນລຸໄດ້ໃນວຽກງານສົມທົບກັນ, ໄປຄຽງຄູ່ກັນນັ້ນກໍ່ຍົກອອກບັນດາຂໍ້ຄົງຄ້າງ, ຄວາມທຸກຍາກ ເພື່ອພ້ອມກັນປຶກສາຫາລື ແລະແກ້ໄຂ.	Tại cuộc gặp, đại diện hai nước đã thảo luận, đánh giá những kết quả đạt được trong công tác chung, đồng thời đưa ra những vấn đề còn nghèo đói cần cùng nhau thảo luận và giải quyết.
ສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະພາບລົງນາມໃນບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈໍາວຽກງານສົມທົບກັນກ່ຽວກັບການຕ້ານ ແລະສະກັດກັ້ນການຄ້າມະນຸດປີ 2019-2020 ເພື່ືອແນໃສ່ປະກອບສ່ວນຮັບປະກັນດ້ານການເມືອງ ແລະຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍທາງສັງຄົມຢູ່ເຂດຊາຍແດນ ເພື່ອຮັບໃຊ້ໃຫ້ແກ່ການພັດທະນາເສດຖະກິດ ແລະເພີ່ມທະວີການພົວພັນມິດຕະພາບ, ສະໜິດຕິດພັນລະຫວ່າງສອງປະເທດຫວຽດນາມ-ລາວ.	Hai bên nhất trí ký Bản ghi nhớ về hợp tác phòng, chống mua bán người giai đoạn 2019-2020 nhằm góp phần bảo đảm trật tự chính trị, xã hội biên giới, phục vụ phát triển kinh tế và làm sâu sắc hơn nữa quan hệ hữu nghị Việt Nam - Lào.
ໂດຍ: ໄຊນີດາ.	Bởi: Xay Nida.
