ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 12 ສິງຫາ, ທີ່ສະໜາມຝຶກຊ້ອມ Korla (Xinjiang, ປະເທດຈີນ), ທີມເຄມີສາດຂອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ກ້າວເຂົ້າສູ່ພາກສ່ວນແຂ່ງຂັນທີສາມທີ່ມີຊື່ວ່າ “ຕໍ່ກໍາລັງແຮງ ແລະກໍ່ແມ່ນພາກສ່ວນແຂ່ງຂັນສຸດທ້າຍຂອງປະເພດຈຸລົດສືບສວນສອດແນມປະຕິບັດໜ້າທີ່ “ສະພາບແວດລ້ອມປອດໄພ.	Sáng 12/8, tại thao trường Korla (Tân Cương, Trung Quốc), đội tuyển hóa học Quân đội nhân dân Việt Nam bước vào vòng 3 nội dung xe trinh sát “Tăng cường và Chung kết về môi trường”.
“ຕໍ່ກໍາລັງແຮງ ແມ່ນພາກສ່ວນການແຂ່ງຂັນທີ່ມີລັກສະນະສັງລວມ, ຕີລາຄາຮອບດ້ານກ່ຽວກັບຄວາມສາມາດໃນການສົມທົບກັນ ແລະກໍາລັງຄວາມສາມາດຂອງນັກກິລາທຸກຄົນໃນແຕ່ລະຈຸລົດ.	“Sức mạnh là phần thi đánh giá tổng thể, toàn diện về khả năng phối hợp và khả năng của tất cả các vận động viên trên từng chiếc xe.
ລົດສືບສວນສອດແນມຂອງທີມເຄມີສາດກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໃນໄລຍະທາງຜ່ານສິ່ງກີດຂວາງ.	Xe do thám của bộ đội hóa học Quân đội nhân dân Việt Nam khi vượt chướng ngại vật.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ຮ້ອຍຕີ ກາວວັນຢ້ຽນ ພວມກະກຽມປະຕິບັດລາຍການແຂ່ງຂັນສືບສວນສອດແນມເຄມີ.	Cao Văn Điển đang chuẩn bị thực hiện cuộc thi điều tra gián điệp hóa học.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ໃນພາກສ່ວນແຂ່ງຂັນນີ້, ທີມເຄມີສາດຫວຽດນາມ ໄດ້ແຂ່ງຂັນຢູ່ລໍາດັບທີສອງ, ແຂ່ງຂັນໂດຍກົງກັບທີມອາກເມນີ ອີກເທື່ອໜຶ່ງ.	Ở hạng mục này, đội tuyển hóa học Việt Nam tranh ngôi á quân, lại đối đầu trực tiếp với đội tuyển Armenia.
ເງື່ອນໄຂດິນຟ້າອາກາດທີ່ສະດວກໄດ້ເປີດກວ້າງໄລຍະເບິ່ງໃຫ້ຜູ້ຂັບລົດສອງຄົນແມ່ນຮ້ອຍໂທ ເຈິ່ນຫງອັກຮ່ຽນ ແລະຮ້ອຍໂທ ຈິ້ງບ໊າເຢືອງ ປະຕິບັດການບຸກທະລຸຄວາມໄວ ແລະລ້ຽວລົດເຂົ້າທາງໂຄ້ງໄດ້ຢ່າງຊັດເຈນ...	Điều kiện thời tiết thuận lợi đã mở ra khoảng cách cho hai tài xế là Thượng úy Trần Hồng Akân và Thượng úy Cảnh Bá Dương có thể tăng tốc và rẽ rõ ràng ...
ທຸງຊາດຫວຽດນາມ ປິວສະບັດຢູ່ສະໜາມຝຶກຊ້ອມ Korla.	Quốc kỳ Việt Nam được treo ở sân tập Korla.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ທີມເຄມີສາດຂອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຍາດໄດ້ຫຼຽນທອງ.	Đội tuyển hóa học Quân đội nhân dân Việt Nam giành huy chương vàng.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ສິ້ນສຸດວັນແຂ່ງຂັນທີສາມ, ທີມເຄມີສາດຂອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຍາດໄດ້ອັນດັບທີສາມ.	Kết thúc ngày thi đấu thứ ba, đội Hóa học Quân đội nhân dân Việt Nam đứng thứ ba toàn đoàn.
ໝາກຜົນດັ່ງກ່າວໄດ້ນໍາເອົາຫຼຽນທອງມາໃຫ້ແກ່ທີມເຄມີສາດໃນການເຂົ້າຮ່ວມການແຂ່ງຂັນ Army Games ຄັ້ງທໍາອິດ.	Khoản tiền gửi đã mang về huy chương vàng cho đội tuyển hóa học tham gia Đại hội Thể thao quân đội lần thứ nhất.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
