ກປ.ອອນໄລ - ຕອນຄໍ່າວັນທີ 17 ສິງຫາ, ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການ ກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ນໍາໜ້າຄະນະຜູ້ແທນການທະຫານຂັ້ນສູງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມພິທີປິດ Army Games 2019 ຢູ່ສວນສາທາລະນະການທະຫານ Park Patriot, ຊານນະຄອນຫຼວງມົດສະກູ, ສະຫະພັນລັດເຊຍ.	Chiều 17/8, Trung tướng Phan Văn Giang, Tổng Tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng dẫn đầu đoàn đại biểu cấp cao Quân đội nhân dân Việt Nam dự lễ bế mạc Hội thao Quân đội 2019 tại Park Patriot, Bang Shan.
ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ແລະທ່ານ Sergey Shoigu ທີ່ “ຮ້ານວາງສະແດງຂອງຫວຽດນາມ.	Trung tướng Phan Văn Giang và Sergey Shoigu tại “Phòng trưng bày Việt Nam.
ພາບ: qdnd.vn	Ảnh: qdnd.vn
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ໃນວັນດຽວກັນ, ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ໄດ້ຕ້ອນຮັບທ່ານ Sergey Shoigu ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດລັດເຊຍ ມາຢ້ຽມຊົມຮ້ານວາງສະແດງຂອງຄະນະກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຢູ່ຫໍມິດຕະພາບ Army Games 2019.	Trước đó, cùng ngày, Trung tướng Phan Văn Giang đã chào mừng Bộ trưởng Quốc phòng Nga Sergey Shoigu đến thăm phòng trưng bày của Quân đội nhân dân Việt Nam tại Hội trường Hữu nghị Army Games 2019.
ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ຂອບໃຈກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດສະຫະພັນລັດເຊຍ ໄດ້ຕ້ອນຮັບຄະນະກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຢ່າງສົມກຽດ;	Trung tướng Phan Văn Giang cảm ơn sự đón tiếp của Bộ Quốc phòng Nga đối với Quân đội nhân dân Việt Nam;
ຂອບໃຈທ່ານ Sergey Shoigu ໄດ້ມາຢ້ຽມຊົມ “ຮ້ານວາງສະແດງຂອງຫວຽດນາມ ຢູ່ຫໍມິດຕະພາບ, ສະແດງໃຫ້ເຫັນຄວາມເອົາໃຈໃສ່ຂອງປະເທດເຈົ້າພາບທີ່ສະຫງວນໃຫ້ຫວຽດນາມ.	Cảm ơn Sergey Shoigu đã đến thăm “Phòng trưng bày Việt Nam tại Hội trường Hữu nghị, nơi thể hiện sự quan tâm của nước chủ nhà đối với Việt Nam.
ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນຕໍ່ການພົວພັນຫວຽດນາມ-ລັດເຊຍ ພັດທະນາຢ່າງດີງາມ ແລະຫວັງວ່າສອງປະເທດສືບຕໍ່ເພີ່ມທະວີ, ເປີດກວ້າງການຮ່ວມມືໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Trung tướng Phan Văn Giang bày tỏ đánh giá cao quan hệ Việt - Nga ngày càng phát triển tốt đẹp và mong muốn hai nước tiếp tục phát triển và mở rộng hợp tác trong thời gian tới.
ຕອນຄໍ່າວັນທີ 17 ສິງຫາ, ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ພ້ອມກັບສະມາຊິກຂອງຄະນະຜູ້ແທນການທະຫານຂັ້ນສູງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມງານລ້ຽງຢ່າງເປັນທາງການຂອງປະເທດເຈົ້າພາບສະຫະພັນລັດເຊຍ.	Chiều 17/8, Trung tướng Phan Văn Giang cùng với các thành viên đoàn đại biểu quân sự cấp cao Quân đội nhân dân Việt Nam dự tiệc chính thức nước chủ nhà Liên bang Nga.
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: Zhang Nguyen.
