ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 14 ສິງຫາ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ສະຖາບັນການເມືອງແຫ່ງຊາດໂຮ່ຈີມິນ ໄດ້ຈັດຕັ້ງການໂອ້ລົມສົນທະນາວິທະຍາສາດສາກົນດ້ວຍຫົວຂໍ້: “ການຮ່ວມມືກັບສາກົນຂອງສະຖາບັນການເມືອງແຫ່ງຊາດໂຮ່ຈີມິນ: ຜົນງານ ແລະກໍານົດທິດການພັດທະນາ ເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 70 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງ ແລະພັດທະນາ (1949 - 2019).	Sáng 14/8, tại Thành phố Hồ Chí Minh, Học viện Chính trị Quốc gia Hồ Chí Minh tổ chức hội thảo khoa học quốc tế “Hợp tác quốc tế của Học viện Chính trị Quốc gia Hồ Chí Minh: Thành tựu và phương hướng phát triển nhân dịp Kỷ niệm 70 năm Ngày thành lập và phát triển 1949 ”.
ການໂອ້ລົມສົນທະນາມີການເຂົ້າຮ່ວມຂອງຜູ້ແທນເກືອບ 100 ຄົນ, ລວມມີບັນດາການນຳ, ນັກຄຸ້ມຄອງ, ນັກວິທະຍາສາດ, ນັກຊ່ຽວຊານທີ່ປະຕິບັດວຽກງານຮ່ວມມືກັບສາກົນຂອງສະຖາບັນການເມືອງແຫ່ງຊາດໂຮ່ຈີມິນ;	Hội đàm có sự tham gia của gần 100 đại biểu là lãnh đạo, cán bộ quản lý, nhà khoa học, chuyên gia làm công tác hợp tác quốc tế của Học viện Chính trị Quốc gia Hồ Chí Minh;
ຜູ້ຕາງໜ້າບາງຄະນະ, ກະຊວງ, ຂະແໜງການຂັ້ນສູນກາງ, ບັນດາເອກອັກຄະລັດຖະທູດ, ຫົວໜ້າຜູ້ຕາງໜ້າ, ພະນັກງານການທູດຂອງສະຖານທູດ 30 ແຫ່ງ ແລະບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງສາກົນ ປະຈໍາຮ່າໂນ້ຍ.	Đại diện lãnh đạo một số đoàn, bộ, ban, ngành Trung ương, đại sứ, trưởng đoàn, cán bộ ngoại giao của 30 đại sứ quán và tổ chức quốc tế tại Hà Nội.
ທ່ານ ຮສຈ, ປອ ຫງວຽນຫວ໊ຽດຖາວ, ຮອງຫົວໜ້າສະຖາບັນການເມືອງແຫ່ງຊາດໂຮ່ຈີມິນ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການໂອ້ລົມສົນທະນາ.	PGS.TS.Nguyễn Viết Thảo, Phó Giám đốc Học viện Chính trị Quốc gia Hồ Chí Minh phát biểu tại buổi tọa đàm.
ພາບ: hcma.vn.	Ảnh: hcma.vn.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການໂອ້ລົມສົນທະນາ, ທ່ານ ຮສຈ, ປອ ຫງວຽນຫວ໊ຽດຖາວ, ຮອງຫົວໜ້າສະຖາບັນການເມືອງແຫ່ງຊາດໂຮ່ຈີມິນ ຕີລາຄາວ່າ: ການໂອ້ລົມສົນທະນາແມ່ນໂອກາດເພື່ອບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືຂອງສະຖາບັນ ກໍ່ຄືບັນດາຫົວໜ່ວຍ ແລະຖັນແຖວພະນັກງານປະຕິບັດວຽກງານຮ່ວມມືກັບສາກົນພ້ອມກັນແລກປ່ຽນ, ແບ່ງປັນກ່ຽວກັບບັນດາໝາກຜົນທີ່ບັນລຸໄດ້, ພ້ອມທັງໄຈ້ແຍກ ແລະເຮັດແຈ້ງບັນດາຂໍ້ຈຳກັດ, ສິ່ງທ້າທາຍ;	PGS.TS.Nguyễn Viết Thảo, Phó Giám đốc Học viện Chính trị Quốc gia Hồ Chí Minh cho biết:
ຈາກນັ້ນສະເໜີໃຫ້ບັນດາທິດທາງ, ວິທີການແກ້ໄຂເພີ່ມທະວີປະສິດທິຜົນ, ຜົນສັກສິດຂອງການເຄື່ອນໄຫວຮ່ວມມືກັບສາກົນຕິດພັນກັບຍຸດທະສາດພັດທະນາໃໝ່ຂອງສະຖາບັນ.	Từ đó đưa ra các phương hướng, giải pháp nhằm tăng cường hiệu lực, hiệu quả của các hoạt động hợp tác quốc tế gắn với chiến lược phát triển mới của cơ sở.
ທ່ານ ທອງສະຫວັນ ພົມວິຫານ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດວິສາມັນຜູ້ມີອຳນາດເຕັມແຫ່ງ ສປປ ລາວ ປະຈຳຫວຽດນາມ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການໂອ້ລົມສົນທະນາ.	Ngài Thongsavanh Phomvihan, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền nước CHDCND Lào tại Việt Nam phát biểu tại hội đàm.
ພາບ: hcma.vn.	Ảnh: hcma.vn.
ທີ່ການໂອ້ລົມສົນທະນາ, ທ່ານ ທອງສະຫວັນ ພົມວິຫານ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດວິສາມັນຜູ້ມີອຳນາດເຕັມແຫ່ງ ສປປ ລາວ ປະຈຳຫວຽດນາມ ໄດ້ສະແດງຄວາມປາດຖະໜາວ່າ ສອງຝ່າຍຈະສືບຕໍ່ມີບັນດາວິທີການຮ່ວມມືແນໃສ່ຍົກສູງຄຸນນະພາບໃນຂົງເຂດບໍາລຸງສ້າງພະນັກງານລະຫວ່າງລາວ ແລະຫວຽດນາມ ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນກວ່າອີກ.	Trong cuộc hội đàm, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền nước CHDCND Lào tại Việt Nam Thongsavanh Phomvihan bày tỏ mong muốn hai bên tiếp tục hợp tác để nâng cao chất lượng đào tạo cán bộ giữa Lào và Việt Nam.
ທີ່ການໂອ້ລົມສົນທະນາ, ບັນດາຜູ້ແທນໄດ້ພ້ອມກັນປຶກສາຫາລື, ຕີລາຄາບັນດາໝາກຜົນທີ່ບັນລຸໄດ້ໃນປະຈຸບັນ, ຍົກອອກບັນດາຂໍ້ຈໍາກັດ, ຂໍ້ຄົງຄ້າງຂອງວຽກງານຮ່ວມມືກັບສາກົນໃນທົ່ວສະຖາບັນ: ການຮ່ວມມືກັບສາກົນແມ່ນການປະກອບສ່ວນຍົກສູງຖານະບົດບາດຂອງສະຖາບັນການເມືອງແຫ່ງຊາດໂຮ່ຈີມິນ, ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງຫວຽດນາມ-ລາວ ໃນການບໍາລຸງສ້າງພະນັກງານຄຸ້ມຄອງ: ຜົນງານ ແລະແງ່ຫວັງ...	Trong cuộc hội đàm, hai bên đã thảo luận, đánh giá những kết quả đạt được, nêu rõ những hạn chế, hạn chế của hợp tác quốc tế trên phạm vi thể chế: Hợp tác quốc tế góp phần nâng cao vị thế của Thể chế Chính trị - Hành chính quốc gia Hồ Chí Minh ở Việt Nam.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
