ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 9 ສິງຫາ, ທີມແຕ່ງກິນກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການແຂ່ງຂັນສໍາເລັັດ ແລະໄດ້ເຂົ້າຮອບຊີງຊະນະເລີດໄປແຂ່ງກັບ 6 ທີມອື່ນອີກ.	KPR Online - Ngày 9/8, đội nấu ăn của Quân đội nhân dân Việt Nam đã thi đấu thành công và lọt vào vòng chung kết để tranh tài với 6 đội khác.
ທີມແຕ່ງກິນກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ເຂົ້າຮອບຊີງຊະນະເລີດ, ພາຍຫຼັງສອງຮອບແຂ່ງຂັນສາມາດບັນລຸໄດ້ຜົນງານດີໃນລາຍການຍິງປືນ ແລະເຮັດເຂົ້ົ້າໜົມ, ແຕ່ງກິນຕາມລາຍການອາຫານເລືອກເອງ.	Đội nấu ăn Quân đội nhân dân Việt Nam lọt vào chung kết, sau hai lượt bắn thành công và nấu ăn theo thực đơn tự chọn.
ສະຫຼຸບພາຍຫຼັງສອງຮອບແຂ່ງຂັນ, ທີມແຕ່ງກິນກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຖືກຈັດອັນດັບທີ 2 ດ້ວຍ 619 ຄະແນນ, ຖັດຈາກທີມເບລາລຸດ ດ້ວຍ 655 ຄະແນນ.	Kết thúc hai hiệp đấu, đội tuyển nấu ăn Quân đội nhân dân Việt Nam xếp thứ hai với 619 điểm, xếp sau Belarus với 655 điểm.
ທີມແຕ່ງກິນກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ.	Đội nấu ăn Quân đội nhân dân Việt Nam.
ພາບ: ມີ໊ແຫ້ງ.	Ảnh: Mi ໊ Dry.
ວັນທີ 9 ສິງຫາ, ທີມແຕ່ງກິນໄດ້ແຂ່ງຂັນໃນລາຍການແຕ່ງອາຫານເລືອກເອງ 4 ເຍື່ອງ, ກັບທີມ ເບລາລຸດ, ອຸສເບກິສະຖານ ແລະສີລັງກາ.	Vào ngày 9 tháng 8, đội nấu ăn đã thi đấu trong thực đơn nấu ăn bốn lựa chọn, với Belarus, Uzbekistan và Sri Lanka.
ໝາກຜົນການແຂ່ງຂັນໃນລາຍການນີ້, ຫວຽດນາມ ຍືນອັນດັບທີ 2 ດ້ວຍ 298 ຄະແນນ.	Việt Nam đứng thứ hai với 298 điểm.
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ທີມເຮັດເຂົ້າໜົມຍືນອັນດັບທີ 3 ດ້ວຍ 238 ຄະແນນ, ໂດຍຖັດຈາກ ເບລາລຸດ, ອຸສເບກິສະຖານ ທີ່ມີຄະແນນສະເໝີກັນ.	Trước đó, đội xếp thứ ba với 238 điểm, xếp sau Belarus là Uzbekistan với một trận hòa.
ທີມແຕ່ງກິນຕ້ອງຄິດໄລ່ສະບຽງອາຫານເພື່ອແຕ່ງໃຫ້ຄົບ 20 ພູດ.	Nhóm nấu ăn phải tính toán để hoàn thành 20 món ăn.
ກ່ຽວກັບອິນຊີສຳຜັດຮຽກຮ້ອງໃຫ້ອາຫານຕ້ອງມີຄວາມເປັນເອກະພາບກ່ຽວກັບຮູບແບບ, ສີ ແລະລົດຊາດ.	Thực phẩm hữu cơ yêu cầu thực phẩm phải đồng nhất về kiểu dáng, màu sắc và mùi vị.
ໃນເວລາແຂ່ງຂັນ, ບັນດາສະມາຊິກຕ້ອງປະຕິບັດຕາມຂໍ້ກຳນົດຢ່າງເຂັ້ມງວດ ຄື: ກ່ອນທີ່ໃສ່ຖົງມືແຕ່ງກິນຕ້ອງລ້າງມືກ່ອນ, ໃສ່ຖົງມືແຕ່ງກິນຈຶ່ງໄປລ້າງພາຫະນະເຄື່ອງມືອຸປະກອນເມື່ອປຸງແຕ່ງອາຫານຕ້ອງປ່ຽນໃສ່ຖົງມືຄູ່ອື່ນ, ຊອຍຊີ້ນຕ້ອງໃຫ້ຖືກຕາມລວງ, ເມື່ອອາຫານສຸກຕ້ອງໃສ່ຈອງຕັກ...	Trong quá trình thi đấu, các thành viên phải tuân thủ nghiêm ngặt các quy định sau: Trước khi đeo găng tay nấu ăn phải rửa tay trước, đeo găng tay nấu ăn rồi rửa phương tiện, dụng cụ, thiết bị khi nấu ăn phải thay một đôi găng tay khác, thái thịt phải thẳng hàng, khi nấu chín thức ăn phải để riêng ...
ໂດຍ: ໄຊນີດາ.	Bởi: Xay Nida.
