ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 12 ສິງຫາ, ຊຸດບໍາລຸງສ້າງພາສາອັງກິດ ແນໃສ່ໜູນຊ່ວຍຫວຽດນາມ ກະກຽມໃຫ້ປີເປັນປະທານອາຊຽນ 2020 ໄດ້ໄຂຂຶ້ນຢູ່ສະຖາບັນການຕ່າງປະເທດ.	Sáng 12/8, tại Học viện Ngoại giao đã diễn ra khóa đào tạo tiếng Anh nhằm giúp Việt Nam chuẩn bị cho vị trí Chủ tịch ASEAN 2020.
ຊຸດບໍາລຸງສ້າງແກ່ຍາວເປັນເວລາ 4 ອາທິດ ໂດຍລັດຖະບານນິວຊີແລນ ອຸປະຖຳ.	Khóa học bồi dưỡng kéo dài 4 tuần do Chính phủ New Zealand tài trợ.
ນັກສໍາມະນາກອນ 80 ຄົນທີ່ເຂົ້າຮ່ວມຊຸດບໍາລຸງສ້າງນັ້ນແມ່ນພະນັກງານສັງກັດບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການ, ເຂົ້າຮ່ວມວຽກງານຈັດຕັ້ງປີເປັນປະທານອາຊຽນ 2020 ຂອງຫວຽດນາມໂດຍກົງ.	80 học viên tham gia tập huấn là các cán bộ của các bộ, ban ngành, những người đã tham gia trực tiếp vào tổ chức Chủ tịch ASEAN của ASEAN 2020.
ທ່ານ ຫງວຽນກ໊ວກຢຸງ, ທ່ານນາງ Wendy Matthews ແລະບັນດານັກສໍາມະນາກອນເຂົ້າຮ່ວມພິທີໄຂ ຖ່າຍຮູບລວມ.	Ông Nguyễn Quốc Dũng, Bà Wendy Matthews và các đại biểu tham dự lễ khai mạc.
ພາບ: ຮວ່າງຫວູ.	Ảnh: Hoàng Vũ
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີໄຂ, ທ່ານ ຫງວຽນກ໊ວກຢຸງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ຖືວ່າ, ຊຸດບໍາລຸງສ້າງບໍ່ພຽງແຕ່ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນວິວັດການກະກຽມໃຫ້ປີເປັນປະທານອາຊຽນ 2020 ຂອງຫວຽດນາມເທົ່ານັ້ນ ຫາກຍັງປະກອບສ່ວນເພີ່ມທະວີ ແລະເຮັດໃຫ້ການພົວພັນຮ່ວມມືສອງຝ່າຍ ຫວຽດນາມ-ນິວຊີແລນ ເລິກເຊິ່ງກວ່າອີກ.	Phát biểu tại lễ khai mạc, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Nguyễn Quốc Dũng cho biết, gói đào tạo không chỉ góp phần chuẩn bị cho Việt Nam chuẩn bị cho Năm Chủ tịch ASEAN 2020, mà còn góp phần làm sâu sắc và phát triển quan hệ hợp tác Việt Nam - New Zealand.
ສ່ວນທ່ານນາງ Wendy Matthews ເອກອັກຄະລັດຖະທູດນິວຊີແລນ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ການສຶກສາແມ່ນເສົາຄໍ້າສໍາຄັນໃນການພົວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງນິວຊີແລນ ແລະຫວຽດນາມ, ພ້ອມທັງຖືວ່າ, ບັນດາລາຍການຍົກສູງກໍາລັງຄວາມສາມາດໃຫ້ແກ່ພະນັກງານຂອງຫວຽດນາມ ແມ່ນສ່ວນໜຶ່ງໃນສາຍພົວພັນຮ່ວມມືດ້ານການສຶກສາລະຫວ່າງສອງປະເທດພວກເຮົາ.	Đại sứ New Zealand tại Việt Nam Wendy Matthews nhấn mạnh rằng giáo dục là một trụ cột quan trọng của quan hệ New Zealand-Việt Nam và các chương trình nâng cao năng lực cho cán bộ Việt Nam là một phần trong hợp tác giáo dục giữa hai nước.
ຜ່ານຊຸດບໍາລຸງສ້າງນີ້, ນິວຊີແລນ ຫວັງວ່າຈະປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນຜົນສໍາເລັດຂອງຫວຽດນາມ ໃນຖານະຕຳແໜ່ງເປັນປະທານອາຊຽນ 2020.	Thông qua gói đào tạo này, New Zealand hy vọng sẽ đóng góp vào thành công của Việt Nam trong vai trò chủ tịch ASEAN 2020.
ຕາມນັ້ນ, ປີ 2020 ຈະແມ່ນປີພິເສດດ້ວຍການເຄື່ອນໄຫວຫຼາຍຢ່າງໃຫ້ແກ່ເຫດການສະເຫຼີມສະຫຼອງ 45 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດລະຫວ່າງນິວຊີແລນ ແລະຫວຽດນາມ.	Vì vậy, năm 2020 sẽ là một năm đặc biệt với nhiều hoạt động kỷ niệm 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa New Zealand và Việt Nam.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
