ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 13 ສິງຫາ, ການແຂ່ງຂັນລົດຕັງເຄື່ອນທີ່ຍິງເປົ້າໝາຍເທື່ອທີ 2 ຂອງກຸ່ມ 2 ຮອບຮອງຊະນະເລີດ ລະຫວ່າງ 4 ທີມ, ລວມມີ: ອຸສະເບກິດສະຖານ, ກູແວດ, ລາວ ແລະກູບາ ໄດ້ດໍາເນີນຢ່າງຂ້ຽວຂາດ.	KPR Online - Ngày 13/8, đã diễn ra lượt trận thứ 2 của vòng bán kết bảng 2 giữa 4 đội gồm: Uzbekistan, Kuwait, Lào và Cuba.
ຜົນການແຂ່ງຂັນປາກົດວ່າ, ທີມລົດຕັງຂອງອຸສະເບກິດສະຖານ ແລະກູບາ ຍາດໄດ້ໄຊຊະນະ, ຢືນອັນດັບທີ 1 ແລະທີ 2 ຕາມລໍາດັບ.	Theo kết quả thi đấu, các cỗ xe tăng Uzbekistan và Cuba đã giành chiến thắng, lần lượt đứng nhất và nhì.
ດ້ວຍໝາກຜົນດັ່ງກ່າວ, ທີມລົດຕັງຂອງຫວຽດນາມ ໄດ້ເຂົ້າຮອບຊີງຊະນະເລີດຂອງກຸ່ມ 2 ຢ່າງເປັນທາງການ ພ້ອມກັບທີມລົດຕັງຂອງອຸສະເບກິດສະຖານ, ກູບາ ແລະUganda.	Kết quả, đội xe tăng Việt Nam chính thức lọt vào bảng 2 chung kết cùng với các đội xe tăng Uzbekistan, Cuba và Uganda.
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ທີມລົດຕັງຫວຽດນາມ ແລະUganda ຍາດໄດ້ໄຊຊະນະໃນການແຂ່ງຂັນເທື່ອທໍາອິດຂອງກຸ່ມ 2 ຮອບຮອງຊະນະເລີດ ກັບທີມມຽນມາ ແລະ Tajikistan.	Trước đó, đội tuyển Việt Nam và Uganda đã giành chiến thắng trong trận đấu đầu tiên của lượt 2 bán kết gặp Myanmar và Tajikistan.
ບັນຍາກາດທີ່ການແຂ່ງຂັນເທື່ອທີ 2 ຂອງກຸ່ມ 2 ຮອບຮອງຊະນະເລີດ ລະຫວ່າງ ອຸສະເບກິດສະຖານ, ກູແວດ, ລາວ ແລະກູບາ ທີ່ສະໜາມຝຶກແອບ Alabino, ສະຫະພັນລັດເຊຍ.	Khí thế tại trận bán kết lượt về bảng 2 giữa Uzbekistan, Kuwait, Lào và Cuba trên sân tập Alabino, Nga.
ພາບ: ໝິ້້ແຮ້ງ.	Ảnh: Vinh.
ກໍ່ໃນວັນທີ 13 ສິງຫາ, ບັນດາທີມໄດ້ຈົກສະຫຼາກສີລົດແຂ່ງຂັນຢູ່ຮອບຊີງຊະນະເລີດ, ຕາມນັ້ນແລ້ວ ທີມຂອງຫວຽດນາມ ຈະນໍາໃຊ້ລົດຕັງສີຟ້າ.	Ngày 13/8, các đội sẽ bốc thăm màu xe đua nên đội Việt Nam sẽ sử dụng xe tăng màu xanh lam.
ການແຂ່ງຂັນລົດຕັງເຄື່ອນທີ່ຍິງເປົ້າໝາຍຮອບຊີງຊະນະເລີດ ກໍໄດ້ແບ່ງເປັນ 2 ກຸ່ມ ແລະແຂ່ງຂັນໃນສອງວັນ.	Trận bán kết bắn súng lưu động được chia thành hai bảng và kéo dài trong hai ngày.
ຕາມນັ້ນ, ກຸ່ມທີ 1 ລວມມີ: ທີມລົດຕັງຂອງປະເທດເຈົ້າພາບສະຫະພັນລັດເຊຍ, ເບລາຣຸດ, ກາຊັກສະຖານ ແລະ Azerbaijan ຄາດຄະເນວ່າຈະແຂ່ງຂັນໃນວັນທີ 17 ສິງຫາ.	Theo đó, nhóm thứ nhất gồm xe tăng của các nước chủ nhà Nga, Belarus, Kazakhstan và Azerbaijan, dự kiến sẽ tranh tài vào ngày 17/8.
ສ່ວນກຸ່ມທີ 2 ລວມມີ: ຫວຽດນາມ, ອຸສະເບກິດສະຖານ, ກູບາ ແລະ Uganda ຈະແຂ່ງຂັນໃນວັນທີ 15 ສິງຫາ.	Nhóm thứ hai gồm Việt Nam, Uzbekistan, Cuba và Uganda vào ngày 15/8.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
