ກປ.ອອນໄລ - ພາຍຫຼັງກວ່າ 1 ເດືອນສະເໜີຕົວ, ແອັບພຼີເຄຊັນໂທຫາລົດ MyGo ຂອງບໍລິສັດໃຫຍ່ຫຸ້ນສ່ວນໄປສະນີ Viettel (Viettel Post) ພວມໄດ້ຮັບການຕ້ອນຮັບຈາກລູກຄ້າຢ່າງສຸດອົກສຸດໃຈ.	KR Online - Sau hơn một tháng ra mắt, ứng dụng gọi xe MyGo của Viettel Post đã được khách hàng đón nhận nồng nhiệt.
ການນໍາ Viettel ແລະບັນດາຜູ້ແທນທີ່ພິທີສະເໜີຕົວສອງບໍລິການ MyGo ແລະ Voso.	Lãnh đạo Viettel và các đại biểu tại lễ ra mắt hai dịch vụ MyGo và Voso.
ພາບ: ວັນຟອງ	Ảnh: Bubble Day
ຕາມທ່ານນາງ ກາວເກິ໊ມລີງ, ຜູ້ອໍານວຍການສື່ມວນຊົນ Viettel Post, ບໍລິການ MyGo ມີລົດຕັກຊີ 7.258 ຄັນ, ລົດຈັກ 107.988 ຄັນ, ລົດບັນທຸກ 632 ຄັນໃນ 63 ແຂວງ, ນະຄອນ.	Theo ông Gao Kemling, Giám đốc Truyền thông Bưu chính Viettel, MyGo có 7.258 xe taxi, 107.988 xe máy và 632 xe tải tại 63 tỉnh, thành phố.
ປະຈຸບັນ, ຄ່າບໍລິການຂອງ MyGo ຖືກກວ່າຄ່າບໍລິການຂອງບັນດາບໍລິສັດອື່ນ 10%.	Hiện tại, MyGo tính phí rẻ hơn 10% so với các công ty khác.
ບັນຫາທີ່ຜູ້ຂັບລົດຫຼາຍຄົນເອົາໃຈໃສ່ນັ້ນແມ່ນໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ MyGo ຈະສ້າງກົນໄກຮັບສະໝັກພາລະກອນຈາກບັນດາຄູ່ຮ່ວມມື.	Một vấn đề được nhiều tài xế quan tâm là sắp tới MyGo sẽ tạo cơ chế nhận nhiệm vụ từ đối tác.
ບໍລິການ MyGo ປະຈຸບັນມີລົດຈັກ 107.988 ຄັນໃນ 63 ແຂວງ, ນະຄອນໃນທົ່ວປະເທດ.	MyGo hiện có 107.988 xe máy tại 63 tỉnh thành trên cả nước.
ພາບ: ວັນຟອງ	Ảnh: Bubble Day
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, Viettel Post ສະເໜີຕົວ, ແອັບພຼີເຄຊັນໂທຫາລົດ MyGo ແລະພື້ນຖານການຄ້າເອເລັກໂຕນິກ Voso.vn.	Trước đó, Viettel Post đã giới thiệu ứng dụng gọi xe MyGo và nền tảng thương mại điện tử Voso.vn.
ນີ້ແມ່ນສອງຜະລິດຕະພັນໂດຍຖັນແຖວພະນັກງານຂອງ Viettel Post ກໍ່ສ້າງ ແລະພັດທະນາ ເຊິ່ງຫວັງວ່າຈະສ້າງການປ່ຽນແປງດຸນໃນຂົງເຂດຂົນສົ່ງແລະການຄ້າເອເລັກໂຕນິກໃນຕະຫຼາດປະຈຸບັນນີ້.	Đây là hai sản phẩm được sáng tạo và phát triển bởi đội ngũ nhân viên của Viettel Post, hy vọng sẽ tạo nên sự cân bằng trong lĩnh vực vận tải và thương mại điện tử trên thị trường hiện nay.
MyGo ແມ່ນພື້ນຖານເຕັກໂນໂລຢີສະໜອງບໍລິການເຊື່ອມຕໍ່ລະຫວ່າງລູກຄ້າ ແລະບໍລິສັດສະໜອງບໍລິການເຄື່ອນຍ້າຍ-ມອບສົ່ງສິນຄ້າໃນທົ່ວປະເທດໂດຍ Viettel Post ກໍ່ສ້າງ ແລະພັດທະນາເອງ.	MyGo là mạng lưới giao hàng công nghệ và dịch vụ khách hàng hiện đại nhất do Viettel Post phát triển.
Voso.vn ແມ່ນເວັບໄຊການຄ້າເອເລັກໂຕນິກຊື້ຂາຍສິນຄ້າໂດຍກົງຜ່ານເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດ, ຈຸດດີຂອງ Voso.vn ແມ່ນການໜູນຊ່ວຍຢ່າງແຮງໃນການມອບສົ່ງສິນຄ້າ ແລະຊໍາລະສະສາງ.	Voso.vn là trang thương mại điện tử mua bán hàng hóa trực tiếp thông qua mạng Internet, ưu điểm của Voso.vn là hỗ trợ mạnh mẽ việc giao nhận hàng hóa và thanh toán.
ດ້ວຍເລື່ອງກຳມະສິດເຄືອຂ່າຍແຈກຢາຍເມດ່ວນໄປທົ່ວປະເທດ, Voso.vn ແລະ MyGo ຈະຊ່ວຍໃຫ້ບັນດາວິສາຫະກິດ, ບັນດາຄອບຄົວດໍາເນີນທຸລະກິດ ຫຼືສ່ວນບຸກຄົນຢາກຊອກຫາແຫຼ່ງລາຍຮັບ, ສ້າງລາຍຮັບຕື່ມອີກດ້ວຍເຄືອຂ່າຍມອບສົ່ງສິນຄ້າ COD ໃນທົ່ວປະເທດ.	Với việc sở hữu mạng lưới phân phối rộng khắp cả nước, Voso.vn và MyGo sẽ giúp các doanh nghiệp, gia đình, doanh nghiệp hay cá nhân tìm kiếm nguồn thu, tạo thêm doanh thu thông qua mạng lưới giao hàng COD toàn quốc.
ໂດຍ: ຄໍາແພງ.	Bởi: Khampheang.
