ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 9 ສິງຫາ, ກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກໍາ-ໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ (Viettel) ໄດ້ປະຕິບັດສໍາເລັດການປະມວນພື້ນຖານໂຄງລ່າງເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດ ແລະທົດລອງກະຈາຍຄື້ນສະຖານີ 5G ແຫ່ງທໍາອິດຢູ່ນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ.	(VOVworld) - Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông Quân đội (Viettel) đã hoàn thiện hạ tầng mạng Internet và triển khai thí điểm trạm 5G đầu tiên tại Thành phố Hồ Chí Minh.
ປັດຈຸບັນ, Viettel ກໍາລັງຍູ້ໄວຄວາມຄືບໜ້າໃນການຕິດຕັ້ງອຸປະກອນເພື່ອຈະກະຈາຍຄື້ນ 10 ສະຖານີ 5G ຢູ່ຕາແສງ 12, ເມືອງ 10 ໃນເດືອນສິງຫານີ້.	Hiện Viettel đang đẩy nhanh tiến độ lắp đặt thiết bị để phát 10 trạm 5G tại 12 xã, 10 huyện trong tháng 8 này.
ຕາມທ່ານພັນເອກພິເສດ ຕ່າວດຶກຖັງ, ຮອງຜູ້ອໍານວຍການໃຫຍ່ກຸ່ມບໍລິສັດ Viettel ແລ້ວ: “ເປົ້າໝາຍຂອງ Viettel ແມ່ນຊ່ວຍລູກຄ້າ ແລະປະຊາຊົນຢູ່ນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ໄດ້ຮັບການຊົມໃຊ້ບໍລິການຈາກເຕັກໂນໂລຢີ 5G ໂດຍໄວ.	Theo Đại tá đặc biệt Đào Đức Thắng, Phó Tổng Giám đốc Tập đoàn Viettel: “Mục tiêu của Viettel là giúp khách hàng và người dân TP.HCM tiếp cận nhanh chóng với công nghệ 5G.
ວິວັດການທົດລອງຄັ້ງນີ້ກໍແມ່ນພື້ນຖານເພື່ອໃຫ້ Viettel ຕີລາຄາຮອບດ້ານກ່ຽວກັບຄວາມຖີ່, ເຂດກະຈາຍຄື້ນ, ການນໍາໃຊ້...	Diễn biến của thí nghiệm này là cơ sở để Viettel đánh giá toàn diện về tần số, bước sóng, ứng dụng ...
ໃນເຄືອຂ່າຍ 5G ກ່ອນທີ່ຈະຜັນຂະຫຍາຍການຫັນເປັນການຄ້າໃນປີ 2020.	Trong mạng 5G trước khi thương mại hóa vào năm 2020.
ວິສະວະກອນຂອງ Viettel ຕິດຕັ້ງສະຖານີ 5G ຢູ່ນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ.	Kỹ sư Viettel thiết lập trạm 5G tại TP.
ພາບ: ແທງຮ່າ.	Ảnh: Thanh Hà
ຕາມຂໍ້ກໍານົດໃນໃບອະນຸຍາດເລກທີ 26/GP-BTTTT ຂອງກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ສານຫວຽດນາມ, Viettel ກໍາລັງທົດລອງເຄືອຂ່າຍໂທລະສັບມືຖື 5G ໃນ C-Band, ຄວາມຖີ່ 3700MHz - 3800MHz ຢູ່ນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ.	Theo giấy phép số 26 / GP-BTTTT của Bộ Thông tin và Truyền thông Việt Nam, Viettel đang thử nghiệm mạng di động 5G băng tần C-Band, tần số 3700MHz - 3800MHz tại TP.HCM.
ປັດຈຸບັນ, ລະດັບຄວາມໄວຂອງການເຊື່ອມຕໍ່ໃນການທົດລອງເຄືອຂ່າຍ 5G ທໍາອິດມີລະດັບການສັ່ນໄກວທາງເອເລັກໂຕນິກແມ່ນໃນລະຫວ່າງແຕ່ 1000 - 1300Mbps ແລະຈະສືບຕໍ່ດັດແປງໃຫ້ດີທີ່ສຸດ.	Hiện tại, tốc độ kết nối trong các thử nghiệm mạng 5G đầu tiên có mức rung điện tử trong khoảng 1000 - 1300Mbps và sẽ tiếp tục được tối ưu hóa.
ຕາມແຜນການ, ຄາດໝາຍຂອງວິວັດການທົດລອງນີ້ຕົ້ນຕໍແມ່ນເປັນແຫຼ່ງຂໍ້ມູນສົ້ນເຂົ້າຊ່ວຍກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ສານ ຕີລາຄາເຕັກໂນໂລຢີ 5G ຢ່າງຮອບດ້ານໂດຍອີງໃສ່ບັນດາມາດຖານ: ເຂດກະຈາຍຄື້ນ, ສະມັດຕະພາບ, ລະດັບຄວາມໄວສູງສຸດ ແລະຄວາມເໝາະສົມກັນລະຫວ່າງອຸປະກອນ 5G ກັບພື້ນຖານໂຄງລ່າງໃນປັດຈຸບັນ.	Theo kế hoạch, dự án được kỳ vọng là nguồn thông tin chính để Bộ Thông tin và Truyền thông đánh giá đầy đủ về công nghệ 5G dựa trên các tiêu chí: bước sóng, hiệu quả, tốc độ tối đa và khả năng tương thích giữa thiết bị 5G với hạ tầng hiện tại.
ຈາກນັ້ນ, ກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ສານ ມີພື້ນຖານເພື່ອວາງແຜນນະໂຍບາຍ, ຈັດສັນຄວາມຖີ່, ສ້າງວິວັດການຜັນຂະຫຍາຍມຸ່ງໄປເຖິງການຫັນການບໍລິການ 5G ໃນປີ 2020 ໃຫ້ເປັນການຄ້າຕາມແຜນການທີ່ວາງໄວ້.	Khi đó, Bộ Thông tin và Truyền thông mới có cơ sở hoạch định chính sách, phân bổ tần số, tiến tới chuyển đổi dịch vụ 5G vào năm 2020 thành thương mại theo kế hoạch.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
