ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 16 ສິງຫາ, ທີ່ນະຄອນຮ່າໂນ້ຍ, ກອງປະຊຸມສໍາມະນາດີຈີຕອນອາຊຽນ 2019 ໄດ້ດໍາເນີນພາຍໃຕ້ການບໍລິຫານຂອງທ່ານ Justin Wood, ຜູ້ອໍານວຍການເຂດອາຊີ-ປາຊີຟິກ ຂອງເວທີປາໄສເສດຖະກິດໂລກ (WEF).	Hội nghị Cấp cao Kỹ thuật số ASEAN 2019 được tổ chức tại Hà Nội ngày 16/8 dưới sự chủ trì của Justin Wood, Giám đốc khu vực Châu Á - Thái Bình Dương của Diễn đàn Kinh tế Thế giới (WEF).
ໂດຍໄດ້ເລີ່ມເຄື່ອນໄຫວຢ່າງເປັນທາງການໃນເດືອນເມສາ 2018, ດີຈີຕອນອາຊຽນ ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາໂຄງການຈຸດສຸມຂອງ WEF ຢູ່ພາກພື້ນອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້ ເພື່ອໃນໃສ່ໜູນຊ່ວຍການພັດທະນາຂອງພື້ນຖານເສດຖະກິດດີຈີຕອນ ທີ່ພວມດໍາເນີນຢ່າງຟົດຟື້ນຢູ່ພາກພື້ນ.	Chính thức ra mắt vào tháng 4/2018, Digital ASEAN là một trong những dự án ưu tiên của WEF tại Đông Nam Á nhằm hỗ trợ sự phát triển của nền kinh tế kỹ thuật số sôi động của khu vực.
ກອງປະຊຸມສໍາມະນາປີນີ້ສຸມໃສ່ເຂົ້າ 4 ຫົວຂໍ້ຕົ້ນຕໍແມ່ນ: ນະໂຍບາຍຖານຂໍ້ມູນ, ທັກສະດີຈີຕອນ, ການຊໍາລະເອເລັກໂຕນິກ ແລະຄວາມໝັ້ນຄົງທາງເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດ.	Hội thảo năm nay tập trung vào bốn chủ đề chính: Chính sách cơ sở dữ liệu, Kỹ năng kỹ thuật số, Thanh toán điện tử và Bảo mật Internet.
ໃນນັ້ນ, ທັກສະດີຈີຕອນນັບມື້ນັບສໍາຄັນກວ່າ, ໂດຍສະເພາະເມື່ອການປະຕິວັດອຸດສາຫະກໍາ 4.0 ໄດ້ ແລະກໍາລັງມີໜ້າໃນທຸກດ້ານຂອງຊີວິດການເປັນຢູ່.	Trong số đó, kỹ năng số ngày càng trở nên quan trọng, đặc biệt là khi cuộc Cách mạng Công nghiệp 4.0 ngày càng trở nên phổ biến trong mọi mặt của cuộc sống.
ທ່ານ John Barrett Trew, ຜູ້ຕາງໜ້າອົງການຈັດຕັ້ງ Plan International ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມສໍາມະນາ.	John Barrett Trew, Đại diện của Plan International, phát biểu tại hội thảo.
ພາບ: ເຟືອງລີງ.	Ảnh: Phuong Ling
ຕາມການສໍາຫຼວດຂອງອົງການຈັດຕັ້ງ Plan International, ຄາດຄະເນວ່າ ປີ 2020, ຂົງເຂດເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານຢູ່ຫວຽດນາມ ຈະຕ້ອງການມີຜູ້ອອກແຮງງານປະມານ 530.000 ຄົນ.	Theo khảo sát của tổ chức Plan International, ước tính đến năm 2020, lĩnh vực công nghệ thông tin tại Việt Nam sẽ cần khoảng 530.000 lao động.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ໃນປັດຈຸບັນຂົງເຂດເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານໃນໂລກ ກໍ່ຄືຢູ່ຫວຽດນາມ ພວມຂາດຄວາມດຸ່ນດ່ຽງກ່ຽວກັບເພດ, ໃນຂະນະທີ່ກໍາລັງຜູ້ອອກແຮງງານເພດຊາຍ ກວມເອົາແຕ່ 70%-80%.	Tuy nhiên, lĩnh vực CNTT trên thế giới và ở Việt Nam hiện đang mất cân bằng giới tính, với lực lượng lao động nam chiếm 70% -80%.
ສາຍເຫດຕົ້ນຕໍແມ່ນເລີ່ມມາຈາກແນວຄິດຕາຍຕົວຂອງສັງຄົມກ່ຽວກັບການແບ່ງຄົນງານຕາມເພດ, ແບບຢ່າງເພດໃນບັນດາລາຍການກໍ່ສ້າງເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານ ຫຼືວັດທະນະທໍາຂອງວິສາຫະກິດ.	Nguyên nhân chính là do định kiến của xã hội về phân công lao động theo giới, định kiến về giới trong các chương trình xây dựng công nghệ thông tin hay văn hóa doanh nghiệp.
ສະນັ້ນ, ການປະກອບຄວາມຮູ້ ແລະທັກສະດີຈີຕອນໃຫ້ແມ່ຍິງ ແລະຊາວໜຸ່ມເຍົາວະຊົນທີ່ປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ ເພື່ອໃຫ້ເຂົາເຈົ້າບໍ່ຖືກຕົກຢູ່ເບື້ອງຫຼັງແມ່ນວຽກງານທີ່ມີຄວາມຈໍາເປັນທີ່ສຸດ.	Vì vậy, cung cấp kiến thức và kỹ năng kỹ thuật số cho phụ nữ và thanh niên đang gặp khó khăn để họ không bị tụt lại phía sau là một nhiệm vụ rất cần thiết.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
