ກປ.ອອນໄລ - ໃນຂອບເຂດການຢ້ຽມຢາມສະຫະພັນລັດເຊຍ ຢ່າງເປັນທາງການ ແລະເຂົ້າຮ່ວມພິທີປິດງານແຂ່ງຂັນກິລາການທະຫານສາກົນ (Army Games 2019), ວັນທີ 15 ສິງຫາ, ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ມາຊົມ, ລະດົມກໍາລັງໃຈທີມລົດຕັງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ແຂ່ງຂັນຮອບຊີງຊະນະເລີດ Army Games 2019 ແລະອວຍພອນຜົນງານຂອງທີມ.	Bên lề chuyến thăm chính thức Liên bang Nga và bế mạc Đại hội Thể thao Quân đội 2019, ngày 15/8, Trung tướng Phan Văn Giang, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam đã đến thăm, động viên đội tuyển Quân đội nhân dân Việt Nam thi đấu tại Thế vận hội 2019 và Giải vô địch quyền anh.
ທີມລົດຕັງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມ Army Games 2019 ຖືກຈັດອັນດັບທີ 2 ໃນຮອບຊີງຊະນະເລີດຂອງກຸ່ມ 2 ລວມມີບັນດາທີມ: ຫວຽດນາມ, ອຸຊເບກິສຖານ, ກູບາ ແລະອູກັນດາ.	Đội xe tăng Quân đội nhân dân Việt Nam tham dự Hội thao Quân đội năm 2019 đã xếp thứ hai chung cuộc ở bảng 2 gồm Việt Nam, Uzbekistan, Cuba và Uganda.
ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ລະດົມກໍາລັງໃຈບັນດາທີມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມ Army Games 2019.	Trung tướng Phan Văn Giang động viên các đội tuyển Quân đội nhân dân Việt Nam tham gia Hội thao Quân đội 2019.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ຍ້ອງຍໍຊົມເຊີຍຕໍ່ຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງທີມລົດຕັງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ.	Trung tướng Phan Văn Giang biểu dương nỗ lực của bộ đội xe tăng QĐND Việt Nam.
ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ຕີລາຄາວ່າ, ເຖິງວ່າບັນດາພາຫະນະ, ອຸປະກອນການແຂ່ງຂັນ (ໂດຍປະເທດເຈົ້າພາບລັດເຊຍ ສະໜອງ) ມີບັນດາຄຸນປະໂຫຍດບໍ່ເປັນອັນໜຶ່ງອັນດຽວດ້ວຍການຝຶກແອບແຕ່ລະມື້ຢູ່ກົມກອງຮາກຖານກໍ່ຕາມ, ແຕ່ບັນດານັກກິລາບໍ່ຄຶດງໍ້ເຖິງວັນ ແລະຄືນ, ອົດທົນພະຍາຍາມຄົ້ນຄວ້າ, ຖອດຖອນບົດຮຽນນຳໃຊ້ພາຫະນະ, ເຕັກນິກແຂ່ງຂັນ, ມີຄວາມກ້າວໜ້າຢ່າງຈະແຈ້ງ, ບັນລຸໄດ້ຜົນງານດີເດັ່ນ.	Trung tướng Phan Văn Giang cho biết, mặc dù phương tiện, thiết bị thi đấu (của nước chủ nhà Nga) không chỉ có lợi ích tương đương với việc tập luyện hàng ngày ở bộ phận cơ sở, nhưng các vận động viên không quản ngày đêm, kiên trì, sự thành công,
ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ໄປຢ້ຽມຢາມຮ້ານວາງສະແດງຂອງ ຫວຽດນາມ ໃນຫໍມິດຕະພາບ.	Trung tướng Phan Văn Giang tham quan triển lãm Việt Nam tại Hội trường Hữu nghị.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ຫຼັງຈາກນັ້ນ, ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ໄດ້ໄປຢ້ຽມຢາມຫໍມິດຕະພາບຢູ່ສະໜາມຝຶກຊ້ອມ Alabino (ສະຫະພັນລັດເຊຍ) ແລະມາລະດົມກໍາລັງໃຈທີມແຕ່ງກິນກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ.	Sau đó, Trung tướng Phan Văn Giang đã đến thăm Hội trường Hữu nghị tại Bãi tập Alabino (Liên bang Nga) và động viên bộ đội nấu ăn Quân đội nhân dân Việt Nam.
ຕອນເຊົ້າວັນດຽວກັນ, ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ແລະຄະນະຜູ້ແທນການທະຫານຂັ້ນສູງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ໄປວາງພວງມາລາທີ່ອະນຸສາວະລີປະທານໂຮ່ຈີມິນ ຢູ່ນະຄອນຫຼວງມົດສະກູ.	Trước đó, cùng ngày, Trung tướng Phan Văn Giang và đoàn đại biểu quân sự cấp cao đã đến đặt vòng hoa tại tượng đài Chủ tịch Hồ Chí Minh ở thủ đô Matxcova.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
