ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 10 ສິງຫາ, ທີ່ນະຄອນ Sergiev Posad (ສະຫະພັນລັດເຊຍ), ທີມກູ້ໄພກູ້ຊີບຂອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ແຂ່ງຂັນໃນວັນທໍາອິດດ້ວຍຜົນງານດີເລີດ ແລະສາມາດຍາດເອົາໄຊຊະນະຕໍ່ທີມກອງເຮືອຮົບທະເລເໜືອຂອງປະເທດເຈົ້າພາບລັດເຊຍ, ນໍາໜ້າກຸ່ມ ແລະໄດ້ອັນດັບທີ 2 ໃນບັນດາທີມແຂ່ງຂັນໃນວັນດຽວກັນ.	KPR Online - Ngày 10/8, tại Sergiev Posad (Nga), đội cứu hộ của Quân đội nhân dân Việt Nam đã thi đấu ngày đầu tiên với thành tích xuất sắc, xuất sắc đánh bại đội chủ nhà Hải quân Nga, dẫn đầu toàn đoàn và về nhì. cùng ngày.
ທີມຫວຽດນາມ ຖືກຈັດເປັນທີມແຂງແຮງໃນການແຂ່ງຂັນນີ້	Đội tuyển Việt Nam là đội mạnh trong cuộc thi này
ໃນເງື່ອນໄຂຝົນຕົກ, ມື່ນພະລາດ, ບັນດານັກກິລາທີມກູ້ໄພກູ້ຊີບຫວຽດນາມ ໄດ້ສິ້ນສຸດການແຂ່ງຂັນ “ຂ້າມສິ່ງກີດຂວາງພິເສດ ໄດ້ຢ່າງງາມຕາ ແລະປອດໄພຢ່າງເດັດຂາດ.	Trong cơn mưa tầm tã, đội cứu hộ Việt Nam đã kết thúc chặng đua “vượt chướng ngại vật đặc biệt một cách đẹp mắt và an toàn tuyệt đối.
ຢູ່ລາຍການຍິງປືນ K59, ໄລຍະ 30 ແມັດ, ທີມຂອງຫວຽດນາມ ບືນຕົວຂຶ້ນນໍາໜ້າ, ສາມາດດັບສູນໄດ້ 14/21 ເປົ້າໝາຍ.	Ở nội dung bắn súng K59, ở cự ly 30m, bộ đội Việt Nam đã nhảy xuống nước, diệt 14/21 mục tiêu.
ທີມກອງເຮືອຮົບທະເລເໜືອ ດັບສູບໄດ້ 10/21 ເປົ້າໝາຍ.	Bộ đội hải quân dập tắt được 10/21 mục tiêu.
ໃນການແຂ່ງຂັນຍິງປືນ, ບັນດານັກກິລາ ຕ້ອງຖືຍຸດທະພັນໄວ້ປ້ອງກັນທາດພິດ.	Trong các cuộc thi bắn súng, các vận động viên phải mặc áo giáp để chống nhiễm độc.
ຜົນການແຂ່ງຂັນປະກົດວ່າ, ບັນດາຄະແນນເຕັກນິກ, ຍິງປືນ ແລະລະດັບຄວາມໄວຂອງຫວຽດນາມ ລ້ວນແຕ່ລື່ນກາຍທີມເພື່ອນ.	Theo kết quả thi đấu, điểm kỹ thuật, trình độ bắn súng và tốc độ của Việt Nam đều vượt trội so với đồng đội.
ທ່ານພັນໂທ ຫງວຽນວັນຕວ໊ນ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີໄຂການແຂ່ງຂັນກູ້ໄພ ກູ້ຊີບ.	Trung tá Nguyễn Văn Tuấn phát biểu khai mạc hội thi cứu nạn, cứu hộ.
ພາບ: qdnd.vn	Ảnh: qdnd.vn
ທ່ານພັນໂທ ຫງວຽນວັນຕວ໊ນ, ຫົວໜ້າທີມ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ໃນເງື່ອນໄຂສະພາບອາກາດຄືແນວນັ້ນ, ການປະຕິບັດລາຍການແຂ່ງຂັນທີ່ເປັນໜ້າວິຕົກກັງວົນທີ່ສຸດແມ່ນບັນຫາຄວາມປອດໄພ, ຄວາມສາມາດໃນການປະຕິບັດບັນດາເຕັກນິກດ້ານວິຊາສະເພາະຂອງປະເພດແຂ່ງຂັນກໍຖືກຈໍາກັດ.	Trung tá Nguyễn Văn Tuấn, Trưởng đoàn cho biết, trong điều kiện thời tiết như vậy, việc triển khai chương trình hội thi lo lắng nhất là vấn đề an toàn, khả năng vận dụng các kỹ thuật hội thi còn hạn chế.
ແຕ່ດ້ວຍຈິດໃຈເດັດຂາດມີໄຊ, ບັນດາສະມາຊິກຂອງທີມໄດ້ແຂ່ງຂັນເໜືອກວ່າຄວາມສາມາດຂອງຕົນ.	Nhưng với tinh thần quyết thắng, các thành viên trong đội đã thi đấu hết khả năng của mình.
ທີມກູ້ໄພກູ້ຊີບ ສະແດງຄວາມດີໃຈເມື່ອໄດ້ຮັບໄຊຊະນະໃນການແຂ່ງຂັນເທື່ອທໍາອິດ.	Đội cứu hộ bày tỏ niềm hạnh phúc khi giành chiến thắng trong chặng đua đầu tiên.
ພາບ: qdnd.vn	Ảnh: qdnd.vn
ກ່າວຄໍາເຫັນໄຂພິທີ, ທ່ານພັນໂທ ຫງວຽນວັນຕວ໊ນ ຢັ້ງຢືນວ່າ: “ເປັນຄັ້ງທໍາອິດທີ່ທີມກູ້ໄພກູ້ຊີບກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມການແຂ່ງຂັນ, ພວກຂ້າພະເຈົ້າຕີລາຄາສູງຂອບຂະໜາດ, ວຽກງານຈັດຕັ້ງຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດສະຫະພັນລັດເຊຍ.	Phát biểu tại lễ khai mạc, Trung tá Nguyễn Văn Tuấn khẳng định: “Lần đầu tiên Đội cứu hộ Quân đội nhân dân Việt Nam tham gia hội thi.
ທ່ານພັນໂທ ຫງວຽນວັນຕວ໊ນ ໄດ້ສະແດງຄວາມຂອບໃຈປະເທດເຈົ້າພາບສະຫະພັນລັດເຊຍ ທີ່ໄດ້ສ້າງເງື່ອນໄຂດີທີ່ສຸດຊ່ວຍເຫຼືອບັນດາທີມຝຶກແອບ ແລະແຂ່ງຂັນ.	Trung tá Nguyễn Văn Tuấn cảm ơn nước chủ nhà Liên bang Nga đã tạo điều kiện tốt nhất giúp đội tập luyện và thi đấu.
ງານແຂ່ງຂັນກິລາການທະຫານຄັ້ງນີ້ແມ່ນໂອກາດເພື່ອໃຫ້ບັນດາທີມໄດ້ພົບປະແລກປ່ຽນ, ແບ່ງປັນບົດຮຽນ, ເພີ່ມທະວີຄວາມເຂົ້າໃຈ ແລະການຮ່ວມມືມິດຕະພາບ, ພ້ອມກັນຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈແກ້ໄຂບັນດາສິ່ງທ້າທາຍລວມ.	Hội thi thể thao quân sự là dịp để các đội gặp gỡ, chia sẻ bài học, tăng cường hiểu biết, hữu nghị, cùng nhau giải quyết những thách thức chung.
ບາງຮູບພາບຂອງການແຂ່ງຂັນປະເພດ “ຂ້າມສິ່ງກີດຂວາງພິເສດ ຂອງທີມ.	Một số hình ảnh của hạng mục “Vượt rào đặc biệt của đồng đội”.
ພາບ: qdnd.vn	Ảnh: qdnd.vn
ທ່ານພັນໂທ ຫງວຽນວັນຕວ໊ນ ເນັ້ນໜັກວ່າ, “ທີມຫວຽດນາມ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມການແຂ່ງຂັນດ້ວຍຈິດໃຈສາມັກຄີມິດຕະພາບ, ສະເໝີພາບ, ຄວາມຕັດສິນໃຈສູງ, ມີຄວາມຮັບຜິດຊອບພ້ອມກັບປະເທດເຈົ້າພາບສະຫະພັນລັດເຊຍ ປະກອບສ່ວນໃຫ້ແກ່ຜົນສໍາເລັດຂອງງານແຂ່ງຂັນກິລາການທະຫານຄັ້ງນີ້.	Trung tá Nguyễn Văn Tuấn nhấn mạnh: “Đội tuyển Việt Nam tham gia thi đấu với tinh thần đoàn kết, hữu nghị, quyết tâm và trách nhiệm cùng nước chủ nhà Liên bang Nga đã góp phần làm nên thành công của Hội thao quân sự lần này.
ບາງຮູບພາບຂອງການແຂ່ງຂັນປະເພດ “ຂ້າມສິ່ງກີດຂວາງພິເສດ ຂອງທີມ.	Một số hình ảnh của hạng mục “Vượt rào đặc biệt của đồng đội”.
ພາບ: qdnd.vn	Ảnh: qdnd.vn
ວັນທີ 14 ສິງຫາ, ທີມກູ້ໄພກູ້ຊີບ ຈະແຂ່ງຂັນເທື່ອທີ 2 ກັບກອງເຮືອຮົບປາຊີຟິກຂອງສະຫະພັນລັດເຊຍ.	Ngày 14/8, đội cứu hộ sẽ tranh tài lần thứ hai với Hạm đội Thái Bình Dương của Liên bang Nga.
ທ່ານພັນໂທ ຫງຽນວັນຕວ໊ນ ແບ່ງປັນວ່າ, ການແຂ່ງຂັນໃນເທື່ອທໍາອິດນີ້ເຮັດໃຫ້ອ້າຍມີຄວາມວິຕົກກັງວົນທີ່ສຸດເພາະວ່າລະດັບຄວາມຍາກແມ່ນສູງຫຼາຍ, ແຕ່ບັນດາສະມາຊິກກໍ່ໄດ້ເຮັດຫຼ້ອນໜ້າທີ່.	Trung tá Nguyễn Văn Tuấn chia sẻ, cuộc thi lần đầu tiên tổ chức khiến anh rất lo lắng vì mức độ khó rất cao nhưng các thành viên đã thi đấu hết mình.
ໃນການແຂ່ງຂັນເທື່ອທີ 2 ນີ້ຈະມີຄວາມອຸ່ນອ່ຽນໃຈກວ່າເພາະວ່າແມ່ນລາຍການແຂ່ງຂັນກ່ຽວກັບທ່າແຮງຂອງທີມ.	Ở lượt trận thứ 2 này sẽ yên tâm hơn vì đây là trận đấu về tiềm lực của đội.
ໂດຍ: ໄຊະຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
