ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 9 ສິງຫາ, ທີ່ຖານທັບ Forish ຢູ່ Tashkent (Uzbekistan), ໃນຂອບເຂດການແຂ່ງຂັນປະເພດແພດທະຫານຕໍ່ກໍາລັງແຮງ, ບັນດານັກກິລາ ສືບຕໍ່ເຂົ້າຮ່ວມການແຂ່ງຂັນປະເພດເຕັກນິກສ່ວນຕົວ ທີ່ສະຫງວນໃຫ້ແກ່ເປົ້າໝາຍແພດທະຫານຊັ້ນກາງທັງຍິງ ແລະຊາຍ.	KUALA LUMPUR, ngày 9 tháng 8 (Tân Hoa Xã) - Tại căn cứ quân sự Forish ở Tashkent, Uzbekistan, trong khuôn khổ cuộc thi quân y, các vận động viên tiếp tục tranh tài trong phần thi kỹ thuật cá nhân dành cho nam và nữ hạng trung.
ບັນດານັກກິລາກະກຽມລົງແຂ່ງຂັນ.	Các vận động viên chuẩn bị thi đấu.
ພາບ: qdnd.vn	Ảnh: qdnd.vn
ຢູ່ການແຂ່ງຂັນປະເພດນີ້, ນັກກິລາ ຕ້ອງຖືຖົງແພດພະຍາບານທີ່ມີນໍ້າໜັກ 3,5 ກິໂລກຼາມ, ເຄື່ອນຍ້າຍ 30 ແມັດເພື່ອສຳຜັດກັບທະຫານບາດເຈັບ, ຫຼັງຈາກນັ້ນກໍ່ນໍາສົ່ງໄປຢູ່ບ່ອນປອດໄພດ້ວຍຈັງຫວະເລືອໄປ.	Ở thể thức thi đấu này, vận động viên phải mang một túi y tế với một quả nặng 3,5 kg, di chuyển 30 mét để chạm vào thương binh, sau đó vận chuyển anh ta đến nơi an toàn với tốc độ ổn định.
ຢູ່ບ່ອນທີ່ປອດໄພ, ນັກກິລາ ສືບຕໍ່ປະຕິບັດເຕັກນິກຟື້ນຊີບຫົົວໃຈ, ປອດ, ຫຼັງຈາກນັ້ນກໍ່ເຈ່ຍທະຫານບາດເຈັບໄປຍັງບ່ອນລີ້ໄພ ໂດຍຫ່າງຈາກນັ້ນ 15 ແມັດ.	Đến nơi an toàn, vận động viên tiếp tục thực hành kỹ thuật tịnh tâm và phục hồi chức năng phổi, sau đó đưa thương binh đến nơi lánh nạn cách đó 15 m.
ບັນດານັກກິລາຍິງຫວຽດນາມ ມານະພະຍາຍາມປະຕິບັດສໍາເລັດການແຂ່ງຂັນ.	Các nữ vận động viên Việt Nam cố gắng hoàn thành phần thi.
ພາບ: qdnd.vn	Ảnh: qdnd.vn
ນີ້ແມ່ນພາກສ່ວນການແຂ່ງຂັນທີ່ມີອຸປະສັກທີ່ສຸດສຳລັບແພດທະຫານຍິງຫວຽດນາມ ໃນຂະນະທີ່ປະຕິບັດການແຂ່ງຂັນພາຍໃຕ້ແສງແດດກ້າ 42 ອົງສາເຊ.	Đây là phần thi thử thách nhất của các nữ bác sĩ Việt Nam khi trình diễn dưới trời nắng 42 độ.
ບັນດານັກກິລາ ຕ້ອງເລືອໄປເພື່ອນໍາສົ່ງທະຫານບາດເຈັບທີ່ມີນໍ້າໜັກປະມານ 65-70 ກິໂລກຼາມ, ຖືເສື້ອເກາະໜັກ (8 ກິໂລກຼາມ), ໃສ່ເກີບ, ຖືໝວກເຫຼັກ, ພາຍປືນ.	Các vận động viên phải bò để vận chuyển thương binh với 65-70 kg vỏ, áo giáp (8 kg), ủng, mũ bảo hiểm và súng.
ຄາດວ່າ, ນໍ້າໜັກທັງໝົດເຊິ່ງນັກກິລາ ຕ້ອງນໍາສົ່ງແມ່ນປະມານ 80 ກິໂລກຼາມ, ໃນຂະນະນັ້ນ, ນ້ຳໜັກສະເລ່ຍຂອງບັນດາແພດທະຫານຍິງຂອງຫວຽດນາມ ແມ່ນຕໍ່າທີ່ສຸດ, ມີພຽງແຕ່ 52 ກິໂລກຼາມເທົ່ານັ້ນ.	Ước tính, tổng trọng lượng quả bóng mà các vận động viên cần đưa ra là khoảng 80 kg, trong khi mức tạ trung bình của các nữ bác sĩ Việt Nam là thấp nhất, chỉ 52 kg.
ບັນດານັກກິລາຍິງຫວຽດນາມ ມານະພະຍາຍາມປະຕິບັດສໍາເລັດການແຂ່ງຂັນ.	Các nữ vận động viên Việt Nam cố gắng hoàn thành phần thi.
ພາບ: qdnd.vn	Ảnh: qdnd.vn
ເຖິງວ່າເສຍປຽບກ່ຽວກັບລວງສູງ ແລະນໍ້າໜັກກໍຕາມແຕ່ບັນດານັກກິລາຂອງຫວຽດນາມກໍ່ໄດ້ມານະພະຍາຍາມເອົາຊະນະຕົນເອງເພື່ອປະຕິບັດສໍາເລັດການແຂ່ງຂັນ, ໃນນັ້ນມີບາງຜົນງານເປັນໜ້າຍ້ອງຍໍຊົມເຊີຍ.	Dù gặp bất lợi về chiều cao, cân nặng nhưng các vận động viên Việt Nam đã nỗ lực vượt lên để hoàn thành tốt phần thi, một số thành tích đáng khen ngợi.
ບັນດາສະມາຊິກທີ່ຍັງເຫຼືອໃນທີມຕິດຕາມເພື່ອນຮ່ວມກອງລົງແຂ່ງຂັນ.	Các thành viên còn lại của đội theo chân đồng đội của mình vào cuộc thi.
ພາບ: qdnd.vn	Ảnh: qdnd.vn
ວັນທີ 10 ສິງຫາ, ທີມແພດທະຫານຕໍ່ກໍາລັງແຮງໄດ້ສືບຕໍ່ແຂ່ງຂັນຢູ່ໃນລາຍການຂັບລົດເກັ່ງຢູ່ເທິງລົດ Tyfoon K.	Ngày 10/8, Đội Quân y tiếp tục tranh tài tại giải Tyfoon K.
ນີ້ແມ່ນປະເພດລົດ ເຊິ່ງ ຫວຽດນາມ ຍັງບໍ່ທັນໄດ້ບັນຈຸເທື່ອ ແລະກໍບໍ່ມີປະເພດລົດທີ່ຄ້າຍຄືກັນເພື່ອມາຝຶກແອບ.	Đây là xe Việt Nam chưa đóng gói và chưa có xe tương tự phục vụ đào tạo.
ທີມຂອງຫວຽດນາມມີເວລາພຽງແຕ່ຊົ່ວໂມງດຽວເທົ່ານັ້ນເພື່ອທຳຄວາມລື້ງເຄີຍກັບລົດປະເພດນີ້ກ່ອນທີ່ຈະເຂົ້າຮ່ວມການແຂ່ງ.	Đội Việt Nam chỉ có một giờ để làm quen với loại xe này trước khi tham gia cuộc đua.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ຜູ້ຂັບລົດທັງ 2 ຄົນລ້ວນແຕ່ປະຕິບັດສໍາເລັດການແຂ່ງຂັນໃນລາຍການນີ້ຢ່າງປອດໄພ.	Tuy nhiên, cả hai tay đua đều hoàn thành chặng đua một cách an toàn.
ເຖິງວ່າຜົນການແຂ່ງຂັນຍັງບໍ່ທັນໄດ້ຄືດັ່ງຄວາມຫວັງກໍຕາມແຕ່ບັນດານັກກິລາຂອງທີມແພດທະຫານຕໍ່ກໍາລັງແຮງໄດ້້ສ້າງຜົນງານອື່ນ, ນັ້ນແມ່ນສາມາດເອົາຊະນະຕົນເອງໄດ້.	Dù kết quả thi đấu chưa được như mong muốn nhưng các vận động viên của đoàn quân y đã lập được một thành tích nữa đó là vượt qua chính mình.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
