ກປ.ອອນໄລ - ທີມກູ້ໄພກູ້ຊີບກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ເຂົ້າຮອບຊີງຊະນະເລີດຢ່າງເປັນທາງການໃນການແຂ່ງຂັນກູ້ໄພກູ້ຊີບພາຍຫຼັງມີການແຂ່ງຂັນສໍາເລັດຢູ່ຮອບຮອງຊະນະເລີດໃນວັນທີ 14 ສິງຫາ, ຍາດໄດ້ໄຊຊະນະຕໍ່ທີມກອງເຮືອຮົບປາຊີຟິກຂອງປະເທດເຈົ້າພາບລັດເຊຍ, ຢູ່ນະຄອນ Sergiev Posad, ສະຫະພັນລັດເຊຍ.	KPR Online - Đội cứu hộ Quân đội Nhân dân Việt Nam đã chính thức lọt vào vòng chung kết cuộc thi cứu hộ sau trận bán kết vào ngày 14/8, đánh bại đội của Hạm đội Thái Bình Dương của nước chủ nhà Nga, tại Sergiev Posad, Nga.
ດ້ວຍເວລາ 30 ນາທີ 12 ວິນາທີ, ທີມກູ້ໄພກູ້ຊີບກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ສໍາເລັດການແຂ່ງຂັນຕໍ່ກໍາລັງແຮງ ແລະນໍາໜ້າກຸ່ມ, ລວມມີ 3 ທີມ: ຫວຽດນາມ, ທີມກອງເຮືອຮົບປາຊີຟິກ ແລະທີມກອງເຮືອຮົບທະເລເໜືອຂອງສະຫະພັນລັດເຊຍ.	Với thời gian 30 phút 12 giây, đội cứu hộ Quân đội nhân dân Việt Nam đã hoàn thành phần thi so tài, dẫn đầu toàn đoàn gồm 3 đội: Việt Nam, Hạm đội Thái Bình Dương và Hạm đội Nga.
ພິເສດ, ທີ່ການແຂ່ງຂັນຍິງປືນ, ນັກກິລາສອງຄົນຂອງຫວຽດນາມ ບັນລຸໄດ້ຜົນງານສູງ, ດັບສູນໄດ້ 6/6 ເປົ້າໝາຍໃນເວລາໄວທີ່ສຸດ ແລະລູກປືນຍັງເຫຼືອຢູ່.	Đặc biệt, ở phần thi bắn súng, hai vận động viên Việt Nam đạt thành tích cao, giết chết 6/6 mục tiêu trong thời gian nhanh nhất còn lại đạn.
ຕາມທ່ານພັນໂທ ຫງວຽນວັນຕວ໊ນ, ຫົວໜ້າທີມ, ນີ້ແມ່ນຜົນງານດີທີ່ສຸດ ແລະຍັງບໍ່ທັນມີທີມໃດສາມາດບັນລຸໄດ້ຢູ່ໃນລາຍການແຂ່ງຂັນນີ້.	Theo Trung tá Nguyễn Văn Tuấn, Trưởng đoàn, đây là thành tích rất lớn và chưa có đội nào đạt được điều này tại giải.
ລາຍການແຂ່ງຂັນຕໍ່ກໍາລັງແຮງແມ່ນທ່າແຮງຂອງທີມກູ້ໄພກູ້ຊີບກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ.	Cuộc thi đua sức mạnh là tiềm năng của Đội cứu hộ Quân đội nhân dân Việt Nam.
ທີມກູ້ໄພກູ້ຊີບກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ດີໃຈພາຍຫຼັງຊະນະ.	Đội cứu hộ Quân đội nhân dân Việt Nam vui mừng sau chiến thắng.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ວັນທີ 16 ສິງຫາ, ທີມກູ້ໄພກູ້ຊີບກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຈະແຂ່ງກັບທີມກົມໃຫຍ່ 12 ຢູ່ຮອບຊີງຊະນະເລີດ.	Ngày 16/8, Đội Cứu hộ Quân đội Nhân dân Việt Nam sẽ thi đấu với đội Khối 12 trong trận chung kết.
ເຂົ້າຮ່ວມການແຂ່ງຂັນກູ້ໄພກູ້ຊີບ Army Games 2019 ມີ 9 ທີມຂອງບັນດາປະເທດ: ຫວຽດນາມ, ອັງໂກລາ, ອາຟະລິກາໃຕ້, ປະເທດເຈົ້າພາບສະຫະພັນລັດເຊຍ (6 ທີມ).	Tham dự Hội thao Quân đội 2019 có 9 đội đến từ Việt Nam, Angola, Nam Phi, nước chủ nhà Liên bang Nga (6 đội).
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
