ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 23 ສິງຫາ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ Scott Morrison ນາຍົກລັດຖະມົນຕີອົດສະຕາລີ ໄດ້ໄປຢ້ຽມຢາມໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກ 2 ຂອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ທີ່ໃກ້ຈະຜັນຂະຫຍາຍການເຂົ້າຮ່ວມການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດ ຢູ່ຊູດັງໃຕ້.	Ngày 23 tháng 5 năm ngoái, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Phú Phúc đã đến thăm của Liên Hợp Quốc Middle Air dẫn điện ở Nam quốc gia.
ນາຍົກລັດຖະມົນຕີສອງທ່ານ ໄປຢ້ຽມຢາມເຂດວາງສະແດງບັນດາຜະລິດຕະພັນປ່ຽນແທນຂີ້ເຫຍື້ອ ແລະສິ່ງເສດເຫຼືອເຮັດດ້ວຍຢາງ.	Thủ tướng thứ hai đến thăm các sản phẩm của các sản phẩm thay thế rác và chất thải làm bằng cao su.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: QĐND.VN.
ກ່າວຄໍາເຫັນເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ທ່ານ Scott Morrison ເນັ້ນໜັກວ່າ, ພິສູດໃຫ້ເຫັນການພັດທະນາຢ່າງແຮງຂອງການພົວພັນຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດລະຫວ່າງສອງປະເທດແມ່ນເລື່ອງ ອົດສະຕາລີ ສົ່ງເຮືອບິນຂົນສົ່ງ C-17 ມາຂົນສົ່ງພະນັກງານ 63 ຄົນ ແລະເຄື່ອງອຸປະກອນຂອງໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກ 1 ຂອງຫວຽດນາມ ເຖິງຄະນະປະຕິບັດງານຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດ ຢູ່ຊູດັງໃຕ້ໃນວັນທີ 1 ຕຸລາ 2018.	Nói cơ hội, Scott Morrison nhấn mạnh sự phát triển mạnh mẽ của nhân viên Trung ương C-2 đến nhân viên Hàn Quốc trong Hội nghị Hòa bình số 1 vào ngày 1 tháng 10 năm 2018.
ທ່ານ Scott Morrison ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ອົດສະຕາລີ ຈະສືບຕໍ່ສົ່ງເຮືອບິນຂົນສົ່ງ C-17 ມາຂົນສົ່ງບັນດາພະນັກງານຂອງໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກ 1 ຈາກ ຊູດັງໃຕ້ ກັບເມືອຫວຽດນາມ ແລະຂົນສົ່ງໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກ 2 ເຖິງຄະນະປະຕິບັດງານຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດ, ຄາດຄະເນໃນເດືອນພະຈິກຈະມາເຖິງ.	Bạn Scott Morrison biết, Úc sẽ tiếp tục gửi cho Book Chook 2, dự đoán là tỷ lệ phần trăm vào tháng 11.
ນາຍົກລັດຖະມົນຕີສອງທ່ານ ພ້ອມກັບບັນດາຜູ້ແທນຖ່າຍຮູບກັບຄະນະອະທິການບໍດີວິທະຍາຄານເສນາຮັກ ແລະພະນັກງານ, ພາລະກອນໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກ 2.	Thủ tướng thứ hai, với phái đoàn với BISHOPANO của Đại hội và nhân viên của Tổng thống Ngân hàng, Typal Middle 2.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: QĐND.VN.
ສ່ວນທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ສະແດງຄວາມຂອບໃຈຕໍ່ອາລົມຈິດອັນດີງາມເຊິ່ງທ່ານ Scott Morrison ໄດ້ສະຫງວນໃຫ້ປະເທດ, ຊາວຫວຽດນາມ ແລະກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ, ພິເສດແມ່ນການຕີລາຄາສູງຂອງທ່ານ Scott Morrison ສໍາລັບກໍາລັງເຂົ້າຮ່ວມການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດຂອງຫວຽດນາມ.	Thủ tướng Nguyễn Phúc đại diện cho một cảm xúc tốt, mà Scott Morrison đã dành riêng cho cộng đồng Liên Hợp Quốc và Đảng Việt Nam.
ໃນວິວັດການກະກຽມ ແລະຜັນຂະຫຍາຍກໍາລັງເຂົ້າຮ່ວມການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດ, ຫວຽດນາມ ໄດ້ຮັບການລະດົມກໍາລັງໃຈ ແລະການຊ່ວຍເຫຼືອຢ່າງຕັ້ງໜ້າຈາກບັນດາປະເທດ, ໃນນັ້ນມີການໜູນຊ່ວຍ, ແທດຈິງ, ມີປະສິດທິຜົນຂອງອົດສະຕາລີ.	Trong sự phát triển của việc chuẩn bị và xóa để tham gia với Liên Hợp Quốc, khuyến khích Việt Nam và hỗ trợ, hiệu quả của Úc.
ໂດຍ: ຄໍາແພງ.	Bởi: tường.
