ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 23 ສິງຫາ, ຢູ່ສໍານັກງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ໄດ້ດໍາເນີນພິທີຍ້ອງຍໍສັນລະເສີນຜົນງານຂອງບັນດາທີມເຂົ້າຮ່ວມງານແຂ່ງຂັນກິລາການທະຫານສາກົນປີ 2019 (Army Games 2019).	KPR Online - Ngày 23/8, tại Bộ Quốc phòng đã diễn ra Lễ tuyên dương thành tích của các đội tham gia Hội thao quân sự quốc tế năm 2019 (Army Games 2019).
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ເປັນປະທານພິທີ.	Đại tướng Ngô Xuân Lik, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam chủ trì buổi lễ.
ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມ ແລະກ່າວຄໍາເຫັນ.	Trung tướng Phan Văn Giang, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam đã đến dự và phát biểu chỉ đạo.
ບັນຍາກາດທີ່ພິທີ.	Không khí nghi lễ.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ກ່າວຄໍາເຫັນຍ້ອງຍໍສັນລະເສີນຜົນງານຂອງບັນດາທີມເຂົ້າຮ່ວມ Army Games 2019.	Trung tướng Phan Văn Giang biểu dương thành tích của các đội tham gia Hội thao Quân đội 2019.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ທີ່ພິທີ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ໄດ້ມອບໃບຍ້ອງຍໍຂອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດໃຫ້ແກ່ 5 ໝູ່ຄະນະ, ລວມມີ: ທີມລົດຕັງ (ເຫຼົ່າຮົບລົດຕັງຍານເກາະ), ທີມຊ່າງແສງ (ເຫຼົ່າຮົບຊ່າງແສງ), ທີມເຄມີ (ເຫຼົ່າຮົບເຄມີ), ທີມກູ້ໄພກູ້ຊີບ (ກົມກູ້ໄພກູ້ຊີບ, ກົມໃຫຍ່ເສນາທິການ) ແລະກົມອົບຮົມ (ກົມໃຫຍ່ເສນາທິການ) ທີ່ມີຜົນງານດີເດັ່ນໃນການຊີ້ນໍາ, ຈັດຕັ້ງການຝຶກແອບ ແລະເຂົ້າຮ່ວມ Army Games 2019.	Tại buổi lễ, Thượng tướng Ngô Xuân Lỵ đã trao tặng Bằng khen của Bộ trưởng Bộ Quốc phòng cho 5 đơn vị gồm: Đội Xe tăng (Thiết giáp), Đội Công binh nhẹ (Đội chiến đấu hạng nhẹ), Đội Hóa học (Binh chủng Hóa học), Đội Cứu hộ. (Cục Cứu hộ, Bộ Tham mưu liên quân) và Bộ Tổng tham mưu.
ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ໄດ້ມອບໃບຍ້ອງຍໍຂອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການໃຫ້ແກ່ 24 ບຸກຄົນທີ່ມີຜົນງານດີເດັ່ນໃນການຝຶກແອບ ແລະເຂົ້າຮ່ວມ Army Games 2019.	Trung tướng Phan Văn Giang tặng giấy khen của Thủ trưởng Bộ Tham mưu cho 24 cá nhân có thành tích xuất sắc trong huấn luyện và tham gia Hội thao Quân đội năm 2019.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ມອບໃບຍ້ອງຍໍໃຫ້ແກ່ບັນດາໝູ່ຄະນະທີ່ບັນລຸໄດ້ຜົນງານດີເດັ່ນ.	Đại tướng Ngô Xuân Lik trao giấy khen cho các đồng chí lãnh đạo về thành tích xuất sắc.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ມອບໃບຍ້ອງຍໍໃຫ້ແກ່ 24 ບຸກຄົນທີ່ມີຜົນງານດີເດັ່ນ.	Trung tướng Phan Văn Giang trao giấy khen cho 24 cá nhân xuất sắc.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ຕາງໜ້າການນໍາກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ກົມໃຫຍ່ເສນາທິການ, ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ອວຍພອນບັນດາທີມທີ່ບັນລຸໄດ້ຜົນງານສູງ;	Thay mặt lãnh đạo Bộ Quốc phòng, Bộ Tổng Tham mưu, Trung tướng Phan Văn Giang chúc mừng thành tích của các đội;
ຢືນຢັນວ່າ ຄະນະກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມ Army Games 2019 ໄດ້ປະຕິບັດສຳເລັດໜ້າທີ່ເປັນຢ່າງດີ ແລະແຂ່ງຂັນສໍາເລັດຜົນ.	Khẳng định Quân đội nhân dân Việt Nam đã tham gia Hội thao Quân đội 2019 thành công và thi đấu thành công.
ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ຊີ້ນໍາບັນດາກົມກອງສືບຕໍ່ຈັດຕັ້ງຖອດຖອນບົດຮຽນຈາກງານແຂ່ງຂັນຄັ້ງນີ້, ຜ່ານນັ້ນກໍານົດບັນດາລາຍການທີ່ສອດຄ່ອງ ເພື່ອນໍາເຂົ້າການຝຶກແອບໃຫ້ແກ່ທະຫານ ຫຼືເຂົ້າຮ່ວມງານແຂ່ງຂັນ.	Trung tướng Phan Văn Giang chỉ đạo các sư đoàn tiếp tục rút kinh nghiệm trong hội thi, thông qua việc xác định các chương trình phù hợp để đưa vào huấn luyện quân đội hoặc tham gia hội thi.
ພິເສດ, ບັນດາກົມກອງຄວນຄົ້ນຄວ້າ, ຮໍ່າຮຽນເພື່ອເພີ່ມທະວີຄວາມສາມາດກໍາແໜ້ນ ແລະເປັນເຈົ້າຂອງອາວຸດຍຸດທະພັນ, ກໍ່ຄືຍົກສູງລະດັບພາສາຕ່າງປະເທດໃຫ້ແກ່ພະນັກງານ, ນັກຮົບ.	Đặc biệt, các bộ phận cần tiến hành nghiên cứu, đào tạo để nâng cao khả năng làm chủ, sở hữu vũ khí, cũng như nâng cao trình độ ngoại ngữ cho cán bộ, chiến sĩ của mình.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
