ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 21 ສິງຫາ, ທີ່ຫໍພິພິທະພັນກອງພົນໃຫຍ່ 4, ສະຖາບັນປະຫວັດສາດການທະຫານຫວຽດນາມ ສົມທົບກັບກອງບັນຊາການກອງພົນໃຫຍ່ 4 ເປີດຊຸດຝຶກອົບຮົມວິຊາການປະຫວັດສາດການທະຫານໃຫ້ແກ່ພະນັກງານຂອງກອງທັບລາດຊະວົງ ກໍາປູເຈຍ 30 ຄົນ.	Sáng 21/8, tại Bảo tàng Lữ đoàn 4, Viện Lịch sử Quân sự Việt Nam phối hợp với Bộ Tư lệnh Lữ đoàn 4 khai mạc lớp tập huấn lịch sử quân sự cho 30 cán bộ Quân đội Hoàng gia Campuchia.
ໃນໄລຍະ 1 ເດືອນ, ບັນດາຄູອາຈານທີ່ມີປະສົບການຫຼາຍຢ່າງ ແລະພະນັກງານຂອງສະຖາບັນປະຫວັດສາດການທະຫານຫວຽດນາມ ຈະແບ່ງປັນ 14 ຫົວເລື່ອງສະເພາະກ່ຽວກັບປະຫວັດສາດ, ປະຫວັດສາດການທະຫານ ໃຫ້ແກ່ນັກສໍາມະນາກອນກອງທັບລາດຊະວົງ ກໍາປູເຈຍ.	Trong thời gian hơn một tháng, nhiều giáo viên, cán bộ giàu kinh nghiệm của Viện Lịch sử Quân sự Việt Nam sẽ chia sẻ 14 chuyên đề cụ thể về lịch sử quân sự đến các học viên quân sự Campuchia.
ເນື້ອໃນຈະສຸມໃສ່ເຂົ້າບັນດາບັນຫາທິດສະດີ ແລະວິທີການຄົ້ນຄວ້າວິຊາການປະຫວັດສາດ;	Nội dung sẽ tập trung vào các vấn đề lý luận và phương pháp nghiên cứu lịch sử;
ປະຫວັດສາດການທະຫານ, ສະຫຼຸບສົງຄາມ, ບັນດາບົດຮຽນທີ່ຖອດຖອນມາໄດ້ຜ່ານພຶດຕິກໍາແຫ່ງການຄົ້ນຄວ້າກິດຈະກໍາ ແລະຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມ, ກອງປະຊຸມສໍາມະນາ, ການພິມຈໍາໜ່າຍ...	Lịch sử quân sự, Tổng kết chiến tranh, Bài học rút ra từ các hoạt động nghiên cứu hành vi và tổ chức các hội nghị, hội thảo, xuất bản ...
ການນໍາສະຖາບັນປະຫວັດສາດການທະຫານຫວຽດນາມ ແລະການນໍາກອງບັນຊາການກອງພົນໃຫຍ່ 4 ຖ່າຍຮູບເປັນທີ່ລະນຶກກັບບັນດານັກສໍາມະນາກອນທີ່ພິທີເປີດ.	Viện Lịch sử Quân sự Việt Nam và Bộ Tư lệnh Lữ đoàn 4 chụp ảnh lưu niệm các đại biểu dự lễ khai giảng.
ພາບ: ເລເກົາ.	Ảnh: Lê Cao
ຊຸດຝຶກອົບຮົມຄັ້ງນີ້ເພື່ອແນໃສ່ບໍາລຸງ, ຍົກສູງຄວາມຮູ້, ຄວາມສາມາດ, ວິທີການ ແລະບົດຮຽນຄົ້ນຄວ້າປະຫວັດສາດການທະຫານ, ວຽກງານຄຸ້ມຄອງວິທະຍາສາດໃຫ້ແກ່ພະນັກງານກອງທັບລາດຊະວົງ ກໍາປູເຈຍ.	Mục đích của đợt tập huấn này nhằm giáo dục, nâng cao kiến thức, kỹ năng, phương pháp và bài học nghiên cứu lịch sử quân sự và quản lý khoa học cho Lực lượng vũ trang Hoàng gia Campuchia.
ຜ່ານຊຸດຝຶກອົບຮົມຄັ້ງນີ້ຈະຊ່ວຍໃຫ້ພະນັກງານປະເທດເພື່ອນປະຕິບັດໜ້າທີ່ຄົ້ນຄວ້າວິທະຍາສາດຂະແໜງປະຫວັດສາດການທະຫານຢູ່ກົມກອງ, ທ້ອງຖິ່ນທີ່ຕົນເອງປະຕິບັດງານເປັນຢ່າງດີ.	Thông qua lớp tập huấn này sẽ giúp cho cán bộ của các nước láng giềng có thể thực hiện tốt công tác nghiên cứu khoa học lịch sử quân sự tại cơ quan công an địa phương nơi mình đang làm việc.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
