ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 21 ສິງຫາ, ທີ່ຫໍສະພາແຫ່ງຊາດ, ທ່ານນາງ ຕ່ອງທິຝ໊ອງ, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ຮອງປະທານຜູ້ປະຈໍາການສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ, ຕ້ອນຮັບຄະນະຜູ້ແທນສະພາສູງອາເມລິກາ ນຳໂດຍທ່ານນາງ Tammy Duckworth ສະມາຊິກສະພາສູງພວມມີການຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ ຫວຽດນາມ.	Ngày 21/8, tại Hội trường Quốc hội, bà Tòng Thị Phóng, Ủy viên Ban Chính trị, Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam đã tiếp Đoàn đại biểu Thượng viện Hoa Kỳ do Thượng nghị sĩ Hoa Kỳ Tammy Duckworth dẫn đầu.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານນາງ ຕ່ອງທິຝ໊ອງ ຢັ້ງຢືນວ່າ: ນະໂຍບາຍການຕ່າງປະເທດຂອງຫວຽດນາມ ແມ່ນຍາມໃດກໍ່ຖືເປັນສໍາຄັນການພົວພັນກັບອາເມລິກາ;	Tại buổi tiếp, bà Thông Thị Phóng khẳng định chính sách đối ngoại của Việt Nam luôn coi trọng trong quan hệ với Hoa Kỳ;
ປາດຖະໜາຢາກເພີ່ມທະວີ ແລະເຮັດໃຫ້ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານລະຫວ່າງສອງປະເທດເລິກເຊິ່ງກວ່າອີກ, ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການຮັກສາສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ການຮ່ວມມື ແລະວັດທະນາຖາວອນຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ.	Chúng tôi mong muốn tiếp tục làm sâu sắc và phát triển hơn nữa quan hệ Đối tác toàn diện giữa hai nước, góp phần duy trì hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển bền vững ở khu vực và trên thế giới.
ທ່ານນາງ ຕ່ອງທິຝ໊ອງ ຮອງປະທານຜູ້ປະຈໍາການສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບທ່ານນາງ Tammy Duckworth ສະມາຊິກສະພາສູງ.	Tòng Thị Phóng, Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam tiếp Thượng nghị sĩ Tammy Duckworth.
ພາບ: Quochoi.vn.	Ảnh: Quochoi.vn.
ທ່ານນາງ ຕ່ອງທິຝ໊ອງ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ສະພາແຫ່ງຊາດອາເມລິກາ ມີບົດບາດສໍາຄັນທີ່ສຸດໃນການຊຸກຍູ້ການພົວພັນລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Theo ông Thông Thị Phòng, Quốc hội Hoa Kỳ có vai trò rất quan trọng trong việc thúc đẩy quan hệ giữa hai nước.
ສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ຮັບຮູ້ ແລະຂອບໃຈຕໍ່ການສະໜັບສະໜູນຢ່າງຕັ້ງໜ້າຂອງບັນດາສະມາຊິກລັດຖະສະພາອາເມລິກາ ໃນການສະໜັບສະໜູນບັນດານະໂຍບາຍຂອງລັດຖະບານ ແລະຮັບຮອງເອົາບັນດາມະຕິ ເພື່ອປະກອບສ່ວນຊຸກຍູ້ການພົວພັນຮ່ວມມືໃນທຸກຂົງເຂດ.	Quốc hội Việt Nam ghi nhận và đánh giá cao sự hỗ trợ tích cực của các Nghị sĩ Hoa Kỳ trong việc hoạch định chính sách của Chính phủ và thông qua các nghị quyết đóng góp vào tất cả các lĩnh vực hợp tác.
ທ່ານນາງ Tammy Duckworth ຕີລາຄາສູງບົດບາດຂອງຫວຽດນາມຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ, ພ້ອມທັງທ່ານນາງ Tammy Duckworth ເຊື່ອໝັ້ນວ່າ, ດ້ວຍການພັດທະນາດ້ານເສດຖະກິດຢ່າງແຮງຂອງຫວຽດນາມ ຄືໃນປະຈຸບັນທີ່ຈະເປີດອອກກາລະໂອກາດຮ່ວມມືຫຼາຍຢ່າງ, ບໍ່ພຽງກັບອາເມລິກາ ເທົ່ານັ້ນ, ຫາກຍັງກັບບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກອີກດ້ວຍ.	Ông Tammy Duckworth ca ngợi vai trò của Việt Nam trong khu vực và trên thế giới, đồng thời cho rằng với sự phát triển kinh tế mạnh mẽ của Việt Nam sẽ mở ra nhiều cơ hội hợp tác, không chỉ với Hoa Kỳ mà còn với các đối tác khu vực và toàn cầu.
ທ່ານນາງ Tammy Duckworth ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ຈະສືບຕໍ່ມານະພະຍາຍາມ ເພື່ອຊຸກຍູ້ການພັດທະນາອັນດີງາມໃນການພົວພັນລະຫວ່າງສອງປະເທດ, ລະຫວ່າງອົງການສ້າງກົດໝາຍສອງປະເທດ.	Theo ông Tammy Duckworth, hai nước sẽ tiếp tục nỗ lực vì sự phát triển của quan hệ song phương giữa các cơ quan thực thi pháp luật của hai nước.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
