ກປ.ອອນໄລ - ບັນດາທີມຂອງຄະນະກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມງານແຂ່ງຂັນກິລາການທະຫານສາກົນ (Army Games) ປີ 2019 ໄດ້ປະຕິບັດສໍາເລັດທຸກໆປະເພດການແຂ່ງຂັນດ້ວຍຜົນການແຂ່ງຂັນທີ່ເປັນໜ້າສົ່ງເສີມ.	KPR Online - Các đội tuyển Quân đội nhân dân Việt Nam tham dự Hội thao Quân đội năm 2019 đã hoàn thành tốt các thể loại thi đấu với kết quả thi đấu đầy hứa hẹn.
ເນື່ອງໃນໂອກາດສິ້ນສຸດງານແຂ່ງຂັນ Army Games 2019, ທ່ານພົນຕີ ຫງວຽນເຕິນເກືອງ, ກຳມະການສູນກາງພັກ, ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ, ຫົວໜ້າຄະນະຊີ້ນໍາ Army Games 2019 ຂອງຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ສຳພາດຕໍ່ນັກຂ່າວໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ.	Nhân dịp bế mạc Đại hội Thể thao Quân đội 2019, Thượng tướng Nguyễn Tấn Cương, Ủy viên T.Ư Đảng, Phó Tổng Tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam, Trưởng Ban Chỉ đạo Hội thao Quân đội nhân dân Việt Nam 2019 đã cho trả lời phỏng vấn của phóng viên Báo Quân đội Nhân dân Việt Nam.
ສະມາຊິກຈຸລົດຂອງທີມລົດຕັງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໂບກທຸງຊາດ ພາຍຫຼັງປະຕິບັດສໍາເລັດການແຂ່ງຂັນ.	Các thành viên đội xe tăng QĐND Việt Nam vẫy cờ sau khi hoàn thành chặng đua.
ພາບ: ມິແຮ້ງ.	Ảnh: Mi Haeng.
ນັກຂ່າວ: ຂໍຮຽນທ່ານພົນຕີ ຫງວຽນເຕິນເກືອງ, ທ່ານສາມາດໃຫ້ຮູ້ຄວາມໝາຍຂອງເລື່ອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຈັດສົ່ງບັນດາທີມໄປເຂົ້າຮ່ວມງານແຂ່ງຂັນ Army Games 2019 ແດ່?	PV: Thưa Thượng tướng Nguyễn Tân Cương, ông có thể cho biết bí quyết của việc Quân đội nhân dân Việt Nam cử đội tuyển tham gia Hội thao Quân đội 2019 là gì?
ທ່ານພົນຕີ ຫງວຽນເຕິນເກືອງ: ໂດຍປະຕິບັດຕາມຄໍາສັ່ງສະບັບເລກທີ 86/CT-BQP ລົງວັນທີ 3 ເມສາ 2019 ຂອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ກ່ຽວກັບເລື່ອງຈັດສົ່ງຄະນະກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄປເຂົ້າຮ່ວມງານແຂ່ງຂັນກິລາການທະຫານສາກົນປີ 2019 (Army Games 2019).	Thiếu tướng Nguyễn Tấn Cương: Căn cứ Lệnh số 86 / CT-BQP ngày 3/4/2019 của Bộ trưởng Bộ Quốc phòng về việc cử Quân đội nhân dân Việt Nam tham gia Hội thao quân sự quốc tế năm 2019 (Army Games 2019).
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ການນໍາກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດໄດ້ອະນຸຍາດໃຫ້ຈັດສົ່ງ 8 ທີມໄປເຂົ້າຮ່ວມການແຂ່ງຂັນຈໍານວນ 8 ປະເພດ.	Theo đó, lãnh đạo Bộ Quốc phòng đã cho phép cử 8 đội tham gia 8 nội dung thi đấu.
ເລື່ອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຈັດສົ່ງບັນດາທີມເຂົ້າຮ່ວມງານແຂ່ງຂັນ Army Games ຄັ້ງນີ້ມີຄວາມໝາຍສໍາຄັນທີ່ສຸດ, ໄດ້ຢືນຢັນແນວທາງການພົວພັນຕ່າງປະເທດດ້ານປ້ອງກັນຊາດຂອງຫວຽດນາມ, ສອດຄ່ອງກັບນະໂຍບາຍພົວພັນຕ່າງປະເທດຂອງພັກ ແລະລັດ.	Việc Quân đội nhân dân Việt Nam cử đội tham gia Hội thao Quân đội có ý nghĩa hết sức quan trọng, khẳng định lại đường lối đối ngoại quốc phòng của Việt Nam, đường lối đối ngoại của Đảng và Nhà nước.
ການເຂົ້າຮ່ວມຂອງຄະນະຫວຽດນາມ ໄດ້ຢັ້ງຢືນເຖິງການສະໜັບສະໜູນຂອງຫວຽດນາມ ຕໍ່ເຫດການສໍາຄັນໂດຍປະເທດລັດເຊຍ ຈັດຕັ້ງ, ປະກອບສ່ວນເຂົ້າຜົນສໍາເລັດຂອງເຫດການດັ່ງກ່າວ, ຜ່ານນັ້ນເພີ່ມທະວີນໍ້າໃຈມິດຕະພາບລະຫວ່າງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ກັບກອງທັບລັດເຊຍ ເວົ້າສະເພາະ ແລະກອງທັບບັນດາປະເທດຕ່າງໆເວົ້າລວມ.	Sự tham dự của Đoàn Việt Nam khẳng định sự sẵn sàng của Việt Nam đối với các sự kiện quan trọng do Nga tổ chức, góp phần vào thành công của các sự kiện đó, qua đó củng cố tình hữu nghị giữa Quân đội nhân dân Việt Nam với Quân đội Nga nói riêng và quân đội các nước nói chung.
ນັກຂ່າວ: ຂໍຮຽນທ່ານພົນຕີ ຫງວຽນເຕິນເກືອງ, ນີ້ແມ່ນຄັ້ງທີສອງທີ່ຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມ Army Games.	PV: Thưa Thượng tướng Nguyễn Tân Cương, đây là lần thứ hai Việt Nam tham dự Hội thao Quân đội.
ງານແຂ່ງຂັນ Army Games ນໍາມາເຊິ່ງບັນດາບົດຮຽນທີ່ແທດຈິງໃຫ້ແກ່ຫວຽດນາມ ຄືແນວໃດ?	Thế vận hội quân đội đã mang lại những bài học thực sự cho Việt Nam như thế nào?
ທ່ານພົນຕີ ຫງວຽນເຕິນເກືອງ: Army Games 2019 ໂດຍກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດລັດເຊຍ ເປັນເຈົ້າພາບ, ສົມທົບກັບ 9 ປະເທດຮ່ວມກັນຈັດຕັ້ງ ເພື່ອແນໃສ່ເພີ່ມທະວີການພົວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງບັນດາປະເທດຕ່າງໆ, ສ້າງເງື່ອນໄຂແຂ່ງຂັນ, ພົບປະແລກປ່ຽນ, ຮຽນຮູ້, ຍົກສູງທັກສະ, ລະດັບຄວາມຮູ້ຄວາມສາມາດດ້ານການຝຶກແອບສູ້ຮົບ, ຖອດຖອນບົດຮຽນໃນການຂຸດຄົ້ນ, ນໍາໃຊ້ອາວຸດຍຸດທະພັນ, ອຸປະກອນການທະຫານ, ເຕັກນິກທີ່ທັນສະໄໝເພື່ອຮັບໃຊ້ໃຫ້ແກ່ວຽກງານຝຶກແອບສູ້ຮົບໃນເງື່ອນໄຂປະຈຸບັນ.	Thượng tướng Nguyễn Tấn Cương: Army Games 2019 do Bộ Quốc phòng Nga phối hợp với 9 nước đăng cai tổ chức nhằm tăng cường hợp tác giữa các nước, tạo điều kiện cạnh tranh, giao lưu, học hỏi, nâng cao trình độ, kỹ năng tác chiến, học kỹ năng thực hành, học hỏi thực tiễn. kỹ năng
ເຂົ້າຮ່ວມການແຂ່ງຂັນກັບຫຼາຍປະເທດ, ຢູ່ຫຼາຍປະເພດການແຂ່ງຂັນແມ່ນຮຽກຮ້ອງລະດັບຄວາມຮູ້ສູງ ແລະກໍາລັງກາຍທີ່ແຂງແຮງ ເຊິ່ງໄດ້ນໍາເອົາຫຼາຍບົດຮຽນທີ່ລໍ້າຄ່າມາໃຫ້ບັນດາອົງການ, ກົມກອງທີ່ມີທີມເຂົ້າຮ່ວມງານແຂ່ງຂັນເວົ້າສະເພາະ ແລະກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ເວົ້າລວມ.	Việc tham gia thi đấu với nhiều nước, ở nhiều thể loại thi đấu đòi hỏi trình độ hiểu biết cao và thể lực sung mãn, đã đem lại nhiều bài học kinh nghiệm quý báu cho các tổ chức, sư đoàn có đội tham gia thi đấu cụ thể và toàn Quân đội nhân dân Việt Nam.
ນັກຂ່າວ: ຂໍຮຽນທ່ານພົນຕີ ຫງວຽນເຕິນເກືອງ, ທ່ານຕີລາຄາດ້ານຄຸນນະພາບການແຂ່ງຂັນຂອງບັນດາທີມ ກໍ່ຄືວຽກງານໂຄສະນາກ່ຽວກັບ Army Games ຄັ້ງນີ້ຄືແນວໃດ?	PV: Thưa Thượng tướng Nguyễn Tân Cương, ông đánh giá như thế nào về chất lượng thi đấu của các đội cũng như công tác vận động của Hội thao Quân đội?
ທ່ານພົນຕີ ຫງວຽນເຕິນເກືອງ: ຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການຂອງບັນດາປະເພດການແຂ່ງຂັນທີ່ Army Games ແມ່ນສູງທີ່ສຸດ, ຫຼາຍຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການມີຄວາມແຕກຕ່າງກັນຢ່າງໃຫຍ່ຫຼວງກັບເງື່ອນໄຂຮັບປະກັນການຝຶກແອບ ແລະເຂົ້າຮ່ວມການແຂ່ງຂັນຂອງບັນດາກົມກອງສັງກັດກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ.	Thiếu tướng Nguyễn Tân Cương: Yêu cầu của các loại hình thi đấu tại Hội thao Quân đội rất cao, nhiều yêu cầu rất khác so với yêu cầu huấn luyện, tham gia thi đấu của Quân đội nhân dân Việt Nam.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ວຽກງານໂຄສະນາກ່ຽວກັບ Army Games 2019 ໄດ້ສ້າງກຳລັງແຜ່ຂະຫຍາຍຢ່າງເລິກເຊິ່ງກວ້າງຂວາງ.	Bên cạnh đó, cuộc vận động Army Games 2019 đã tạo được sức lan tỏa sâu rộng.
ໃນບັນດາພາຫະນະສື່ມວນຊົນ, ຂ່າວສານກ່ຽວກັບບັນດາທີມຂອງຫວຽດນາມ ແຂ່ງຂັນຢູ່ Army Games 2019 ໄດ້ອັບເດັດຢ່າງທັນການ, ຄົບຖ້ວນ, ຫຼາຍຮູບຫຼາຍແບບ ແລະຊັດເຈນ, ຍ້ອນແນວນັ້ນພະນັກງານ, ນັກຮົບ ແລະປະຊາຊົນຈຶ່ງຮູ້ຈັກເຖິງເຫດການດັ່ງນີ້ຫຼາຍກວ່າ.	Trên các phương tiện truyền thông, thông tin về các đội tuyển Việt Nam thi đấu tại Hội thao Quân đội 2019 được cập nhật kịp thời, đầy đủ, đa dạng và rõ ràng, để cán bộ, chiến sĩ và nhân dân nắm rõ hơn về những vụ việc như vậy.
ຜ່ານສື່ມວນຊົນ, ຮູບພາບພະນັກງານ, ນັກຮົບກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ແຂ່ງຂັນຈົນສຸດຄວາມສາມາດຢູ່ປະເທດລັດເຊຍ, ເບລາຣຸດ, ອຸດສະເບກິດສະຖານ ແລະຈີນ ແມ່ນພະຍານຫຼັກຖານຢ່າງລະອຽດຂອງການພົວພັນຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດເປີດກວ້າງ, ເພື່ອສັນຕິພາບຂອງຫວຽດນາມ.	Thông qua các phương tiện truyền thông, những bức ảnh về các cán bộ, chiến sĩ QĐND Việt Nam thi đấu hết khả năng của mình tại Nga, Belarus, Uzbekistan và Trung Quốc là minh chứng rõ ràng cho quan hệ hợp tác quốc phòng rộng mở vì hòa bình của Việt Nam.
ສະມາຊິກທີມຍິງບັ່ນທອນກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຖືທຸງຊາດຢູ່ສະໜາມຝຶກຊ້ອມ Brest (ປະເທດເບລາຣຸດ).	Các thành viên đội tuyển vật nữ Quân đội Nhân dân Việt Nam cầm cờ tại sân tập Brest (Belarus).
ພາບ: ເວືອງຖັ໊ງ.	Ảnh: Vương Thắng
ນັກຂ່າວ: ຂໍຮຽນທ່ານພົນຕີ ຫງວຽນເຕິນເກືອງ, ເຂົ້າຮ່ວມ Army Games, ພວກເຮົາຖອດຖອນໄດ້ບົດຮຽນຫຍັງແດ່ຕໍ່ວຽກງານຝຶກແອບຢູ່ບັນດາກົມກອງ?	PV: Thưa Thượng tướng Nguyễn Tân Cương, tham gia Hội thao toàn quân, chúng ta rút ra được bài học kinh nghiệm gì từ công tác huấn luyện tại các sư đoàn?
ທ່ານພົນຕີ ຫງວຽນເຕິນເກືອງ: ຢູ່ Army Games 2019, ບາງຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການຂອງແຕ່ລະປະເພດການແຂ່ງຂັນສູງກວ່າວຽກງານຝຶກແອບປົກກະຕິຂອງພວກເຮົາ.	Thiếu tướng Nguyễn Tấn Cương: Tại Hội thao Quân đội 2019, một số yêu cầu của từng thể loại thi đấu cao hơn so với huấn luyện thông thường của chúng tôi.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ຍາມໃດກໍ່ຕ້ອງການຄວາມເປັນເຈົ້າຂອງອາວຸດຍຸດທະພັນໃໝ່, ກໍາແໜ້ນຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການຂອງໜ້າທີ່, ປະຕິບັດກົດລະບຽບສະໜາມຝຶກຊ້ອມຢ່າງເຂັ້ມງວດ ແລະກຽມພ້ອມປະຕິບັດສໍາເລັດບັນດາໜ້າທີ່ອັນໜັກໜ່ວງກວ່າ.	Đồng thời, luôn làm chủ vũ khí mới, không chế yêu cầu của địa bàn, tuân thủ nghiêm nội quy thao trường, sẵn sàng hoàn thành những bài nghiêm túc hơn.
ສະພາບການແຂ່ງຂັນຕົວຈິງໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນວ່າບາງອາວຸດຍຸດທະພັນຢູ່ Army Games 2019 ພວກເຮົາຍັງບໍ່ທັນມີ ແລະຍັງບໍ່ລື້ງເຄີຍນໍາໃຊ້ ແຕ່ບັນດາສະມາຊິກໃນທີມກໍ່ໄດ້ຊອກຮູ້ຢ່າງວ່ອງໄວ, ນໍາໃຊ້ຢ່າງຄ່ອງແຄ້ວ ເພື່ອເຂົ້າຮ່ວມແຂ່ງຂັນດ້ວຍຜົນການແຂ່ງຂັນສູງ.	Thực tế thi đấu cho thấy một số vũ khí tại Army Games 2019 chưa có và chưa quen nhưng các thành viên trong đội đã nhanh chóng tìm hiểu và sử dụng thành thạo để thi đấu đạt kết quả cao.
ພວກເຮົາຈະພິຈາລະນາ, ໝູນໃຊ້ຢ່າງມີການຄັດເລືອກບັນດາບົດຮຽນທີ່ຖອດຖອນໄດ້ຈາກ Army Games ໃນວຽກງານຝຶກແອບຢູ່ບາງກົມກອງ.	Chúng tôi sẽ cân nhắc kỹ và vận dụng những bài học kinh nghiệm từ Hội thao Quân đội trong các đợt huấn luyện ở một số sư đoàn.
ບົດຮຽນສໍາຄັນອີກແມ່ນວຽກງານຈັດຕັ້ງ, ຮັບປະກັນໃນການຝຶກແອບ.	Một bài học quan trọng nữa là công tác tổ chức, đảm bảo trong huấn luyện.
ບັນດາທີມເຂົ້າຮ່ວມງານແຂ່ງຂັນໄດ້ຮັບການເອົາໃຈໃສ່ເປັນຢ່າງສູງຈາກຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ແລະບັນດາກົມກອງທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ.	Các đội tham gia đã nhận được rất nhiều sự quan tâm của Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng và các ban ngành liên quan.
ຍ້ອນເຫດນັ້ນ, ວຽກງານຮັບປະກັນຈຶ່ງໄດ້ຮັບການກະກຽມຢ່າງຮອບຄອບຖີ່ຖ້ວນ, ກຽມພ້ອມແກ້ໄຂບັນດາກໍລະນີທີ່ເກີດຂຶ້ນ...	Do đó, công tác an ninh đã được chuẩn bị chu đáo, sẵn sàng giải quyết mọi trường hợp xảy ra ...
ນັກຂ່າວ: ຂໍຮຽນທ່ານພົນຕີ ຫງວຽນເຕິນເກືອງ, ຈາກຜົນສໍາເລັດຂອງ Army Games ຄັ້ງນີ້, ກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຄາດຄະເນວ່າຈະສືບຕໍ່ເຂົ້າຮ່ວມ Army Games ຫຼື ບັນດາງານແຂ່ງຂັນກິລາການທະຫານສາກົນຕ່າງໆດ້ວຍຂອບຂະໜາດໃຫຍ່ນີ້ອີກບໍ່?	PV: Thưa Thượng tướng Nguyễn Tân Cương, trên cơ sở thành công của Hội thao Quân đội, Quân đội nhân dân Việt Nam có thể tiếp tục tham gia Hội thao Quân đội hay các sự kiện thể thao quân sự quốc tế khác với quy mô lớn như thế này?
ທ່ານພົນຕີ ຫງວຽນເຕິນເກືອງ: ເຂົ້າຮ່ວມ Army Games ຫຼື ບັນດາງານແຂ່ງຂັນກິລາການທະຫານສາກົນຕ່າງໆແມ່ນແຜນນະໂຍບາຍຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ເພື່ອແນໃສ່ຫັນແນວທາງພົວພັນຕ່າງປະເທດດ້ານປ້ອງກັນຊາດຂອງຫວຽດນາມ ໃຫ້ປະກົດຜົນເປັນຈິງ, ຖືກຕາມແຜນນະໂຍບາຍຂອງພັກ ແລະລັດກ່ຽວກັບການເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນ.	Thượng tướng Nguyễn Tấn Cương: Tham gia Hội thao Quân đội hay các sự kiện thể thao quân sự quốc tế là chủ trương của Bộ Quốc phòng nhằm biến đường lối đối ngoại quốc phòng của Việt Nam thành hiện thực, phù hợp với chủ trương hội nhập quốc tế của Đảng và Nhà nước.
ພັກ ແລະລັດຫວຽດນາມ ສືບຕໍ່ປະຕິບັດແນວທາງພົວພັນຕ່າງປະເທດຢ່າງເປັນເອກະລາດ, ເປັນເຈົ້າຕົນເອງ, ເປີດກວ້າງ, ຫັນການພົວພັນສາກົນເປັນຫຼາຍຮູບຫຼາຍແບບ, ຫຼາຍຝ່າຍ, ເປັນເຈົ້າການເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນດ້ວຍທິດນໍາທີ່ວ່າ “ຫວຽດນາມ ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະເປັນເພື່ອນມິດ ແລະແມ່ນຄູ່ຮ່ວມມືທີ່ໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈຂອງທຸກໆປະເທດໃນປະຊາຄົມໂລກ ສູ້ຊົນເພື່ອສັນຕິພາບ, ເອກະລາດ ແລະພັດທະນາ.	Đảng và Nhà nước Việt Nam tiếp tục theo đuổi đường lối đối ngoại độc lập, tự chủ, rộng mở, nhiều mặt, chuyển quan hệ quốc tế sang nhiều mặt, đa phương, quốc tế với phương châm: “Việt Nam sẵn sàng là bạn, là đối tác tin cậy của tất cả các dân tộc trên thế giới vì hòa bình và phát triển.
ຍ້ອນເຫດນັ້ນ, ຈຶ່ງເປັນເຈົ້າການເຂົ້າຮ່ວມບັນດາເຫດການທີ່ມີລັກສະນະສາກົນຄື Army Games ຄັ້ງນີ້ໄດ້ຊ່ວຍຍົກສູງຖານະບົດບາດຂອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ເວົ້າສະເພາະ ແລະປະເທດຊາດຫວຽດນາມ ເວົ້າລວມ.	Nhờ đó, việc tham gia các sự kiện quốc tế như Hội thao Quân đội đã góp phần nâng tầm Quân đội nhân dân Việt Nam nói riêng và dân tộc Việt Nam nói chung.
ກົມໃຫຍ່ເສນາທິການກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຈະພ້ອມກັບບັນດາກົມກອງທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເປັນເຈົ້າການໃນການເປັນເສນາທິການ, ສະເໜີຕໍ່ຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ເພື່ອອອກຂໍ້ຕົກລົງຈັດສົ່ງບັນດາຄະນະກອງທັບໄປເຂົ້າຮ່ວມບັນດາງານແຂ່ງຂັນສາກົນໃຫ້ສອດຄ່ອງກັບເງື່ອນໄຂຕົວຈິງຂອງພວກເຮົາ.	Bộ Tổng Tham mưu Quân đội nhân dân Việt Nam cùng với các cơ quan ban ngành liên quan chủ trì với Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng thỏa thuận cử lực lượng vũ trang tham gia hội thi quốc tế phù hợp với điều kiện thực tế của nước ta.
ນັກຂ່າວ: ຂໍຂອບໃຈທ່ານພົນຕີ ຫງວຽນເຕິນເກືອງ!	PV: Xin cảm ơn Thượng tướng Nguyễn Tân Cương!
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
