ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 21 ສິງຫາ, ຢູ່ສາງ J106, ກົມຄຸ້ມຄອງລົດ - ກົນຈັກ, ກົມໃຫຍ່ເຕັກນິກ ໄດ້ດໍາເນີນກອງປະຊຸມແລກປ່ຽນບົດຮຽນໃນວຽກງານແມ່ຍິງລະຫວ່າງກົມກອງກັບຄະນະພະນັກງານແມ່ຍິງກອງທັບປະຊາຊົນລາວ.	KPR Online - Sáng 21/8, tại Kho J106, Cục Quản lý xe và Máy, Cục Kỹ thuật tổ chức buổi giao lưu, trao đổi bài học về công tác phụ nữ giữa Cục và Nữ Tham mưu Quân đội nhân dân Lào.
ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມມີ: ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ເຈິ່ນຢຸຍຮືງ, ເລຂາຄະນະພັກ, ຫົວໜ້າການເມືອງກົມໃຫຍ່ເຕັກນິກ;	Dự họp có các đồng chí: Trung tướng Trần Duy Hưng, Bí thư Đảng ủy, Chủ nhiệm Chính trị Tổng cục Kỹ thuật;
ທ່ານນາງພັນເອກ ຟຸ່ງທິຝຸ, ຫົວໜ້າພະແນກແມ່ຍິງກອງທັບ;	Đại tá Phungthiphu, Trưởng ban Phụ nữ Quân đội;
ທ່ານນາງພັນໂທ ຄໍາມີ ບົດນາລີ, ຮອງຫົວໜ້າຫ້ອງການສະຫະພັນແມ່ຍິງກົມໃຫຍ່ການເມືອງ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດລາວ, ຫົວໜ້າຄະນະພະນັກງານແມ່ຍິງກອງທັບປະຊາຊົນລາວ, ພ້ອມກັບນັກສໍາມະນາກອນທີ່ເຂົ້າຮ່ວມຊຸດຝຶກອົບຮົບ 19 ຄົນ.	Trung tá Khammy Botnaly, Phó Tổng cục trưởng Hội Phụ nữ Văn phòng Tổng cục Chính trị, Bộ Quốc phòng Lào, Tổng Tham mưu trưởng Phụ nữ QĐND Lào, cùng 19 đại biểu tham dự.
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ເຈິ່ນຢຸຍຮືງ, ຫົວໜ້າການເມືອງກົມໃຫຍ່ເຕັກນິກ ມອບຂອງຂວັນເປັນທີ່ລະນຶກໃຫ້ຜູ້ຕາງໜ້າຄະນະພະນັກງານແມ່ຍິງກອງທັບປະຊາຊົນລາວ.	Trung tướng Trần Duy Hùng, Chính trị viên Cục Kỹ thuật tặng quà lưu niệm cho đại diện Nữ Tham mưu Quân đội nhân dân Lào.
ພາບ: ບິກຈາງ.	Ảnh: Bích Trương
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານນາງພັນເອກ ຟຸ່ງທິຝຸ ໄດ້ແຈ້ງໃຫ້ຄະນະຮັບຊາບກ່ຽວກັບສະພາບການ, ໝາກຜົນພົ້ນເດັ່ນ, ວິທີການເຮັດວຽກທີ່ມີປະສິດທິຜົນຂອງວຽກງານແມ່ຍິງ, ຂະບວນການແມ່ຍິງ ແລະວຽກງານສຶກສາອະນຸບານໃນກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ເວົ້າລວມ ແລະກົມໃຫຍ່ເຕັກນິກເວົ້າສະເພາະ.	Tại buổi làm việc, Đại tá Fung Thiphu đã báo cáo tóm tắt với Đoàn về tình hình, những kết quả nổi bật, phương pháp làm việc hiệu quả của công tác phụ nữ, phong trào phụ nữ và công tác nhà trẻ trong Quân đội nhân dân Việt Nam nói chung và Cục Kỹ thuật nói riêng.
ຄະນະພະນັກງານແມ່ຍິງກອງທັບປະຊາຊົນລາວ ຢ້ຽມຢາມໂຮງຮຽນອະນຸບານສາງ 20-10 ຂອງສາງ J106, ກົມຄຸ້ມຄອງລົດ - ກົນຈັກ, ກົມໃຫຍ່ເຕັກນິກ.	Đoàn nữ QĐND Lào thăm Kho 20-10 thuộc Kho J106, Cục Quản lý Xe-Cơ giới, Cục Kỹ thuật.
ພາບ: ບິກຈາງ.	Ảnh: Bích Trương
ທ່ານພັນເອກພິເສດ ຫງວຽນຕ໋ຽນຢູງ, ຮອງຫົວໜ້າການເມືອງກົມໃຫຍ່ເຕັກນິກ ໄດ້ແນະນໍາໂດຍສັງເຂບກ່ຽວກັບກົມໃຫຍ່ ແລະວຽກງານແມ່ຍິງຂອງກົມກອງ, ບັນດາໝາກຜົນທີ່ບັນລຸໄດ້ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນວຽກງານສຶກສາອະນຸບານຂອງກົມໃຫຍ່ເຕັກນິກ, ກົມຄຸ້ມຄອງລົດ - ກົນຈັກ ແລະສາງ J106.	Đại tá Đặc công Nguyễn Tiến Dũng, Phó Chủ nhiệm Chính trị Tổng cục Kỹ thuật đã giới thiệu sơ lược về Công tác Nữ công, Ban Nữ công, cũng như những thành tích của Cục Kỹ thuật, Cục Cơ giới và Kho J106.
ພະນັກງານແມ່ຍິງກອງທັບປະຊາຊົນລາວ ຖ່າຍຮູບກັບພວກຫຼານນ້ອຍຢູ່ໂຮງຮຽນອະນຸບານສາງ 20-10 ຂອງສາງ J106, ກົມຄຸ້ມຄອງລົດ - ກົນຈັກ, ກົມໃຫຍ່ເຕັກນິກ.	Các nữ sĩ quan QĐND Lào chụp ảnh lưu niệm với các cháu tại Kho 20-10 thuộc Kho J106, Cục Quản lý xe cơ giới, Cục Kỹ thuật.
ພາບ: ບິກຈາງ.	Ảnh: Bích Trương
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ສອງຝ່າຍໄດ້ປຶກສາຫາລື, ແບ່ງປັນບົດຮຽນໃນວຽກງານແມ່ຍິງ ແລະຂະບວນການແມ່ຍິງກອງທັບສອງປະເທດ ເວົ້າລວມ ແລະແມ່ຍິງກົມໃຫຍ່ເຕັກນິກ ເວົ້າສະເພາະ.	Tại buổi làm việc, hai bên đã thảo luận, chia sẻ những bài học kinh nghiệm về công tác phụ nữ và phong trào phụ nữ của hai Quân đội nói chung và Phụ nữ Cục Kỹ thuật nói riêng.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານນາງພັນໂທ ຄໍາມີ ບົດນາລີ ໄດ້ຕີລາຄາສູງການຕ້ອນຮັບ, ສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກເພື່ອໃຫ້ແມ່ຍິງກອງທັບປະຊາຊົນລາວ ໄດ້ຄົ້ນຄວ້າ, ຮໍ່າຮຽນ, ແລກປ່ຽນບົດຮຽນຢູ່ສາງ J106, ກົມຄຸ້ມຄອງລົດ - ກົນຈັກ, ກົມໃຫຍ່ເຕັກນິກ.	Phát biểu tại buổi làm việc, Trung tá Khammi Botnali biểu dương sự mến khách, tạo điều kiện thuận lợi để phụ nữ Quân đội nhân dân Lào sang học tập, nghiên cứu, trao đổi bài học tại kho J106, Cục Quản lý xe và Cơ giới, Cục Kỹ thuật.
ທ່ານນາງ ອວຍພອນໃຫ້ນໍ້າໃຈມິດຕະພາບລະຫວ່າງສອງພັກ, ສອງລັດ, ສອງກອງທັບຫວຽດນາມ - ລາວ ໃຫ້ຂຽວສົດງົດງາມ, ໝັ້ນຄົງຂະໜົງແກ່ນຈົນຊົ່ວກາລະນານ.	Bà chúc cho tình hữu nghị giữa hai Đảng, hai Nhà nước, hai quân đội Việt Nam - Lào mãi mãi xanh tươi, bền chặt.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
