ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 20 ສິງຫາ, ທີ່ຫໍສະພາແຫ່ງຊາດ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Carlos Rafael Miranda Martinez ປະທານຄະນະກຳມະການປ້ອງກັນການປະຕິວັດກູບາ.	Tự hào - ngày 20 tháng 8, tại Quốc hội, Nguyễn trong Quốc hội, Nguyễn trong Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh
ທີ່ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Carlos Rafael Miranda Martinez ປະທານຄະນະກຳມະການປ້ອງກັນການປະຕິວັດ ກູບາ ເນື່ອງໃນໂອກາດຄະນະມາຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ຫວຽດນາມ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ສະແດງຄວາມພາກພູມໃຈເມື່ອເຫັນວ່າການພົວພັນສາມັກຄີອ້າຍນ້ອງ, ການຮ່ວມມືຮອບດ້ານ ແລະຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈເຊິິ່ງກັນ ແລະກັນລະຫວ່າງສອງພັກ, ລັດ, ສະພາແຫ່ງຊາດ, ປະຊາຊົນສອງປະເທດຫວຽດນາມ ແລະກູບາ ໃນຊຸມປີຜ່ານມາໄດ້ຮັບການປັບປຸງ ແລະພັດທະນາໃນທຸກຂົງເຂດຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ.	Chào đón chủ tịch Carlos Rafael Miranda Martinez về chủ đề và Ủy ban Phát triển trên Đảng Cộng sản, Nguyễn Thị, Nguyễn Nguyễn Tấn Sang
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Carlos Rafael Miranda Martinez ປະທານຄະນະກຳມະການປ້ອງກັນການປະຕິວັດກູບາ.	Nguyễn Thin Nguyễn Thị Nguyên Hãy nghĩ về Quốc hội Nguyễn Thim đến Quốc hội Nguyễn nghĩ về Quốc hội Carlos
ພາບ: ຈ້ຽນຖັ໊ງ.	Ảnh: ĐĂNG KÝ.
ຊົມເຊີຍໝາກຜົນການພົບປະເຈລະຈາລະຫວ່າງຄະນະກຳມະການສູນກາງແນວໂຮມປະເທດຊາດຫວຽດນາມ ແລະຄະນະກຳມະການປ້ອງກັນການປະຕິວັດກູບາ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ຫວຽດນາມ ຊາບຊຶ້ງ ແລະແບ່ງປັນຢ່າງເລິກເຊິ່ງຕໍ່ກັບບັນດາຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ສິ່ງທ້າທາຍປະຈຸບັນຂອງປະຊາຊົນກູບາ;	Chào hỏi kết quả phe đối lập giữa Tổng thống Quốc hội và Đảng Deep, Cuba bảo vệ Cuba chống lại Cuba;
ພ້ອມທັງໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ເຖິງວ່າປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກກ່ຽວກັບເສດຖະກິດກໍ່ຕາມແຕ່ວ່າບັນດາຂົງເຂດວັດທະນະທຳ, ການສຶກສາ, ສາທາລະນະສຸກຂອງກູບາ ຍັງບັນລຸໄດ້ບັນດາຜົນງານສຳຄັນ.	Ngoài ra, điều đó, bất chấp nền kinh tế, văn hóa, giáo dục, nghiên cứu, Cuba, sức khỏe của Cuba cũng đạt được một công việc quan trọng.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ຢັ້ງຢືນວ່າ, ສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະຈັດສົ່ງບັນດາຄະນະໄປຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ ກູບາ ເພື່ອແລກປ່ຽນ, ທາບທາມບົດຮຽນສອງຝ່າຍ, ປະກອບສ່ວນປັບປຸງການພົວພັນສາມັກຄີ, ມິດຕະພາບຫວຽດນາມ-ກູບາ.	Nguyễn Trọng xác nhận, Quốc hội Nguyễn đã sẵn sàng để thăm chuyến thăm, quan hệ Việt Nam-Cuba, Cuba.
ໂດຍ: ສົມເພັດ.	Đăng bởi: Kim cương trộn.
