ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 21 ສິງຫາ, ກຸ່ມບໍລິສັດ Viettel ໄດ້ຮັບຮອງການໜູນຊ່ວຍ eSIM ສໍາລັບບັນດາໂທລະສັບມືຖື iPhone XS, XS Max, XR ຈາກ Apple ຢ່າງເປັນທາງການ.	Tự hào - Ngày 21 tháng 8, các công ty ESIM đã áp dụng hỗ trợ ESIM cho các tài liệu iPhone XS, XR XS từ Apple.
ຄືແນວນັ້ນ, Viettel ແມ່ນບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມທໍາອິດ ແລະໜຶ່ງດຽວຂອງຫວຽດນາມ ທີ່ມີໜ້າໃນບັນຊີລາຍຊື່ 60 ບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມ ຂຶ້ນກັບ 40 ປະເທດໃນທົ່ວໂລກໄດ້ຮັບການໜູນຊ່ວຍເຕັກໂນໂລຢີ eSIM ຈາກ Apple.	Như thế, Viettel là công ty viễn thông đầu tiên và đơn viễn thông viễn thông viễn thông
ເລື່ອງ Apple ໜູນຊ່ວຍ eSIM ຢ່າງເປັນທາງການຈະນໍາມາເຊິ່ງຜົນປະໂຫຍດຫຼາຍຢ່າງໃຫ້ແກ່ລູກຄ້າ, ຄື: ຊ່ວຍອຸປະກອນ iPhone ເຄື່ອນໄຫວເປັນປົກກະຕິ, ຮັບປະກັນຄວາມເໝາະສົມຢ່າງສົມບູນກັບຕົວລັບ eSIM ຂອງບໍລິສັດສະໜອງບໍລິການໂທລະຄົມມະນາຄົມ.	Câu chuyện cốt truyện chính thức mang lại lợi ích cho khách hàng, cụ thể là thiết bị ESIM của người dùng cung cấp một người dùng hoàn chỉnh.
Viettel ແມ່ນບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມທໍາອິດໄດ້ຮັບການໜູນຊ່ວຍ eSIM ຈາກ Apple.	Viettele là công ty viễn thông đầu tiên nhận ESIM từ Apple.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: QĐND.VN.
ເພື່ອບັນລຸໝາກຜົນດັ່ງກ່າວ, Viettel ໄດ້ຜ່ານການກວດກາຕາມມາດຕະຖານຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນຂອງ Apple.	Để đạt được trái cây này, Viettel đã vượt qua sự kiểm tra theo tiêu chuẩn mạnh của Apple.
ທ່ານ ເລບ໊າເຕິນ, ຮອງຜູ້ອໍານວຍການບໍລິສັດໃຫຍ່ເຄືອຂ່າຍ Viettel - ເຊິ່ງແມ່ນກົມກອງຜັນຂະຫຍາຍໂຄງລ່າງເຕັກໂນໂລຢີໃຫ້ແກ່ການບໍລິການ eSIM ຢັ້້້ງຢືນວ່າ Viettel ຈະເປີດກວ້າງຂອບເຂດການໝູນໃຊ້ບໍລິການນີ້ໃຫ້ບັນດາອຸປະກອນເຕັກໂນໂລຢີຕ່າງໆ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນກຸ່ມອຸປະກອນ IoT: “Viettel ພວມສືບຕໍ່ຍົກລະດັບລະບົບເຕັກນິກ ເພື່ອໜູນຊ່ວຍ eSim ຢູ່ໃນ Apple Watch ແລະນາລິກາຊະນິດຕ່າງໆຢ່າງວ່ອງໄວ.	Adam Tan, Phó Giám đốc Mạng lưới Viettel Sở Hướng dẫn về Công nghệ cho Dịch vụ ESIM, đặc biệt là trong Apple Watch và Loài.
ເລື່ອງຮັບຟັງ ແລະໂທລະສັບດ້ວຍນາລິກາສະຫຼາດບໍ່ວ່າຢູ່ສະຖານທີ່ໃດທີ່ມີຄື້ນໂທລະສັບມືຖືຈະຊ່ວຍໃຫ້ລູກຄ້າມີຄວາມສະດວກກວ່າໃນການເຄື່ອນໄຫວປະຈໍາວັນ.	Câu chuyện nghe và điện thoại với một ví ở bất kỳ nơi nào với sóng di động sẽ giúp khách hàng thoải mái hơn trong chuyển động hàng ngày.
Viettel ຈະຫັນ eSim ເປັນມາດຕະຖານໂດຍໄວ ແລະຜັນຂະຫຍາຍໂຄງລ່າງດ້ານເຕັກນິກເພື່ອສະໜອງໃຫ້ຕະຫຼາດ IoT ໃນປີ 2019-2020.	Viettll sẽ biến ESIM nhanh như nhanh chóng và thực hiện cơ sở hạ tầng kỹ thuật để cung cấp cho thị trường IOT trong năm 2019-2020.
ໂດຍ: ກວຽດເຕິມ.	Đăng bởi: Seedials.
