ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 21 ສິງຫາ, ກອງປະຊຸມຄັ້ງທີ 17 ຄະນະກໍາມະການປະສົມ ຫວຽດນາມ - ກໍາປູເຈຍ ກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດ, ວັດທະນະທໍາ, ວິທະຍາສາດ ແລະເຕັກນິກ ໄດ້ຈັດຂຶ້ນຢູ່ນະຄອນຫຼວງພະນົມເປັນ, ກຳປູເຈຍ ພາຍໃຕ້ການເປັນປະທານຮ່ວມຂອງທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິນ, ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ Prak Sokhonn, ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດ ແລະການຮ່ວມມືສາກົນກຳປູເຈຍ.	Hội nghị Hội nghị, Văn hóa, Phó Thủ tướng Chính phủ năm 2012 - tháng 8 năm 2012, Phó Thủ tướng và Campuchia.
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ສອງຝ່າຍໄດ້ແລກປ່ຽນ, ເຫັນດີເປັນເອກະພາບຕໍ່ທິດທາງ ແລະບັນດາມາດຕະການລະອຽດ ເພື່ອແນໃສ່ແກ້ໄຂສິ່ງຕິດຂັດ, ເພີ່ມປະສິດທິຜົນການຮ່ວມມືໃນບັນດາຂົງເຂດ.	Tại cuộc họp, hai bên đã trao đổi, thống nhất đồng ý và các biện pháp chi tiết để giải quyết sự gắn bó, tối ưu hóa hợp tác trong khu vực.
ສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະພາບສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກກວ່າອີກໃຫ້ການຮ່ວມມືເສດຖະກິດ, ການຄ້າ;	Hai bên đồng ý tạo ra một điều kiện đồng đều thuận tiện hơn so với kinh tế, thương mại, thương mại;
ສືບຕໍ່ປັບປຸງ ແລະຍູ້ແຮງການຮ່ວມມືໃນບັນດາຂົງເຂດປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ, ພັດທະນາບັນດາກິດຈະກໍາຄົມມະນາຄົມຂົນສົ່ງ, ອຸດສາຫະກຳ-ບໍແຮ່-ພະລັງງານ, ກະສິກໍາ-ປ່າໄມ້-ການປະມົງ, ຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ສານ, ສາທາລະນະສຸກ, ແຮງງານ ແລະບັນດາບັນຫາສັງຄົມ, ວັດທະນະທຳ-ກິລາ-ການທ່ອງທ່ຽວ, ສິ່ງແວດລ້ອມ...	Tiếp tục cải thiện và thúc đẩy hợp tác trong khu vực quốc phòng, phát triển một người Việt Nam, môi trường, môi trường, môi trường, môi trường, môi trường, môi trường ...
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິນ, ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ Prak Sokhonn, ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດ ແລະການຮ່ວມມືສາກົນກຳປູເຈຍ ລົງນາມໃນບົກບັນທຶກຂອງກອງປະຊຸມ.	Việt Nam, Phó Thủ tướng, Phó Thủ tướng, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao, Bộ trưởng Ngoại giao và Campuchia đã ký một cuộc họp về hồ sơ của cuộc họp.
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Tin tức VNA.
ສອງຝ່າຍກໍ່ເຫັນດີເປັນເອກະພາບສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນກັບປະເທດລາວ ເພື່ອຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງ 3 ປະເທດໃນເຂດສາມຫຼ່ຽມພັດທະນາ, ຜັນຂະຫຍາຍແຜນສັງລວມກ່ຽວກັບການເຊື່ອມຕໍ່ 3 ພື້ນຖານເສດຖະກິດ ກຳປູເຈຍ-ລາວ-ຫວຽດນາມ, ເພີ່ມທະວີການດຶງດູດການໜູນຊ່ວຍດ້ານການເງິນຈາກບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືພັດທະນາ ແລະບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງການເງິນສາກົນ, ຮັບປະກັນການພັດທະນາແບບຍືນຍົງ.	Cả hai bên đều dễ chịu với Lào để thúc đẩy sự hợp tác giữa Tổ chức An ninh Ba-Lao-Lao-Lào, các triệu chứng an toàn
ສອງຝ່າຍກໍ່ຢັ້ງຢືນວ່າ ຈະສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນໃນປີ 2020 ເມື່ອ ຫວຽດນາມ ດຳລົງຕຳແໜ່ງເປັນປະທານອາຊຽນ ແລະກຳມະການບໍ່ປະຈຳການສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງສະຫະປະຊາຊາດ ອາຍຸການ 2020-2021 ແລະກໍາປູເຈຍ ແມ່ນປະເທດເຈົ້າພາບຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມເຈົ້າໜ້າທີ່ອາວຸໂສ ASEM 13.	Hai bên xác nhận Bí thư Liên Hợp Quốc, Bộ trưởng Ngoại giao Liên Hợp Quốc, 2020-2021 và chủ nhà là thành viên của Cơ quan cao cấp Asem.
ສິ້ນສຸດກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ແລະທ່ານ Prak Sokhonn ໄດ້ລົງນາມໃນບົດບັນທຶກຂໍ້ຕົກລົງດ້ວຍບັນດາເນື້ອໃນ, ໂຄງການຮ່ວມມືລະອຽດໃນ 28 ຂົງເຂດ.	Kết thúc cuộc họp, ông Phak Bungs và Prak Sokhonn đã ký hồ sơ về cuộc tiếp tục, nội dung của 28 khu vực.
ສອງຝ່າຍເຊື່ອໝັ້ນວ່າ, ບົດບັນທຶກຂໍ້ຕົກລົງຈະກຳນົດທິດໃຫ້ການຮ່ວມມືຮອບດ້ານໃນຂົງເຂດຕ່າງໆລະຫວ່າງສອງປະເທດ, ປະກອບສ່ວນນຳການພົວພັນຫວຽດນາມ-ກໍາປູເຈຍ ພັດທະນາຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Hai hậu quả, thỏa thuận sẽ xác định hướng trong các lĩnh vực, liên quan đến niềm tin của Việt Nam.
ໂດຍ: ສົມເພັດ.	Đăng bởi: Kim cương trộn.
