ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 19 ສິງຫາ, ທີ່ກອງ 871, ກົມໃຫຍ່ການເມືອງ, ສານທະຫານສູນກາງ, ແຫ່ງ ສສ ຫວຽດນາມ ໄດ້ເປີດຊຸດຝຶກອົບຮົມວິຊາສະເພາະໃຫ້ແກ່ພະນັກງານສານທະຫານ ແຫ່ງ ສປປ ລາວ.	Sáng 19/8, tại Sư đoàn 871, Cục Chính trị, Tòa án quân sự Trung ương nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam đã khai mạc lớp bồi dưỡng nghiệp vụ cho cán bộ Tòa án quân sự nước CHDCND Lào.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີເປີດຊຸດຝຶກອົບຮົມ, ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ເຢືອງວັນຖັງ, ຮອງປະທານສານປະຊາຊົນສູງສຸດ, ປະທານສານທະຫານສູນກາງ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງບັນດາອົງການຕຸລາການໃນກອງທັບຫວຽດນາມ ແລະລາວ ໄດ້ມີມູນເຊື້ອເປັນຫຼາຍປີແລ້ວ ແລະບັນລຸໄດ້ໝາກຜົນອັນດີງາມຫຼາຍຢ່າງ.	Phát biểu tại lễ khai mạc, Trung tướng Dương Văn Thắng, Phó Chánh án Tòa án nhân dân tối cao, Chánh án Tòa án quân sự Trung ương nhấn mạnh, quan hệ hợp tác giữa ngành tư pháp trong Quân đội Việt Nam và Lào có bề dày lịch sử và đã đạt được nhiều thành tựu. kết quả tốt.
ຊຸດຝຶກອົບຮົມໃນຄັ້ງນີ້ແມ່ນສະແດງໃຫ້ເຫັນການສືບທອດ ແລະເສີມຂະຫຍາຍມູນເຊື້ອອັນດີງາມນັ້ນຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Khóa đào tạo này trình bày cách thức kế thừa và nâng cao hiệu quả di sản cao quý đó.
ບັນດາຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມພິທີເປີດຊຸດຝຶກອົບຮົມ.	Các đại biểu dự lễ khai giảng lớp tập huấn.
ພາບ: ຮວ່າງຫວູ.	Ảnh: Hoàng Vũ
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ເຢືອງວັນຖັງ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ໃນໄລຍະຝຶກອົບຮົມມາເປັນເວລາ 1 ເດືອນນັ້ນ, ພະນັກງານສານທະຫານແຫ່ງ ສປປ ລາວ ຈະຮັບເອົາຄວາມຮູ້, ບົດຮຽນຕ່າງໆໂດຍມີການຄັດເລືອກ ແລະແທດຈິງ, ຮັບໃຊ້ວຽກງານພຶດຕິກຳຕົວຈິງໂດຍກົງ.	Theo Trung tướng Duong Vanthang, trong thời gian 1 tháng huấn luyện, các cán bộ Tòa án quân sự nước CHDCND Lào sẽ được tiếp thu những kiến thức, bài học kinh nghiệm qua lựa chọn thực tế và phục vụ trực tiếp vào tác phong thực tế.
ນອກຈາກນັ້ນ, ໃນວິວັດການແລກປ່ຽນ, ຮໍ່າຮຽນ, ສານທະຫານສູນກາງກໍ່ໄດ້ມີໂອກາດໄດ້ຮັບເອົາບັນດາບົດຮຽນທີ່ດີຂອງສານທະຫານແຫ່ງ ສປປ ລາວ ເພື່ອສາມາດເພີ່ມຕື່ມເຂົ້າທິດສະດີນິຕິກໍາ ແລະປັບປຸງບົດຮຽນໃນການເຄື່ອນໄຫວພຶດຕິກໍາຕົວຈິງຂອງຕົນ.	Ngoài ra, trong quá trình giao lưu, học hỏi, Tòa án quân sự Trung ương đã có cơ hội tiếp thu những bài học kinh nghiệm hay của Tòa án quân sự nước CHDCND Lào để bổ sung vào lý luận, hoàn thiện bài học trong thực tiễn ứng xử của mình.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
