ວັນທີ 23 ສິງຫາ, ວົງການເຈົ້າໜ້າທີ່ອິນໂດເນເຊຍ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: ມີຢ່າງໜ້ອຍສຸດ 4 ຄົນຖືກເສຍຊີວິດ ແລະກວ່າ 30 ຄົນຫາຍສາບສູນໃນເຫດໄຟໄໝ້ກໍາປັ່ນຂົນສົ່ງຜູ້ໂດຍສານຢູ່ນອກຝັ່ງທະເລແຂວງ Java ຕາເວັນອອກຂອງປະເທດນີ້.	Các quan chức cho biết ít nhất 4 người đã thiệt mạng và hơn 30 người mất tích sau vụ cháy tàu chở khách ở ngoài khơi Đông Java vào ngày 23/8.
ທ່ານ Syachrul Nugroho ໂຄສົກທ່າກໍາປັ່ນ Tanjung Perak ຢູ່ນະຄອນ Surabaya ຖືວ່າ: ເມື່ອເກີດໄຟໄໝ້, ກໍາປັ່ນຖືກໄຟດັບດັ່ງນັ້ນບັນດາລູກເຮືອບໍ່ສາມາດດູດນ້ຳເພື່ອມາດັບມອດແປວໄຟທີ່ລຸກໄໝ້ໄດ້.	Syachrul Nugroho, người phát ngôn của Cảng Tanjung Perak ở Surabaya, cho biết: “Khi đám cháy xảy ra, con tàu đã được dập tắt nên thủy thủ đoàn không thể bơm nước để dập lửa.
ກໍາປັ່ນ KM Santika Nusantara.	KM Santika Nusantara.
ພາບ: Tribunnews.	Ảnh: Tribunnews.
ໃນຕອນຄ່ຳວັນທີ 22 ສິງຫາ (ຕາມເວລາທ້ອງຖິ່ນ), ກໍາປັ່ນ KM Santika Nusantara ຂົນສົ່ງຜູ້ໂດຍສານ 277 ຄົນຖືກປະສົບເຄາະຮ້າຍໃນຂະນະທີ່ພວມເຄື່ອນຍ້າຍແຕ່ນະຄອນ Surabaya ໄປເທດສະບານເມືອງ Balikpapan ຢູ່ເກາະ Borneo.	Vào rạng sáng ngày 22/8 (giờ địa phương), tàu KM Santika Nusantara, chở 277 hành khách, đang trên đường từ Surabaya đến Balikpapan trên đảo Borneo.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
