ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 20 ສິງຫາ, ເນື່ອງໃນໂອກາດເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມ ຄັ້ງທີ 17 ຄະນະກໍາມະການປະສົມຫວຽດນາມ-ກໍາປູເຈຍ ກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດ, ວັດທະນະທໍາ, ວິທະຍາສາດ ແລະເຕັກນິກຢູ່ພະນົມເປັນ (ກໍາປູເຈຍ), ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ, ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການພົບປະກັບທ່ານ Samdech Techo Hun Sen, ນາຍົກລັດຖະມົນຕີກໍາປູເຈຍ.	DPA - 20 tháng 8, trên Bộ trưởng Ngoại giao 17, Bộ trưởng Ngoại giao, Bộ trưởng Ngoại giao, Bộ trưởng Ngoại giao và Augusti)
ທີ່ການພົບປະ, ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ການນໍາພັກ, ລັດຫວຽດນາມ ດີໃຈທີ່ສຸດຕໍ່ການພັດທະນາຂອງການພົວພັນຖານບ້ານໃກ້ເຮືອນຄຽງອັນດີງາມ, ນໍ້າໃຈມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ, ການຮ່ວມມືຮອບດ້ານລະຫວ່າງຫວຽດນາມ-ກໍາປູເຈຍ ໃນໄລຍະຜ່ານມາ.	Cuộc họp, Phạm Bungshang, Đảng, Việt Nam, làng trong quá khứ.
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ຢືນຢັນວ່າ, ຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ໜູນຊ່ວຍກໍາປູເຈຍ ໃນຫຼາຍຂົງເຂດ, ພິເສດແມ່ນການບໍາລຸງສ້າງ ແລະພັດທະນາແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນມະນຸດທີ່ມີຄຸນນະພາບສູງ, ພັດທະນາພື້ນຖານໂຄງລ່າງ, ຮັບປະກັນຊີວິດສັງຄົມ.	Ông Phạm Bungs xác nhận, Việt Nam sẽ hỗ trợ, đặc sản là duy trì nguồn nhân lực chất lượng cao, đảm bảo lối sống xã hội, an ninh.
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ, ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ Samdech Techo Hun Sen, ນາຍົກລັດຖະມົນຕີກໍາປູເຈຍ.	Phạm Bungs, Phó Thủ tướng, Việt Nam, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao, Bộ trưởng Bộ Thủ tướng Việt Nam và Campuchia.
ພາບ: baoquocte.vn.	Ảnh: Baoquocte.vn.
ສ່ວນທ່ານ Samdech Techo Hun Sen ຕີລາຄາສູງຕໍ່ເລື່ອງກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ແລະບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການຂອງສອງຝ່າຍໄດ້ມານະພະຍາຍາມຮັກສາກົນໄກຄະນະກໍາມະການປະສົມຢ່າງເປັນປະຈໍາ, ປະກອບສ່ວນຊຸກຍູ້ການແລກປ່ຽນ, ຄວາມເຂົ້າໃຈເຊິ່ງກັນ ແລະກັນ, ແກ້ໄຂບັນດາຂໍ້ຕິດຂັດໃນການຮ່ວມມືສອງຝ່າຍຢ່າງທັນການ.	Ông Samdoch Techo Hun Sen đánh giá cao Bộ Bộ Ngoại giao và Bộ, với cộng đồng quốc tế.
ທ່ານ Samdech Techo Hun Sen ຕີລາຄາສູງເລື່ອງບັນດາອົງການກ່ຽວຂ້ອງຂອງສອງປະເທດໄດ້ປະຕິບັດວຽກງານຂີດເສັ້ນຊາຍແດນ ແລະປັກຫຼັກໝາຍຊາຍແດນລະຫວ່າງສອງປະເທດໄດ້ສໍາເລັດ 84% ເພື່ອໃຫ້ສາມາດລົງນາມຢ່າງເປັນທາງການໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	SAMDECH Techo Hun hun hun, các cơ quan có liên quan của hai nước đã hoàn thành 84% cho Dấu hiệu chính thức.
ທ່ານ Samdech Techo Hun Sen ເນັ້ນໜັກວ່າ, ກໍາປູເຈຍ ຍາມໃດກໍ່ຖືເປັນສໍາຄັນ ແລະຕີລາຄາສູງການຮ່ວມມື ແລະການຊ່ວຍເຫຼືອ ຂອງຫວຽດນາມ, ຊົມເຊີຍບັນດາວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ ມາລົງທຶນ, ດໍາເນີນທຸລະກິດຢູ່ກໍາປູເຈຍ;	Ông Samdech Techo Hun Sen nhấn mạnh, Campuchia, ngưỡng mộ kinh doanh và kinh doanh kinh doanh tại Campuchia;
ລັດຖະບານກໍາປູເຈຍ ຍາມໃດກໍ່ມານະພະຍາຍາມສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກໃຫ້ການເຄື່ອນໄຫວຂອງບັນດາວິສາຫະກິດຕ່າງປະເທດ, ໃນນັ້ນມີວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ.	Chính phủ Campuchia đang cố gắng xây dựng một doanh nghiệp thuận tiện, Việt Nam.
ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງບັນຫາເອກະສານດ້ານນິຕິກໍາໃຫ້ຄົນເຊື້ອຊາດຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ກໍາປູເຈຍ, ທ່ານ Samdech Techo Hun Sen ຢັ້ງຢືນວ່າ, ລັດຖະບານກໍາປູເຈຍ ຍາມໃດກໍ່ປາດຖະໜາຢາກໃຫ້ປະຊາຄົມຄົນເຊື້ອຊາດຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ກໍາປູເຈຍ ມີການດໍາລົງຊີວິດເປັນປົກກະຕິ, ຍາວນານ, ເປັນຂົວເຊື່ອມຕໍ່ໃຫ້ແກ່ນໍ້າໃຈມິດຕະພາບລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Liên quan đến vấn đề hồ sơ pháp lý cho Campuchia Hun, và chính phủ của Campuchia là sinh kế của tình bạn giữa hai nước.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: mẫu.
