ກປ.ອອນໄລ - ທ່ານ ເລກູ໊ຍກິ່ງ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຫວຽດນາມ ປະຈຳ ມາເລເຊຍ ເຊື່ອໝັ້ນວ່າ ການຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ ຂອງທ່ານ Mahathir Mohamad ນາຍົກລັດຖະມົນຕີມາເລເຊຍ ໃນຄັ້ງນີ້ຈະດໍາເນີນໄປຢ່າງຈົບງາມ, ບັນລຸໄດ້ໝາກຜົນຫຼາຍຢ່າງ.	(VOVworld) - Đại sứ Việt Nam tại Malaysia Lê Quý King tin tưởng chuyến thăm Việt Nam của Thủ tướng Malaysia Mahathir Mohamad sẽ thành công tốt đẹp.
ຫວຽດນາມ ແລະມາເລເຊຍ ຍັງມີຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນຫຼາຍຢ່າງ ເພື່ອສືບຕໍ່ເຮັດໃຫ້ການພົວພັນຮ່ວມມືເລິກເຊິ່ງ ແລະເປີດກວ້າງກວ່າອີກ.	Việt Nam và Malaysia còn rất nhiều tiềm năng để hợp tác sâu rộng hơn nữa.
ນັ້ນແມ່ນຄຳຢັ້ງຢືນຂອງທ່ານ ເລກູ໊ຍກິ່ງ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຫວຽດນາມ ປະຈຳ ມາເລເຊຍ ເມື່ອຕອບສຳພາດຕໍ່ນັກຂ່າວສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ ກ່ຽວກັບການຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ ຢ່າງເປັນທາງການຂອງທ່ານ Mahathir Mohamad ນາຍົກລັດຖະມົນຕີມາເລເຊຍ ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 27-28 ສິງຫາ ຕາມຄຳເຊີນຂອງທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ.	Điều này đã được Đại sứ Việt Nam tại Malaysia Lê Quý King khẳng định trong cuộc trao đổi với Thông tấn xã Việt Nam nhân chuyến thăm chính thức Việt Nam của Thủ tướng Malaysia Mahathir Mohamad vào ngày 27-28 / 8 theo lời mời của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc.
ທ່ານ ເລກູ໊ຍກິ່ງ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຫວຽດນາມ ປະຈຳ ມາເລເຊຍ.	Đại sứ Việt Nam tại Malaysia Lê Quý King
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ ເລກູ໊ຍກິ່ງ ເຊື່ອໝັ້ນວ່າການຢ້ຽມຢາມຂອງທ່ານ Mahathir Mohamad ນາຍົກລັດຖະມົນຕີມາເລເຊຍ ໃນຄັ້ງນີ້ຈະດຳເນີນໄປຢ່າງຈົບງາມ, ບັນລຸໄດ້ໝາກຜົນຫຼາຍຢ່າງ, ປັບປຸງຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈດ້ານການເມືອງລະຫວ່າງການນຳຂັ້ນສູງ, ຮັດແໜ້ນນ້ຳໃຈມິດຕະພາບລະຫວ່າງປະຊາຊົນສອງປະເທດ.	Mong muốn chuyến thăm của Thủ tướng Malaysia Mahathir Mohamad thành công tốt đẹp, đạt được nhiều thành tựu, nâng cao sự tin cậy chính trị giữa hai nước và tăng cường tình hữu nghị giữa nhân dân hai nước.
ທ່ານ ເລກູ໊ຍກິ່ງ ຫວັງວ່າໝາກຜົນຕັ້ງໜ້າຂອງການຢ້ຽມຢາມຄັ້ງນີ້ຈະສ້າງເປັນກຳລັງໜູນເພື່ອໃຫ້ການພົວພັນລະຫວ່າງຫວຽດນາມ-ມາເລເຊຍ ສືບຕໍ່ພັດທະນາຢ່າງແຮງກວ່າອີກໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ໃນນັ້ນບັນດາການເຄື່ອນໄຫວພົບປະແລກປ່ຽນ, ການຮ່ວມມືດ້ານການຄ້າ, ການລົງທຶນສືບຕໍ່ໄດ້ຮັບການເປີດກວ້າງຕາມທິດຍືນຍົງ, ບັນດາຂົງເຂດພົບປະແລກປ່ຽນຮ່ວມມືອື່ນໆ, ຄື: ວັດທະນະທໍາ, ການສຶກສາ, ການທ່ອງທ່ຽວ, ແຮງງານ, ວິທະຍາສາດເຕັກໂນໂລຢີໄດ້ຮັບການເພີ່ມທະວີຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ.	Ông hy vọng kết quả chuyến thăm sẽ tạo cảm hứng cho quan hệ Việt Nam-Malaysia tiếp tục phát triển trong những năm tới, bao gồm giao lưu, hợp tác thương mại, đầu tư, v.v.
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: Zhang Nguyen.
