ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍໄດ້ຮັບຄໍາເຊີນຂອງທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ, ທ່ານນາງ Nosiviwe Noluthando Mapisa-Nqakula, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ແລະນັກຮົບເກົ່າອາຟະລິກາໃຕ້ ໄດ້ນໍາໜ້າຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດອາຟະລິກາໃຕ້ ມາຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ ຢ່າງເປັນທາງການໃນລະຫວ່າງວັນທີ 22-26 ສິງຫາ.	KR Online - Nhận lời mời của Đại tướng Ngô Xuân Lik, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam, bà Nosiviwe Noluthando Mapisa-Nqakula, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng và các Cựu chiến binh Nam Phi đã dẫn đầu đoàn đại biểu cấp cao Bộ Quốc phòng đến Nam Phi ngày 22/8.
ວັນທີ 22 ສິງຫາ, ທີ່ສໍານັກງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ, ພິທີຕ້ອນຮັບທ່ານນາງ Nosiviwe Noluthando Mapisa-Nqakula, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ແລະນັກຮົບເກົ່າອາຟະລິກາໃຕ້ ພ້ອມດ້ວຍບັນດາສະມາຊິກໃນຄະນະໂດຍທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ເປັນປະທານໄດ້ດໍາເນີນຢ່າງສົມກຽດ.	Ngày 22/8, tại Bộ Quốc phòng Việt Nam đã diễn ra tiệc chiêu đãi bà Nosiviwe Noluthando Mapisa-Nqakula, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng và Cựu chiến binh Nam Phi, cùng các thành viên trong đoàn do Thượng tướng Ngô Xuân Lik, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam làm trưởng đoàn.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບທ່ານນາງ Nosiviwe Noluthando Mapisa-Nqakula, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ແລະນັກຮົບເກົ່າອາຟະລິກາໃຕ້.	Đại tướng Ngô Xuân Lik, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam tiếp bà Nosiviwe Noluthando Mapisa-Nqakula, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng và các Cựu chiến binh Nam Phi.
ພາບ: qdnd.vn	Ảnh: qdnd.vn
ພາຍຫຼັງພິທີຕ້ອນຮັບ, ລັດຖະມົນຕີສອງທ່ານໄດ້ມີການພົບປະເຈລະຈາ.	Sau lễ đón, hai Bộ trưởng đã tiến hành hội đàm.
ທີ່ການພົບປະເຈລະຈາ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ແລະທ່ານນາງ Nosiviwe Noluthando Mapisa-Nqakula ໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບກ່ຽວກັບການຕີລາຄາຮ່ວມຕໍ່ການພົວພັນດ້ານປ້ອງກັນຊາດ ຫວຽດນາມ-ອາຟະລິກາໃຕ້ ບັນລຸໄດ້ໃນໄລຍະຜ່ານມາບົນພື້ນຖານ “ຂໍ້ຕົກລົງກ່ຽວກັບການພົວພັນໃນຂົງເຂດການປ້ອງກັນຊາດ ທີ່ໄດ້ລົງນາມໃນປີ 2006;	Tại buổi làm việc, Đại tướng Ngô Xuân Liên và bà Nosiviwe Noluthando Mapisa-Nqakula đã nhất trí đánh giá chung về quan hệ quốc phòng Việt Nam - Nam Phi đạt được trong thời gian qua trên cơ sở “Hiệp định về quan hệ quốc phòng” ký năm 2006;
ເປັນຕົ້ນແມ່ນໃນບັນດາຂົງເຂດ: ການເຈລະຈາ, ການທາບທາມຄໍາເຫັນ, ການແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນ, ອຸດສາຫະກໍາປ້ອງກັນຊາດ, ພະລາທິການ-ເສນາຮັກ...	Ví dụ, trong các lĩnh vực như: đàm phán, trao đổi quan điểm, trao đổi đoàn, công nghiệp quốc phòng, ngoại giao ...
ເພື່ອການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດສອງຝ່າຍເຂົ້າສູ່ແທດຈິງ, ມີປະສິດທິຜົນ, ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ລັດຖະມົນຕີສອງທ່ານໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບນຳກັນວ່າຈະຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືໃນບັນດາຂົງເຂດ ເຊິ່ງຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນ.	Để quan hệ hợp tác quốc phòng hai nước trở thành hiện thực, trong thời gian tới, hai Bộ trưởng nhất trí đẩy mạnh hợp tác trong các lĩnh vực mà hai bên có tiềm năng.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ແລະທ່ານນາງ Nosiviwe Noluthando Mapisa-Nqakula, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ແລະນັກຮົບເກົ່າອາຟະລິກາໃຕ້ ກວດແຖວກຽດຕິຍົດ.	Đại tướng Ngô Xuân Lik, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam và bà Nosiviwe Noluthando Mapisa-Nqakula, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng và các Cựu chiến binh Nam Phi kiểm tra lễ duyệt binh.
ພາບ: qdnd.vn	Ảnh: qdnd.vn
ສອງຝ່າຍສືບຕໍ່ຮັກສາການເຈລະຈານະໂຍບາຍດ້ານປ້ອງກັນຊາດ ຫວຽດນາມ-ອາຟະລິກາໃຕ້.	Hai bên tiếp tục hội đàm chính sách quốc phòng Việt Nam-Nam Phi.
ກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືດ້ານອຸດສາຫະກໍາປ້ອງກັນຊາດ, ນີ້ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາຂົງເຂດການຮ່ວມມືທີ່ມີຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນລະຫວ່າງສອງປະເທດ, ໃນນັ້ນມີການຮ່ວມມືຖ່າຍທອດເຕັກໂນໂລຢີ.	Về hợp tác công nghiệp quốc phòng, đây là một trong những lĩnh vực hợp tác tiềm năng giữa hai nước, trong đó có hợp tác chuyển giao công nghệ.
ສອງຝ່າຍກໍ່ແລກປ່ຽນ ແລະເຫັນດີເປັນເອກະພາບກ່ຽວກັບການບໍາລຸງສ້າງພະນັກງານ.	Hai bên cũng đã trao đổi, thống nhất về công tác đào tạo cán bộ.
ບັນຍາກາດທີ່ການພົບປະເຈລະຈາ.	Bầu không khí tại các cuộc đàm phán.
ພາບ: qdnd.vn	Ảnh: qdnd.vn
ສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະພາບເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມື, ແບ່ງປັນບົດຮຽນເຂົ້າຮ່ວມການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດ.	Hai bên nhất trí tăng cường hợp tác và chia sẻ bài học kinh nghiệm từ việc tham gia các hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc.
ເປັນຕົ້ນແມ່ນຝ່າຍອາຟະລິກາໃຕ້ ແລກປ່ຽນບົດຮຽນກ່ຽວກັບການກໍ່ສ້າງກໍາລັງ, ເສນາຮັກ ແລະຊ່າງແສງໃນການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດ.	Ví dụ, Nam Phi đã trao đổi bài học về xây dựng lực lượng vì hòa bình và ổn định tại Liên hợp quốc.
ຄົ້ນຄວ້າຄວາມສາມາດໜູນຊ່ວຍເຊິ່ງກັນ ແລະກັນໃນບັນດາໜ້າທີ່ຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດ, ພິເສດແມ່ນຢູ່ຊູດັງໃຕ້ ແລະບາງປະເທດຢູ່ອາຟະລິກາ.	Khám phá tiềm năng hỗ trợ lẫn nhau giữa các lực lượng gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc, đặc biệt là ở Nam Sudan và một số nước châu Phi.
ສອງຝ່າຍແລກປ່ຽນ ແລະເຫັນດີເປັນເອກະພາບນໍາກັນວ່າຈະຄົ້ນຄວ້າການຮ່ວມມື, ແບ່ງປັນບົດຮຽນໃນຂົງເຂດການຕ້ານ ແລະສະກັດກັ້ນການກໍ່ການຮ້າຍ.	Hai bên đã trao đổi và nhất trí tìm hiểu hợp tác, chia sẻ các bài học kinh nghiệm trong lĩnh vực chống khủng bố.
ຝ່າຍຫວຽດນາມ ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະຕ້ອນຮັບຄະນະບັນຊາການສູ້ຮົບພິເສດຂອງອາຟະລິກາໃຕ້ ມາຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ຫວຽດນາມ ເພື່ອຊອກຮູ້ກາລະໂອກາດຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງປະເທດໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ...	Phía Việt Nam sẵn sàng đón Bộ Tư lệnh Lực lượng Đặc nhiệm Nam Phi sang thăm và làm việc tại Việt Nam để tìm hiểu cơ hội hợp tác giữa hai nước trong thời gian tới.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
