ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 24 ສິງຫາ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ພ້ອມດ້ວຍຄະນະປະຕິບັດງານຂັ້ນສູນກາງ ໄດ້ມີການເຮັດວຽກກັບການນໍາຫຼັກແຫຼ່ງຂອງແຂວງບັກກ້ານ.	Chiều 24/8, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc và đoàn công tác của Trung ương đã có buổi làm việc với cán bộ tỉnh Bắc Kạn.
ການເຮັດວຽກໄດ້ດໍາເນີນກົງກັບໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງວັນປົດປ່ອຍແຂວງບັກກ້ານ ຄົບຮອບ 70 ປີ (24-8-1949 / 24-8-2019).	Công trình trùng với dịp kỷ niệm 70 năm giải phóng tỉnh Bắc Kạn (24-8-1949 / 24-8-2019).
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການເຮັດວຽກ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຮັບຮູ້ມູນເຊື້ອປະຕິວັດ, ນໍ້າໃຈຈົ່ງຮັກພັກດີ, ຄວາມສາມັກຄີຂອງປະຊາຊົນບັັນດາເຜົ່າແຂວງບັກກ້ານ.	(VOVworld) - Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đã hết lời ca ngợi bản lĩnh cách mạng, lòng trung thành và tinh thần đoàn kết của nhân dân các dân tộc tỉnh Bắc Kạn.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ປາດຖະໜາວ່າ ອໍານາດການປົກຄອງ ແລະປະຊາຊົນພາຍໃນແຂວງຈະເສີມຂະຫຍາຍມູນເຊື້ອ, ນໍ້າໃຈສາມັກຄີເພື່ອນໍາແຂວງບັກກ້ານ ບືນຕົວຂຶ້ນໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Thủ tướng mong chính quyền và nhân dân các dân tộc trong tỉnh củng cố di sản, đoàn kết để đưa tỉnh Bắc Kạn vươn lên dẫn đầu trong thời gian tới.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການເຮັດວຽກກັບແຂວງບັກບ້ານ.	Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc phát biểu tại buổi làm việc với tỉnh Bắc Bàn.
ພາບ: ກວາງຮ໋ຽວ.	Ảnh: Quang Hiếu
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຖືວ່າ ໜ້າທີ່ໃຫຍ່ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງແມ່ນບັນດາມາດຕະການເພື່ອໃຫ້ແຂວງບັກກ້ານ ກ້າວເດີນ, ຍົກສູງລາຍຮັບ ແລະຊີວິດຂອງປະຊາຊົນໃນແຂວງ.	Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho rằng thách thức lớn trong thời gian tới là phải có những biện pháp giúp tỉnh Bắc Kạn tiến lên, nâng cao thu nhập và đời sống của người dân trong tỉnh.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ເນັ້ນໜັກວ່າ “ໜ້າທີ່ລົບລ້າງຄວາມອຶດຫິວ, ຫຼຸດຜ່ອນຄວາມທຸກຍາກ ແມ່ນໜ້າທີ່ການເມືອງສໍາຄັນ, ພວກເຮົາຕ້ອງຄົ້ນຄວ້າສ້າງໂຄງປະກອບຂະແໜງການຄືນໃໝ່, ສ້າງໂຄງປະກອບກະສິກໍາ ແລະພັດທະນາພື້ນຖານໂຄງລ່າງຕິດພັນກັບວິໄສທັດໄລຍະກາງ ແລະໄລຍະຍາວຄືນໃໝ່ ...	Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh: “Mục tiêu xóa đói, giảm nghèo là vấn đề chính trị quan trọng.
ຕອນເຊົ້າວັນດຽວກັນ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການເຮັດວຽກກັບການນໍາແຂວງຖາຍງວຽນ	Sáng cùng ngày, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp lãnh đạo tỉnh Thái Nguyên.
ທີ່ການເຮັດວຽກ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຮັບຮູ້ບັນດາໝາກຜົນທີ່ບັນລຸໄດ້ຂອງແຂວງຖາຍງວຽນ ໃນໄລຍະຜ່ານມາ;	Tại cuộc làm việc, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng ghi nhận những kết quả đạt được của tỉnh Thái Nguyên trong thời gian qua;
ພ້ອມທັງຕີລາຄາສູງເລື່ອງອົງຄະນະພັກ, ອໍານາດການປົກຄອງ ແລະປະຊາຊົນແຂວງຖາຍງວຽນ ທີ່ໄດ້ສາມັກຄີກັນ, ຕັດສິນໃຈຜ່ານຜ່າຄວາມຫຍຸ້ງຍາກເພື່ອປະຕິບັດສໍາເລັດ ແລະລື່ນກາຍບັນດາຄາດໝາຍຂອງແຜນການໃນຫຼາຍປີຜ່ານມາ...	Đồng chí cũng biểu dương Đảng viên, chính quyền và nhân dân Thái Nguyên đã đoàn kết, quyết tâm vượt khó vươn lên hoàn thành vượt mức kế hoạch đề ra trong nhiều năm ...
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການເຮັດວຽກກັບແຂວງຖາຍງວຽນ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc phát biểu tại buổi làm việc với tỉnh Thái Nguyên.
ພາບ: ກວາງຮ໋ຽວ.	Ảnh: Quang Hiếu
ເນັ້ນໜັກເຖິງທີ່ຕັ້ງ, ບົດບາດສໍາຄັນຂອງແຂວງຖາຍງວຽນ, ການນໍາລັດຖະບານ ປາດຖະໜາວ່າໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ແຂວງຖາຍງວຽນ ຕ້ອງຕັດສິນໃຈຜັນຂະຫຍາຍແຜນການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ ໃຫ້ຫຼາຍກວ່າອີກເພື່ອໃຫ້ແຂວງຖາຍງວຽນ ກາຍເປັນຈຸດພົ້ນເດັ່ນຂອງພາກພື້ນນີ້;	Nhấn mạnh vị trí, vai trò quan trọng của tỉnh Thái Nguyên, lãnh đạo chính quyền mong muốn trong thời gian tới, tỉnh Thái Nguyên phải quyết tâm thực hiện tốt hơn nữa quy hoạch phát triển kinh tế - xã hội để đưa Thái Nguyên trở thành điểm sáng của vùng;
ປະຊາຊົນມີຊີວິດການເປັນຢູ່ທີ່ດີກວ່າ...	Mọi người có cuộc sống tốt đẹp hơn ...
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
