ວັນທີ 18 ສິງຫາ, ທ່ານປະທານາທິບໍດີ ອາເມລິກາ Donald Trump ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: ພວມຊັ່ງຊາປ່ຽນແປງລະດັບອັດຕາພາສີເພີ່ມເຕີມ 10% ຕໍ່ຈຳນວນສິນຄ້າທີ່ມີມູນຄ່າ 300 ຕື້ USD ຂອງ ຈີນ ຄາດວ່າຈະມີຜົນສັກສິດຕາມລຳດັບໃນວັນທີ 15 ກັນຍາ ແລະວັນທີ 15 ທັນວາ ຈະມາເຖິງ,	Ngày 18/8, Tổng thống Mỹ Donald Trump thông báo đang xem xét việc thay đổi thuế quan 10% đối với lượng hàng hóa trị giá 300 tỷ USD của Trung Quốc, dự kiến có hiệu lực trong hai ngày 15/9 và 15/12.
ພາຍຫລັງທ່ານ Donald Trump ມີການແລກປ່ຽນກັບທ່ານ Tim Cook CEO ຂອງ Apple ກ່ຽວກັບຜົນກະທົບຂອງມາດຕະການຈັດວາງອັດຕາພາສີຕໍ່ ຈີນ ກໍ່ຄືການແກ່ງແຍ້ງກັບກຸ່ມບໍລິສັດເອເລັກໂຕນິກ Samsung ຂອງ ສ.ເກົາຫຼີ.	Donald Trump sau đó đã trao đổi quan điểm với Giám đốc điều hành Apple Tim Cook về tác động của các biện pháp thuế quan đối với Trung Quốc, cũng như sự cạnh tranh với Tập đoàn điện tử Samsung của Hàn Quốc.
ທ່ານປະທານາທິບໍດີ ອາເມລິກາ Donald Trump.	Tổng thống Mỹ Donald Trump.
ພາບ: AFP/TTXVN.	Ảnh: AFP / TTXVN.
ກ່າວຄຳເຫັນຕໍ່ວົງການນັກຂ່າວກ່ຽວກັບບັນດາຫົວຂໍ້ກ່ອນທີ່ຈະເດີນທາງກັບຄືນທຳນຽບຂາວຈາກ New Jersey, ທ່ານປະທານາທິບໍດີ Donald Trump ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: ໃນການແລກປ່ຽນ, ທ່ານ Tim Cook ໄດ້ກະຕຸກຊຸກຍູ້ທ່ານຊັ່ງຊາລະດັບອັດຕາພາສີນີ້ຄືນໃໝ່ ຍ້ອນວ່າ ຈະຍູ້ Apple, ເຊິ່ງມີຜະລິດຕະພັນຫລາຍຢ່າງໄດ້ຜະລິດຢູ່ ຈີນ ຕົກເຂົ້າສູ່ສະພາບການທີ່ບໍ່ສະດວກໃນການແກ່ງແຍ້ງກັບ Samsung.	Phát biểu với báo giới trước khi trở về Nhà Trắng từ New Jersey, Tổng thống Donald Trump cho biết: "Đổi lại, Tim Cook đã thúc giục ông ấy đánh giá lại mức thuế quan vì nó sẽ thúc đẩy Apple, công ty có rất nhiều sản phẩm không tương thích với. Samsung.
ຕາມທ່ານປະທານາທິບໍດີ Donald Trump ແລ້ວ, ການອ້າງເຫດຜົນຂອງ CEO Apple ແມ່ນມີ “ລັກສະນະເກ້ຍກ່ອມ.	Theo Tổng thống Donald Trump, tuyên bố của CEO Apple là "thuyết phục".
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
