ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 20 ສິງຫາ, ທີ່ຫໍສະພາແຫ່ງຊາດ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ ບຸນປອນ ບຸດຕະນະວົງ ຮອງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດລາວ.	Sáng 20/8, tại Hội trường Quốc hội, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngen đón Phó Chủ tịch Quốc hội Lào Bounpon Buttanavong.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນເມື່ອເອກະສານຂອງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດສອງປະເທດທີ່ໄດ້ລົງນາມໄດ້ປະຕິບັດເປັນຢ່າງດີ, ສອງຝ່າຍໄດ້ຈັດຕັ້ງຫຼາຍກິດຈະກຳຖືກຕາມເນື້ອໃນຈິດໃຈທີ່ໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບ.	Tại buổi tiếp, bà Nguyễn Thị Kim Ngên bày tỏ hài lòng về việc các văn kiện của Chủ tịch Quốc hội hai nước được triển khai tốt và hai bên đã tổ chức một số hoạt động trên tinh thần nhất trí.
ບົນພື້ນຖານນັ້ນ, ກຳມາທິການການຕ່າງປະເທດສະພາແຫ່ງຊາດສອງປະເທດສືບຕໍ່ຂຶ້ນແຜນການໃຫ້ປີ 2020 ດ້ວຍຄວາມຕັດສິນໃຈນັບມື້ນັບຍົກສູງປະສິດທິຜົນຄຸນນະພາບການຮ່ວມມື.	Trên cơ sở đó, Ủy ban Đối ngoại của Quốc hội hai nước tiếp tục lập kế hoạch đến năm 2020 với quyết tâm ngày càng nâng cao hiệu quả và chất lượng hợp tác.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ ບຸນປອນ ບຸດຕະນະວົງ ຮອງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດລາວ ທີ່ການຕ້ອນຮັບ.	Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngen và Phó Chủ tịch Quốc hội Lào Bounpon Butanavong tại tiệc chiêu đãi.
ພາບ: ຈ໊ຽນຖັ໊ງ.	Ảnh: Chiến Thắng
ທ່ານ ບຸນປອນ ບຸດຕະນະວົງ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ສະພາແຫ່ງຊາດລາວ ຕີລາຄາສູງຕໍ່ເລື່ອງສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ສົມທົບກັນຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມສຳມະນາຫົວເລື່ອງສະເພາະທີ່ມີເນື້ອໃນດ້ານວິຊາສະເພາະສູງ, ແທດຈິງ ແລະມີປະສິດທິຜົນ.	Ông Bounpon Butanavong cho biết, Quốc hội Lào đánh giá cao việc Quốc hội Việt Nam phối hợp tổ chức các hội thảo theo các chủ đề cụ thể, có nội dung chuyên môn cao, sát thực và hiệu quả.
ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງຫ້ອງວ່າການສະພາແຫ່ງຊາດສອງປະເທດດ້ວຍບັນດາເນື້ອໃນແທດຈິງໄດ້ປະກອບສ່ວນຮັດແໜ້ນການພົວພັນສອງຝ່າຍ.	Sự hợp tác giữa hai Quốc hội với những nội dung cụ thể đã góp phần vào việc tăng cường quan hệ hai nước.
ທ່ານ ບຸນປອນ ບຸດຕະນະວົງ ສະແດງຄວາມປາດຖະໜາວ່າ, ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ສະພາແຫ່ງຊາດສອງປະເທດຈະສືບຕໍ່ສົມທົບກັນ, ຮ່ວມມືກັນຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມສຳມະນາຫົວເລື່ອງສະເພາະເປັນຢ່າງດີ, ໃນນັ້ນມີການບຳລຸງສ້າງ, ສອນວິຊາຊີບໃຫ້ແກ່ຊາວໜຸ່ມ...	Ông Bounpon Buttanavong bày tỏ hy vọng trong thời gian tới, Quốc hội hai nước tiếp tục phối hợp, cùng tổ chức các cuộc hội thảo về các chủ đề cụ thể, trong đó có đào tạo, dạy nghề cho thanh niên.
ທ່ານ ບຸນປອນ ບຸດຕະນະວົງ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ລາວ ຈະສົມທົບກັບຫວຽດນາມ ຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ, ເມື່ອຫວຽດນາມ ດຳລົງຕຳແໜ່ງປະທານອາຊຽນປີ 2020, ປະທານ AIPA ອາຍຸການ 2019-2020 ເພື່ອຜົນປະໂຫຍດຂອງສອງປະເທດ ແລະບັນດາປະເທດສະມາຊິກ.	Theo ông Bounpon Butanavong, ông sẽ hợp tác chặt chẽ với Việt Nam khi Việt Nam đảm nhận vai trò chủ tịch ASEAN vào năm 2020 và chủ tịch AIPA vào năm 2019-2020 vì lợi ích của cả hai nước và các nước thành viên.
ໂດຍ: ສົມເພັດ.	Bởi: Somphet.
