ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍໄດ້ຮັບຄໍາເຊີນຂອງທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ, ທ່ານ Scott Morrison ນາຍົກລັດຖະມົນຕີອົດສະຕາລີ ພ້ອມດ້ວຍພັນລະຍາ ໄດ້ມາຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ ຢ່າງເປັນທາງການໃນລະຫວ່າງວັນທີ 22-24 ສິງຫາ.	Pro trực tuyến - bằng cách nhận lời mời đến Thủ tướng Nguyễn Xu Xueng Thủ tướng, với chuyến thăm chính thức tới Việt Nam.
ການຢ້ຽມຢາມຂອງທ່ານ Scott Morrison ນາຍົກລັດຖະມົນຕີອົດສະຕາລີ ໄດ້ດໍາເນີນໄປໃນສະພາບການສາຍພົວພັນຫວຽດນາມ-ອົດສະຕາລີ ພັດທະນາຢ່າງແຮງ, ແທດຈິງ, ມີປະສິດທິຜົນ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນນັບແຕ່ເມື່ອສອງປະເທດສ້າງຕັ້ງສາຍພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານໃນປີ 2009 ແລະຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານເພີ່ມທະວີໃນປີ 2015.	Chuyến thăm của Thủ tướng Scott Morison, Đúng, Úc, nó được phát triển tích cực vào năm 2019, hiệu quả, cả hai.
ສອງປະເທດໄດ້ຍົກລະດັບການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຢ່າງເປັນທາງການເນື່ອງໃນໂອກາດການຢ້ຽມຢາມອົດສະຕາລີ ຢ່າງເປັນທາງການຂອງທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ເມື່ອເດືອນມີນາ 2018.	Hai quan chức đã được nâng cấp hợp tác chiến lược trên Úc đến thăm Úc, 2018.
ຫວຽດນາມ ແລະອົດສະຕາລີ ໄດ້ປະຕິບັດໂຄງການດໍາເນີນງານໄລຍະ 2016-2019 ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ ແລະພວມສົ່ງເສີມການສ້າງໂຄງການດໍາເນີນງານໄລຍະ 2020-2022 ເພື່ອຜັນຂະຫຍາຍສາຍພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດ.	Việt Nam và Úc đã thực hiện một khoảng thời gian 2016-2019, và thúc đẩy khoảng thời gian 2020-20-2022 để thực hiện các công việc chiến lược.
ຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈດ້ານການເມືອງລະຫວ່າງສອງປະເທດນັບມື້ນັບເພີ່ມຂຶ້ນຜ່ານການແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນ ແລະການພົບປະຂັ້ນສູງ.	Niềm tin chính trị giữa hai quốc gia tăng sự gia tăng trao đổi các đoàn và phiên.
ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງປະເທດຢູ່ຂົງເຂດຕ່າງໆກໍ່ພວມພັດທະນາອັນດີງາມ, ບັນລຸໄດ້ບັນດາໝາກຜົນຢ່າງຕັ້ງໜ້າ.	Sự hợp tác giữa hai nước được phát triển tốt, đạt được trái cây.
ຫວຽດນາມ ແມ່ນຄູ່ຮ່ວມມືດ້ານການຄ້າໃຫຍ່ທີ 4 ຂອງອົດສະຕາລີ ຢູ່ອາຊຽນ, ໃນຂະນະນັ້ນ, ອົດສະຕາລີ ແມ່ນຄູ່ຮ່ວມມືດ້ານການຄ້າໃຫຍ່ທີ 7 ຂອງຫວຽດນາມ.	Việt Nam là đối tác thương mại thứ tư của Úc, trong khi, Úc là đối tác thương mại lớn thứ 7.
ວົງເງິນການຄ້າລະຫວ່າງສອງປະເທດເຕີບໂຕສະເລ່ຍກວ່າ 8,8% ແຕ່ລະປີ, ບັນລຸກວ່າ 7,7 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດໃນປີ 2018, ເພີ່ມຂຶ້ນ 19% ເມື່ອທຽບໃສ່ປີ 2017.	Hai nước giữa hai nước tăng trưởng hơn 8,8% mỗi năm, phân bổ 7,7 tỷ đô la Mỹ vào năm 2018.
ໃນ 6 ເດືອນຕົ້ນປີ 2019, ວົງເງິນການຄ້າລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະອົດສະຕາລີ ບັນລຸໄດ້ 3,84 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ, ເພີ່ມຂຶ້ນ 6,1% ເມື່ອທຽບໃສ່ໄລຍະດຽວກັນຂອງປີ 2018.	Trong sáu tháng đầu năm 2019, một giao dịch và 3,13 tỷ USD, 6,1% so với cùng kỳ năm 2018.
ໄລ່ຮອດທ້າຍເດືອນມິຖຸນາ 2019, ອົດສະຕາລີ ມີໂຄງການລົງທຶນຢູ່ຫວຽດນາມ 458 ໂຄງການດ້ວຍລວມຍອດເງິນລົງທຶນກວ່າ 1,86 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ, ຢືນອັນດັບທີ 20/131 ປະເທດ ແລະເຂດແຄວ້ນລົງທຶນເຂົ້າຫວຽດນາມ.	Theo đuổi cuối tháng 6 năm 2019, Úc có một dự án đầu tư tại Việt Nam đã đầu tư 1,86 tỷ USD và đầu tư vào Việt Nam.
ໃນຂະນະນັ້ນ, ຫວຽດນາມ ມີໂຄງການລົງທຶນໂດຍກົງຢູ່ອົດສະຕາລີ 53 ໂຄງການດ້ວຍມູນຄ່າທັງໝົດບັນລຸກວ່າ 247 ລ້ານໂດລາສະຫະລັດ.	Vào thời điểm đó, Việt Nam có một dự án đầu tư trực tiếp tại Úc 53 dự án với giá trị 247 triệu USD.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ Scott Morrison ນາຍົກລັດຖະມົນຕີອົດສະຕາລີ.	Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Phú Tân Phúc và Scott Morrison Thủ tướng Úc.
ພາບ: baochinhphu.vn.	Ảnh: Baochinhu.vn.
ອົດສະຕາລີ ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືສອງຝ່າຍສະໜອງທຶນຊ່ວຍເຫຼືອພັດທະນາ (ODA) ຢ່າງເປັນທາງການໃຫຍ່ທີ່ສຸດໃຫ້ແກ່ຫວຽດນາມ.	Úc là một trong hai sự hợp tác hợp tác (ODA) phát triển Việt Nam.
ຫວຽດນາມ ແລະ ອົດສະຕາລີ ກໍ່ຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບເປັນຢ່າງດີຜ່ານການແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນ, ລົງນາມໃນຂໍ້ຕົກລົງຮ່ວມມື, ຮ່ວມມືຕ້ານ ແລະສະກັດກັ້ນອາດຊະຍາກຳ...	Việt Nam và Úc hợp tác trong lĩnh vực quốc phòng, phòng ngừa đoàn, đã ký hợp tác, đồng đồng đồng tối ưu hóa
ສອງຝ່າຍໄດ້ລົງນາມໃນບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈໍາ (MOU) ກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືບຳລຸງສ້າງການຮັກສາສັນຕິພາບ ແລະການເກັບກູ້ລະເບີດບໍ່ທັນແຕກໃນປີ 2016.	Hai bên đã ký Bản ghi nhớ của Bản ghi nhớ (MOU) về hợp tác tạo ra hòa bình và giải phóng mặt bằng ô uế năm 2016.
ການສຶກສາແມ່ນຂົງເຂດຮ່ວມມືຢ່າງແຮງລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະ ອົດສະຕາລີ.	Giáo dục là khu vực hợp tác giữa Việt Nam và Úc.
ອົດສະຕາລີ ໄດ້ສະໜອງທຶນສຶກສາຕາມໂຄງການໄລຍະຍາວ ແລະໄລຍະສັ້ນໃຫ້ແກ່ຫວຽດນາມ.	Úc cung cấp một tài trợ giáo dục dài hạn và ngắn hạn cho Việt Nam.
ປະຊາຄົມຊາວຫວຽດນາມ ພວມດໍາລົງຊີວິດຢູ່ອົດສະຕາລີ ມີປະມານ 300.000 ຄົນ, ຢືນອັນດັບທີ 5 ໃນບັນດາປະຊາຄົມຊາວຕ່າງປະເທດ ອາໄສຢູ່ອົດສະຕາລີ.	Cộng đồng Việt Nam đang sống ở Úc, khoảng 300.000 người, # 5 đứng ở tất cả những người nước ngoài sống ở Úc.
ຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຕົ້ນຕໍແມ່ນຢູ່ລັດ New South Wales, Victoria, Queensland, ອົດສະຕາລີໃຕ້.	Người Việt Nam chiếm bởi New South Wales, Victoness, Queensland, South Assia.
ຫວຽດນາມ ແລະ ອົດສະຕາລີ ຮ່ວມມືກັນເປັນຢ່າງດີ ແລະສະໜັບສະໜູນເຊິ່ງກັນ ແລະກັນຢູ່ບັນດາເວທີປາໄສຫຼາຍຝ່າຍ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນສະຫະປະຊາຊາດ, ເວທີປາໄສຮ່ວມມືເສດຖະກິດອາຊີ-ປາຊີຟິກ (APEC), ບັນດາກົນໄກໂດຍອາຊຽນ ຊັກນໍາ.	Việt Nam và Úc hợp tác với nhiều, diễn đàn của Liên Hợp Quốc, cơ chế, cơ chế, cơ chế, Asean chờ đợi.
ອົດສະຕາລີ ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາປະເທດສະໜັບສະໜູນຫວຽດນາມ ກາຍເປັນກໍາມະການບໍ່ປະຈໍາການສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງສະຫະປະຊາຊາດ ອາຍຸການ 2020-2021 ຢ່າງແຮງ ແລະຢືນຢັນວ່າຈະຮ່ວມມືຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ, ໜູນຊ່ວຍຫວຽດນາມ ປະຕິບັດສໍາເລັດບົດບາດເປັນປະທານອາຊຽນ ປີ 2020 ໃຫ້ເປັນຢ່າງດີ.	Úc là một trong những người ủng hộ Liên Hợp Quốc đã mãnh liệt, 2020 ASEAN A Bí thư Hoa Kỳ.
ສອງຝ່າຍລ້ວນແຕ່ໃຫ້ສັດຕະຍາບັນສັນຍາຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານ ແລະກ້າວໜ້າຂ້າມປາຊີຟິກ (CPTPP) ແລະພວມຕັ້ງໜ້າສົມທົບກັນຊຸກຍູ້ປະຕິບັດໃຫ້ສໍາເລັດການເຈລະຈາສັນຍາຄູ່ຮ່ວມມືເສດຖະກິດຮອບດ້ານຢູ່ພາກພື້ນ (RCEP) ຖືກຕາມວິວັດທະນາການ.	Hai bên, quan hệ đối tác toàn diện và CPTPP) và các hợp chất của sự hợp tác trong khu vực.
ດ້ວຍພື້ນຖານຢ່າງໝັ້ນຄົງຂອງສາຍພົວພັນສອງຝ່າຍຄືດັ່ງກ່າວ, ພວກຂ້າພະເຈົ້າເຊື່ອໝັ້ນວ່າ ການຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມຢ່າງເປັນທາງການຂອງທ່ານ Scott Morrison ນາຍົກລັດຖະມົນຕີອົດສະຕາລີ ຈະປະສົບຜົນສໍາເລັດຢ່າງຈົບງາມ, ສ້າງກໍາລັງໜູນ ແລະແງ່ຫວັງໃໝ່, ເປີດກວ້າງ ກໍ່ຄືເຮັດໃຫ້ສາຍພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດລະຫວ່າງຫວຽດນາມ-ອົດສະຕາລີ ເລິກເຊິ່ງກວ່າອີກ.	Với cơ sở ổn định của các mối quan hệ hai bên, chúng tôi cam kết chuyến thăm chính thức đến Việt Nam, Úc.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Đăng bởi: vườn ươm.
