ກປ.ອອນໄລ - ເພື່ອວາງແຜນຜັງພັດທະນາ, ຂະຫຍາຍພື້ນຖານໂຄງລ່າງຂໍ້ມູນຂ່າວສານໃນການຕິດຕໍ່ ແລະສູ້ຮົບເອເລັກໂຕນິກກົດລັບຂອງກະຊວງຕໍາຫຼວດຫວຽດນາມ ຮອດປີ 2025, ວິໄສທັດຮອດປີ 2030, ກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກໍາ - ໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ (Viettel), ກົມໂທລະຄົມມະນາຄົມ ແລະກະຊວງຕໍາຫຼວດ ຫາກໍ່ລົງນາມຮ່ວມມືໃຫ້ຄໍາປຶກສາອອກແບບຕິດຕັ້ງສາຍກາບໃຍແກ້ວ, ຂອງໂຄງການ “ເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດສາຍກາບໃຍແກ້ວຂະແໜງຕໍາຫຼວດ ໄລຍະ II.	KR Online - Để quy hoạch phát triển và mở rộng hạ tầng thông tin và truyền thông của Bộ Công an Việt Nam đến năm 2025, tầm nhìn 2030, Viettel, Cục Viễn thông và Bộ Bưu chính đã ký kết liên kết mạng
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ໃນເວລາ 115 ວັນ, Viettel ຈະຕ້ອງປະຕິບັດໃຫ້ສໍາເລັດໂຄງການສາຍກາບໃຍແກ້ວໃຫຍ່ທີ່ສຸດຂອງກະຊວງຕໍາຫຼວດ.	Theo đó, trong 115 ngày, Viettel sẽ phải hoàn thành dự án cáp quang biển lớn nhất Bộ Công an.
ຢູ່ຫວຽດນາມ, ບໍລິສັດໃຫ້ຄໍາປຶກສາອອກແບບ Viettel ແມ່ນກົມກອງທີ່ມີບົດຮຽນມາໄດ້ຫຼາຍປີແລ້ວ, ຍາມໃດກໍ່ປະຕິບັດບັນດາໂຄງການພື້ນຖານໂຄງລ່າງຂອງ Viettel ແຕ່ຊຸມວັນທໍາອິດດ້ວຍຕົນເອງ, ບໍ່ຕ້ອງການໜູນຊ່ວຍຈາກນັກຊ່ຽວຊານຕ່າງປະເທດ.	Tại Việt Nam, Viettel Design Consulting là bộ phận có nhiều năm kinh nghiệm, luôn tự mình thực hiện các dự án hạ tầng của Viettel ngay từ đầu mà không cần sự trợ giúp của các chuyên gia nước ngoài.
ສິ່ງນີ້ໄດ້ພິສູດໃຫ້ເຫັນວ່າ ຫວຽດນາມ ມີກຳລັງຄວາມສາມາດຢ່າງພຽງພໍໃນການຜັນຂະຫຍາຍໂຄງການທີ່ຍາກ ແລະຮັບປະກັນລັກສະນະຮັກສາຄວາມລັບແຫ່ງຊາດ.	Điều này chứng tỏ Việt Nam có đủ năng lực để thực hiện các dự án khó và đảm bảo bí mật quốc gia.
Viettel ກໍ່ແມ່ນກົມກອງໜຶ່ງດຽວທີ່ເຂົ້າຮ່ວມຮັບເໝົາ ແລະສາມາດຕອບສະໜອງໄດ້ຄວາມຄືບໜ້າການຜັນຂະຫຍາຍຂອງໂຄງການ.	Viettel cũng là đơn vị duy nhất tham gia và có thể phản hồi về tiến độ của dự án.
ຜູ້ຕາງໜ້າການນໍາສອງກົມກອງ ລົງນາມໃນການຮ່ວມມື.	Đại diện hai bộ phận ký kết hợp tác.
ພາບ: ວັນຟອງ.	Ảnh: Bubble Day
ໂຄງການໄລຍະ II ໄດ້ຮັບປະກັນການລົງທຶນຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ຂຸດຄົ້ນນໍາໃຊ້ແບບຍາວນານ, ຍົກລະດັບ, ເປີດກວ້າງບໍລິມາດບັນຈຸເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດນີ້ຢ່າງງ່າຍດາຍໃຫ້ຕໍາຫຼວດທຸກແຂວງທີ່ຍັງເຫຼືອ.	Giai đoạn II đảm bảo đầu tư hiệu quả, khai thác lâu dài, nâng cấp và dễ dàng mở rộng mạng Internet này đến các Công an tỉnh còn lại.
ໂຄງການຈະໄດ້ຮັບຄວາມເຫັນດີເປັນເອກະພາບ, ພ້ອງທັງການຊີ້ນໍາ, ນໍາພາ, ຕໍ່ສູ້ຕ່າງໆຂອງທົ່ວກໍາລັງຕໍາຫຼວດປະຊາຊົນນັບແຕ່ອົງການຂອງກະຊວງລົງມາຮອດເມືອງ, ຕາແສງ, ບໍລິເວນທີ່ເປັນຈຸດສຸມ.	Đề án sẽ được nhất trí thông qua, có sự chỉ đạo, hướng dẫn, đấu tranh của toàn lực lượng Công an nhân dân, từ cơ quan Bộ đến các huyện, xã, vùng trọng điểm.
ການຮ່ວມມືກັບບັນດາກະຊວງ, ຄະນະ, ຂະແໜງການຂອງລັດຖະບານໄດ້ຮັບຄວາມເອົາໃຈໃສ່ປະຕິບັດແຕ່ຫົວທີຈາກ Viettel, ໃນຂົງເຂດໃຫ້ຄໍາປຶກສາອອກແບບບັນດາກິດຈະການໂທລະຄົມມະນາຄົມ.	Trong lĩnh vực tư vấn, thiết kế các hoạt động viễn thông, Viettel ưu tiên hợp tác với các bộ, ban, ngành và các cơ quan Chính phủ.
Viettel ໄດ້ຮັບການຕີລາຄາວ່າດີທີ່ສຸດ, ເປັນແບບຢ່າງ.	Viettel đã được ca ngợi là tốt nhất, mẫu mực.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
