ກປ.ອອນໄລ - ບໍ່ຫວາດຫວັ່ນຕໍ່ຄວາມຫຍຸ້ງຍາກລໍາບາກ, ໄພອັນຕະລາຍ, ພະນັກງານ, ນັກຮົບທະຫານຊາຍແດນແຂວງຮ່າຕິງ ຍາມໃດກໍ່ລາດຕະເວນລຽບຕາມເສັ້ນຊາຍແດນເພື່ອປົກປັກຮັກສາເສັ້ນຊາຍແດນທາງບົກທີ່ມີຄວາມຍາວ 165 ກິໂລແມັດ, ຫຼັກໝາຍຊາຍແດນ 53 ຫຼັກ, ຫຼັກໝາຍອະທິປະໄຕຜືນແຜ່ນດິນ 8 ຫຼັກ ແລະຄວບຄຸມທຸກໆການຜັນແປສະພາບການກ່ຽວກັບຄວາມໝັ້ນຄົງແຫ່ງຊາດ, ຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍທາງສັງຄົມຢູ່ເຂດຊາຍແດນ.	KR Online - Không quản ngại gian khổ, nguy hiểm, cán bộ, chiến sĩ Bộ đội Công an tỉnh Hà Ting luôn tuần tra dọc tuyến biên giới bảo vệ đường biên giới trên đất liền dài 165 km, 53 đồn biên phòng, 8 chốt chủ quyền lãnh thổ, tuần tra toàn tuyến biên giới. kiểm soát.
ຫາກໍ່ໄດ້ຈັດສົ່ງມາຮັບໜ້າທີ່ເປັນຮອງຫົວໜ້າຄ້າຍທະຫານຊາຍແດນບ້ານຢ່າງ (ເມືອງເຮືອງເຄ) ແຕ່ທ່ານພັນໂທ ຫງວຽນຮ່າເຈື່ອງ ໄດ້ພ້ອມກັບທ່ານຮ້ອຍເອກ ບຸນທະວີ (ກອງຮ້ອຍປ້ອງກັນຊາຍແດນ 311 ຂອງແຂວງຄໍາມ່ວນ, ລາວ) ຈັດຕັ້ງການລາດຕະເວນສອງຝ່າຍ.	Vừa qua, Trung tá Nguyễn Hà Trường cùng với Trung tá Bounthavy (Đại đoàn 311 Bộ đội Biên phòng tỉnh Khammouane, Lào) đã tổ chức tuần tra song phương.
ທ່ານພັນໂທ ຫງວຽນຮ່າເຈື່ອງ ແລະທ່ານຮ້ອຍເອກ ບຸນທະວີ ຫົວໜ້າກອງຮ້ອຍປ້ອງກັນຊາຍແດນ 311 ຂອງປະເທດເພື່ອນມິດລາວ ພ້ອມກັບກໍາລັງລາດຕະເວນສອງຝ່າຍທຳຄວາມເຄົາລົບກັນກ່ອນທີ່ຈະປະຕິບັດໜ້າທີ່ຢູ່ຫຼັກໝາຍຊາຍແດນທີ 512.	Trung tá Nguyễn Hà Trường và Trung tá Bounthavy, Chỉ huy trưởng Đại đoàn 311 Bộ đội Biên phòng nước CHDCND Lào cùng hai đoàn tuần tra chào nhau trước khi ra quân tại ngã ba Biên giới 512.
ພາບ: Baohatinh.vn.	Ảnh: Baohatinh.vn.
ເຖິງວ່າ, ໃນຕໍາແໜ່ງໃໝ່, ບໍລິເວນໃໝ່, ຮັບຜິດຊອບໜ້າທີ່ຢ່າງໜັກໜ່ວງ, ພູມີປະເທດທຸລະກັນດານ, ອາກາດຮ້າຍແຮງກໍ່ຕາມແຕ່ດ້ວຍການກະກຽມ, ສົມທົບກັນເປັນຢ່າງດີ, ການປະສານງານສູ້ຮົບຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ, ມີຄວາມຕັດສິນໃຈສູງສະນັ້ນການລາດຕະເວນຈຶ່ງສໍາເລັດຢ່າງຈົບງາມ.	Mặc dù trong khí thế xung kích, xung kích, trách nhiệm trời mưa to, hoang vu, thời tiết khắc nghiệt nhưng với sự chuẩn bị chu đáo, hiệp đồng, hiệp đồng tác chiến tốt, với quyết tâm cao nên cuộc tuần tra đã hoàn thành xuất sắc.
ບັນດານັກຮົບທະຫານຊາຍແດນຢູ່ຄ້າຍທະຫານຊາຍແດນຝຸຢາ (ເມືອງເຮືອງເຄ) ລາດຕະເວນເພື່ອປົກປັກຮັກສາຜືນແຜ່ນດິນອັນຄົບຖ້ວນ, ຮັກສາຄວາມໝັ້ນຄົງຢູ່ເສັ້ນຊາຍແດນແຫ່ງຊາດ.	Bộ đội biên phòng Đồn Biên phòng Phú Ya (huyện Hương Kế) tuần tra bảo vệ toàn vẹn lãnh thổ, giữ gìn an ninh dọc biên giới quốc gia.
ພາບ: baohatinh.vn.	Ảnh: baohatinh.vn.
ທ່ານພັນໂທ ຫງວຽນຮ່າເຈື່ອງ ແບ່ງປັນວ່າ: “ໃນຊຸມວັນຜ່ານມາ, ພວກຂ້າພະເຈົ້າພ້ອມກັບກໍາລັງປ້ອງກັນຊາຍແດນຂອງປະເທດເພື່ອນມິດໄດ້ປະຕິບັດສໍາເລັດການລາດຕະເວນສອງຝ່າຍຢູ່ເສັ້ນຊາຍແດນ ແລະຫຼັກໝາຍຊາຍແດນທີ 512, 513, 514, ຫຼັກໝາຍ 511/1.	Trung tá Nguyễn Hà Trường chia sẻ: “Những ngày vừa qua, chúng tôi cùng với bộ đội biên phòng các nước láng giềng đã hoàn thành tuần tra song phương dọc các chốt biên phòng 512, 513, 514 và 511/1.
ໃນວິວັດການປະຕິບັດໜ້າທີ່, ພວກຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ດໍາເນີນການກວດກາສະພາບການຢູ່ເສັ້ນຊາຍແດນ, ຫຼັກໝາຍຊາຍແດນ, ເຄື່ອງຂີດເສັ້ນຊາຍແດນແຫ່ງຊາດ ແລະຄວາມໝັ້ນຄົງ, ຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍຢູ່ຊາຍແດນ;	Trong diễn biến địa bàn, chúng tôi đã tiến hành kiểm tra tình hình biên giới, đường phân giới, cắm mốc quốc giới và an ninh trật tự trên biên giới;
ແລກປ່ຽນຂໍ້ມູນຂ່າວສານກ່ຽວຂ້ອງເຖິງຊາຍແດນ, ຄວາມໝັ້ນຄົງ, ຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍ...	Trao đổi thông tin liên quan đến biên giới, an ninh, trật tự ...
.	.
ເຂົ້າຮ່ວມການລາດຕະເວນຄັ້ງນີ້, ທ່ານຮ້ອຍເອກ ຟ້າມຊອງຮ່າວ, ຫົວໜ້າສືບສວນສອດແນມຄ້າຍທະຫານຊາຍແດນບ້ານຢ່າງ ໄດ້ແບ່ງປັນຕື່ມອີກວ່າ: “ກອງລາດຕະເວນໄດ້ກະກຽມຢ່າງຮອບຄອບຖີ່ຖ້ວນນັບແຕ່ກໍາລັງ, ປືນຜາໜ້າໄມ້...	Tham gia tuần tra, Đại úy Phạm Song Hòa, Đồn trưởng Đồn Biên phòng Bản Yang cho biết:
ຕະຫຼອດຮອດພາຫະນະ, ແຜນທີ່...	Cũng như xe cộ, bản đồ ...
ນອກຈາກນັ້ນ, ພວກຂ້າພະເຈົ້າຍັງໄດ້ປະຕິບັດວຽກງານພະລາທິການເປັນຢ່າງດີເພື່ອຊ່ວຍເຫຼືອກົມກອງຂອງປະເທດເພື່ອນມິດ.	Ngoài ra, chúng tôi đã làm tốt công tác hỗ trợ Bộ Quốc phòng các nước láng giềng.
ຍ້ອນມີແຜນການຢ່າງຊັດເຈນ, ການກະກຽມຢ່າງຮອບຄອບຖີ່ຖ້ວນ, ທຸກຄົນລ້ວນແຕ່ມີຄວາມຮັບຜິດຊອຍສູງ ສະນັ້ນການລາດຕະເວນສອງຝ່າຍຄັ້ງນີ້ຈຶ່ງໄດ້ປະຕິບັດຮັບປະກັນຄຸນນະພາບ, ຄວາມປອດໄພ, ບັນລຸໄດ້ເປົ້າໝາຍ, ແຜນການທີ່ວາງອອກ.	Do có kế hoạch rõ ràng, chuẩn bị chu đáo, mọi người đều có tinh thần trách nhiệm cao nên cuộc tuần tra song phương này đã đảm bảo chất lượng, an toàn, đạt được mục tiêu, kế hoạch đề ra.
ກໍາລັງລາດຕະເວນສອງຝ່າຍຂອງຄ້າຍທະຫານຊາຍແດນບ້ານຢ່າງ ແລະກອງຮ້ອຍປ້ອງກັນຊາຍແດນ 311 (ລາວ) ເຊັດຖູ, ເຮັດອະນາໄມຢູ່ຫຼັກໝາຍ 511/1.	Các cuộc tuần tra song phương của Bộ đội Biên phòng Bản Yang và Bộ đội Biên phòng 311 (Lào) đã bị quét sạch và xóa sổ tại Đường 511/1.
ພາບ: Baohatinh.vn.	Ảnh: Baohatinh.vn.
ດ້ວຍຈິດໃຈເພີ່ມທະວີວຽກງານຄຸ້ມຄອງ, ປົກປັກຮັກສາຜືນແຜ່ນດິນອັນຄົບຖ້ວນ ແລະບັນດາໜ້າທີ່ສໍາຄັນຕ່າງໆໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງການປະຕິວັດເດືອນສິງຫາ ແລະວັນຊາດ 2 ກັນຍາ, ພະນັກງານ, ນັກຮົບຄ້າຍທະຫານຊາຍແດນເຊີນຮົ່ງ (ເມືອງເຮືອງເຊີນ) ກໍ່ພວມກະກຽມບັນດາວຽກງານຈໍາເປັນຢ່າງຮີບດ່ວນເພື່ອປະຕິບັດການລາດຕະເວນຝ່າຍດຽວຕື່ມອີກ.	Với tinh thần đẩy mạnh công tác quản lý, bảo vệ bờ cõi, tránh lũ lớn nhân kỷ niệm Cách mạng Tháng Tám và Quốc khánh 2/9, cán bộ, chiến sĩ Đồn Biên phòng Sơn Hồng (huyện Hương Sơn) khẩn trương. chuẩn bị cho các cuộc tuần tra cần thiết.
ທ່ານພັນໂທ ຫງວຽນວັນຮຸ່ງ ຫົວໜ້າການເມືອງຄ້າຍທະຫານຊາຍແດນເຊີນຮົ່ງ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: “ແຕ່ລະເດືອນ, ພວກຂ້າພະເຈົ້າລ້ວນແຕ່ໄປລາດຕະເວນ.	Trung tá Nguyễn Văn Hùng, Đồn trưởng Đồn Biên phòng Sơn Hồng cho biết: “Hàng tháng, chúng tôi đều đi tuần tra.
ບັນດາການລາດຕະເວນຍາມໃດກໍ່ຮັບປະກັນຄວາມປອດໄພດ້ານຊີວິດ, ອາວຸດຍຸດທະພັນຢ່າງເດັດຂາດ ແລະຮັບປະກັນປະຕິບັດໃຫ້ຖືກຕ້ອງຕາມແຜນການ, ບັນລຸໄດ້ເປົ້າໝາຍ, ຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການ, ໝາກຜົນ.	Các cuộc tuần tra luôn đảm bảo an toàn tính mạng, vũ khí, khí tài, bảo đảm thực hiện đúng kế hoạch, đạt chỉ tiêu, yêu cầu và kết quả đề ra.
ບໍ່ຫວາດຫວັ່ນຕໍ່ຄວາມຫຍຸ້ງຍາກລໍາບາກ, ຝົນຕົກຟ້າແດດ, ພູຜາປ່າດົງທຸລະກັນດານ, ບັນດາທະຫານຊາຍແດນຢູ່ຄ້າຍທະຫານຊາຍແດນເຊີນຮົ່ງ ຍາມໃດກໍ່ລາດຕະເວນເພື່ອປົກປັກຮັກສາຜືນແຜ່ນດິນອັນຄົບຖ້ວນ, ຮັກສາຄວາມໝັ້ນຄົງຢູ່ເສັ້ນຊາຍແດນແຫ່ງຊາດ.	Không khuất phục trước gian khổ, nắng mưa, núi rừng, hoang vu, những người lính biên phòng ở đồn biên phòng Sơn Hồng luôn tuần tra bảo vệ bờ cõi, giữ vững an ninh dọc biên giới Tổ quốc.
ພາບ: Baohatinh.vn.	Ảnh: Baohatinh.vn.
ເພື່ອປົກປັກຮັກສາອະທິປະໄຕເຂດຊາຍແດນ, ຄຸ້ມຄອງ, ປົກປັກຮັກສາລະບົບເສັ້ນຊາຍແດນ, ຫຼັກໝາຍຊາຍແດນໄວ້ໃຫ້ຄົບຖ້ວນ ແລະຢູ່ໃນສະພາບເດີມ, ປະກອບສ່ວນຮັກສາສະພາບການຄວາມໝັ້ນຄົງ, ຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍ, ຍູ້ຖອຍອາດຊະຍາກໍາປະເພດຕ່າງໆຢູ່ເຂດຊາຍແດນທາງບົກ, ບັນດາທະຫານຊາຍແດນແຂວງຮ່າຕິງ ບໍ່ຫວາດຫວັ່ນຕໍ່ຄວາມຫຍຸ້ງຍາກລໍາບາກ, ຝົນຕົກຟ້າແດດ, ພູຜາປ່າດົງທຸລະກັນດານບໍ່ວ່າທັງເວັນ ແລະຄືນກໍ່ໄດ້ເດີນທັບລຽບຕາມເສັ້ນຊາຍແດນ.	Để bảo vệ an toàn chủ quyền khu vực biên giới, quản lý, bảo vệ hệ thống đường biên, mốc giới được hoàn chỉnh, nguyên vẹn, góp phần giữ vững ổn định, trật tự, đẩy lùi các loại tội phạm ở khu vực biên giới đất liền,
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
