ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍໄດ້ຮັບຄໍາເຊີນຂອງຫ້ອງວ່າການສູນກາງພັກປະຊາຊົນກໍາປູເຈຍ (CPP), ທ່ານ ຫງວຽນວັນເນັນ, ເລຂາທິການສູນກາງພັກ, ຫົວໜ້າຫ້ອງວ່າການສູນກາງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ໄດ້ໄປຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ກໍາປູເຈຍ ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 18-20 ສິງຫາ.	(VOVworld) - Nhận lời mời của Trung ương Đảng Nhân dân Campuchia (CPP), Bí thư Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam (CPP) Nguyễn Văn Nén sẽ thăm và làm việc tại Campuchia từ ngày 18 tháng 8 tới. 20.
ວັນທີ 19 ສິງຫາ, ທີ່ນະຄອນຫຼວງພະນົມເປັນ, ທ່ານ Samdech Hun Sen ປະທານພັກ CPP, ນາຍົກລັດຖະມົນຕີກໍາປູເຈຍ;	Ngày 19/8, tại Thủ đô Phnôm Pênh, Samdech Hun Sen, Chủ tịch CPP, Thủ tướng Chính phủ Campuchia;
ທ່ານ Samdech Say Chhum ຮອງປະທານພັກ CPP, ປະທານສະພາສູງລາຊະອານາຈັກກໍາປູເຈຍ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ ຫງວຽນວັນເນັນ, ຫົວໜ້າຫ້ອງວ່າການສູນກາງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ.	Samdech Say Chhum, Phó Chủ tịch Đảng Nhân dân Campuchia (CPP) kiêm Chủ tịch Thượng viện Campuchia, tiếp ông Nguyễn Văn Nen, Trưởng Ban Tổ chức Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam.
ທ່ານ Samdech Hun Sen ຕ້ອນຮັບທ່ານ ຫງວຽນວັນເນັນ.	Samdech Hun Sen tiếp Nguyễn Văn Nen.
ພາບ: vov.vn.	Ảnh: vov.vn.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ ຫງວຽນວັນເນັນ ຢັ້ງຢືນວ່າ, ຫວຽດນາມ ຈະພ້ອມກັບກໍາປູເຈຍ ຮັກສາ ແລະພັດທະນາສາຍພົວພັນຖານບ້ານໃກ້ເຮືອນຄຽງອັນດີງາມ, ນໍ້າໃຈມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ, ການຮ່ວມມືຮອບດ້ານ, ຄວາມໝັ້ນຄົງອັນຍາວນານລະຫວ່າງສອງປະເທດ, ເພື່ອການພັດທະນາວັດທະນາຖາວອນຂອງແຕ່ລະປະເທດ, ເພື່ອສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ການຮ່ວມມື ແລະພັດທະນາຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ.	Tại buổi tiếp, ông Nguyễn Văn Nến khẳng định Việt Nam sẽ cùng Campuchia duy trì và phát triển quan hệ láng giềng tốt đẹp, kế thừa hữu nghị, hợp tác toàn diện và ổn định lâu dài giữa hai nước, vì sự phát triển bền vững của mỗi nước, vì hòa bình, ổn định. và phát triển trên thế giới và vì hòa bình và ổn định.
ທ່ານ Samdech Say Chhum ຕ້ອນຮັບທ່ານ ຫງວຽນວັນເນັນ.	Samdech Say Chhum tiếp nhận Nguyễn Văn Nen.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທີ່ບັນດາການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ Samdech Hun Sen ແລະທ່ານ Samdech Say Chhum ລ້ວນແຕ່ເນັ້ນໜັກເຖິງຄວາມສໍາຄັນຂອງການພົວພັນລະຫວ່າງສອງພັກ ແລະການພົວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງບັນດາແຂວງຕິດກັບຊາຍແດນ.	Tại buổi tiếp, Samdech Hun Sen và Samdech Say Chhum nhấn mạnh tầm quan trọng của quan hệ hai bên và hợp tác giữa các tỉnh biên giới.
ທ່ານ Samdech Hun Sen ແລະທ່ານ Samdech Say Chhum ໄດ້ສະແດງຄວາມຂອບໃຈຕໍ່ການສະໜັບສະໜູນ, ການຊ່ວຍເຫຼືອອັນໃຫຍ່ຫຼວງ, ລໍ້າຄ່າ, ທັນການ ແລະມີປະສິດທິຜົນ ເຊິ່ງຫວຽດນາມ ສະຫງວນໃຫ້ກໍາປູເຈຍ ໃນພາລະກິດປົດປ່ອຍປະເທດຊາດ, ກູ້ຊ່ວຍປະຊາຊົນກໍາປູເຈຍ ຫຼຸດພົ້ນອອກ ຈາກລະບອບດັບສູນເຊື້ອຊາດຂະແມແດງ ກໍ່ຄືໃນພາລະກິດສ້າງສາ ແລະປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດໃນປະຈຸບັນ.	Samdech Hun Sen và Samdech Say Chhum bày tỏ lòng biết ơn về sự giúp đỡ phi thường, vô giá, kịp thời và hiệu quả mà Việt Nam đã dành cho Campuchia trong sứ mệnh giải phóng đất nước, giải cứu nhân dân Campuchia khỏi Khmer Đỏ, xây dựng đất nước và nhiệm vụ bảo quản.
ທ່ານ Samdech Hun Sen ແລະທ່ານ Samdech Say Chhum ສະເໜີວ່າ, ສອງຫ້ອງວ່າການສູນກາງຂອງສອງພັກສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ, ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມື, ແລກປ່ຽນຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ແບ່ງປັນບົດຮຽນກ່ຽວກັບວຽກງານກໍ່ສ້າງພັກ;	Ông Samdech Hun Sen và ông Samdech Say Chhum cho biết, hai văn phòng trung ương của hai Đảng sẽ phối hợp chặt chẽ với nhau để tăng cường hợp tác, trao đổi thông tin và chia sẻ những bài học kinh nghiệm trong công tác xây dựng đảng.
ຢັ້ງຢືນວ່າ ກໍາປູເຈຍ ຈະເຮັດຈົນສຸດຄວາມສາມາດຂອງຕົນ ເພື່ອພ້ອມກັບຫວຽດນາມ ຮັກສາ ແລະເພີ່ມພູນຄູນສ້າງສາຍພົວພັນຖານບ້ານໃກ້ເຮືອນຄຽງອັນດີງາມ, ນໍ້າໃຈມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ, ການຮ່ວມມືຮອບດ້ານ, ຄວາມໝັ້ນຄົງອັນຍາວນານລະຫວ່າງກໍາປູເຈຍ-ຫວຽດນາມ ໃຫ້ນັບມື້ນັບພັດທະນາ, ນໍາມາເຊິ່ງຜົນປະໂຫຍດຢ່າງແທດຈິງໃຫ້ແກ່ປະຊາຊົນສອງປະເທດ.	Tái khẳng định Campuchia sẽ nỗ lực hết mình cùng Việt Nam duy trì và tăng cường quan hệ láng giềng tốt đẹp, hữu nghị kế thừa, hợp tác toàn diện và ổn định lâu dài giữa Campuchia và Việt Nam, để nhân dân hai nước ngày càng phát triển, mang lại lợi ích thiết thực. cho cả hai dân tộc.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
