ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 23 ສິງຫາ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ຮອງເລຂາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ຕ້ອນຮັບທ່ານ Pranay Verma ເອກອັກຄະລັດຖະທູດອິນເດຍ ເນື່ອງໃນໂອກາດມາຮັບໜ້າທີ່ການທູດຢູ່ຫວຽດນາມ.	Chiều 23/8, tại Hà Nội, Đại tướng Ngô Xuân Lik, Ủy viên Tổng cục Chính trị, Phó Bí thư Quân ủy Trung ương, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam đã tiếp Đại sứ Ấn Độ Pranay Verma nhân chuyến thăm ngoại giao Việt Nam.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ເນັ້ນໜັກວ່າ ພ້ອມກັບການພັດທະນາທຸກດ້ານຂອງການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານຫວຽດນາມ-ອິນເດຍ, ການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດລະຫວ່າງສອງປະເທດໃນຊຸມປີມໍ່ໆມານີ້ໄດ້ຮັບການເປີດກວ້າງຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ, ເຂົ້າສູ່ລວງເລິກ, ນັບມື້ນັບມີປະສິດທິຜົນຢ່າງແທດຈິງ, ພິເສດແມ່ນໃນບັນດາຂົງເຂດ, ຄື: ການແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງ, ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງເຫຼົ່າທັບ, ເຫຼົ່າຮົບ, ການຮ່ວມມືກໍ່ສ້າງ, ອຸດສາຫະກໍາປ້ອງກັນຊາດ...	Tại buổi tiếp, Thượng tướng Ngô Xuân Liên nhấn mạnh, cùng với sự phát triển về mọi mặt của quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện Việt Nam - Ấn Độ, hợp tác quốc phòng giữa hai nước không ngừng được mở rộng, đi vào chiều sâu và ngày càng hiệu quả.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ຖືວ່າ ຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນການຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດປ້ອງກັນຊາດລະຫວ່າງສອງປະເທດຍັງເປີດກວ້າງທີ່ສຸດ ແລະປາດຖະໜາວ່າໃນຖານະຕໍາແໜ່ງຂອງຕົນ, ທ່ານ Pranay Verma ຈະເອົາໃຈໃສ່, ມີການປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າເຂົ້າໃນການຊຸກຍູ້ການພົວພັນຫວຽດນາມ-ອິນເດຍເວົ້າລວມ, ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງກອງທັບສອງປະເທດເວົ້າສະເພາະໃຫ້ພັດທະນາຂຶ້ນສູ່ລະດັບສູງໃໝ່.	Thượng tướng Ngô Xuân Lik cho rằng tiềm năng hợp tác trong lĩnh vực hợp tác quốc phòng giữa hai nước còn rất rộng mở và mong rằng trên cương vị của mình, ông Pranay Verma sẽ quan tâm, đóng góp tích cực vào việc thúc đẩy quan hệ Việt Nam - Ấn Độ. nói chung.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ແລກປ່ຽນກັບທ່ານ Pranay Verma ເອກອັກຄະລັດຖະທູດອິນເດຍ ປະຈຳ ຫວຽດນາມ.	Đại tướng Ngô Xuân Lik, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam trao đổi với Đại sứ Ấn Độ tại Việt Nam Pranay Verma.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ເຫັນດີເປັນເອກະພາບຕໍ່ການຕີລາຄາຂອງທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ, ທ່ານ Pranay Verma ສະແດງຄວາມປະທັບໃຈຢ່າງເລິກເຊິ່ງຕໍ່ການພັດທະນາຫຼາຍດ້ານໃນການພົວພັນລະຫວ່າງສອງປະເທດ;	Đồng tình với cách giải thích của Thượng tướng Ngô Xuân Lik, Pranay Verma bày tỏ đánh giá cao sự phát triển nhiều mặt của quan hệ hai nước;
ເນັ້ນໜັກວ່າ ອິນເດຍ ຖືຫວຽດນາມ ເປັນຄູ່ຮ່ວມມືສໍາຄັນຂອງອິນເດຍ ກັບພາກພື້ນອາຊີ-ປາຊີຟິກ, ພ້ອມທັງສະໜັບສະໜູນບັນດາຂໍ້ລິເລີ່ມ ແລະຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງຫວຽດນາມ ໃນປີຫວຽດນາມ ດໍາລົງຕໍາແໜ່ງເປັນປະທານອາຊຽນ 2020.	Ông nhấn mạnh Ấn Độ coi Việt Nam là đối tác quan trọng của Ấn Độ ở khu vực châu Á - Thái Bình Dương, đồng thời nêu bật các sáng kiến và nỗ lực của Việt Nam trong vai trò Chủ tịch ASEAN 2020 của Việt Nam.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ທ່ານ Pranay Verma ກໍ່ແບ່ງປັນບາງບຸລິມະສິດໃນການປະຕິບັດໜ້າທີ່ການທູດຂອງຕົນຢູ່ຫວຽດນາມ ເພື່ອແນໃສ່ສືບຕໍ່ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດລະຫວ່າງ ສອງປະເທດ.	Pranay Verma cũng chia sẻ một số ưu tiên trong chuyến công tác ngoại giao tại Việt Nam nhằm thúc đẩy hơn nữa quan hệ hợp tác quốc phòng giữa hai nước.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
