ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍໄດ້ຮັບຄໍາເຊີນຂອງລັດຖະບານຕວກກີ, ທ່ານນາງ ເຈືອງທິມາຍ, ຫົວໜ້າຄະນະຂົນຂວາຍປະຊາຊົນສູນກາງ ນໍາໜ້າຄະນະຜູ້ແທນພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ໄປຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ຕວກກີ ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 21-25 ສິງຫາ.	Lời mời của chính phủ Thổ Nhĩ Kỳ thích, Giáo hội Tổng thư ký Đảng Cộng sản, Đảng Cộng sản Thổ Nhĩ Kỳ tốt hơn
ທ່ານນາງ ເຈືອງທິມາຍ ຕີລາຄາສູງທີ່ຕັ້ງ ແລະບົດບາດຂອງຕວກກີ ຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ;	Bà Thổ Nhĩ Kỳ giá cao và vai trò trong khu vực và trên thế giới;
ຢັ້ງຢືນວ່າ ຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ຖືເປັນສໍາຄັນການຊຸກຍູ້ການພົວພັນຮ່ວມມືຫຼາຍດ້ານກັບຕວກກີ;	Xác nhận rằng Việt Nam sẽ đồng ý với sự hợp tác đa phẫu thuật với tiếng Thổ Nhĩ Kỳ;
ຕີລາຄາສູງເລື່ອງ ຕວກກີ ຍາມໃດກໍ່ສະໜັບສະໜູນຄວາມມານະພະຍາຍາມຕ່າງໆຂອງຫວຽດນາມ ໃນການຮັກສາຄວາມໝັ້ນຄົງຢູ່ພາກພື້ນເວົ້າລວມ ແລະທະເລຕາເວັນອອກເວົ້າສະເພາະ, ສະໜັບສະໜູນຫຼັກໝັ້ນຂອງຫວຽດນາມ ກໍ່ຄືບັນດາປະເທດອາຊຽນ ກ່ຽວກັບການແກ້ໄຂບັນດາການຂັດແຍ້ງກັນຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ ໂດຍສັນຕິວິທີ, ຜ່ານການເຈລະຈາ;	Turka giá cao hỗ trợ những nỗ lực của Việt Nam trong xây dựng, khu vực thông thường, thông qua các cuộc đàm phán;
ຂອບໃຈ ຕວກກີ ທີ່ໄດ້ສະໜັບສະໜູນຫວຽດນາມ ກາຍເປັນກໍາມະການບໍ່ປະຈໍາການສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງສະຫະປະຊາຊາດ ອາຍຸການ 2020-2021;	Việt Nam hỗ trợ Việt Nam hỗ trợ Hội đồng An ninh Liên Hợp Quốc 2020-2021;
ສະເໜີບັນດາທິດທາງ, ມາດຕະການເພື່ອແນໃສ່ຊຸກຍູ້ການພົວພັນມິດຕະພາບລະຫວ່າງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ແລະບັນດາພັກການເມືອງຢູ່ຕວກກີ ກໍ່ຄືການພົວພັນຮ່ວມມືອັນດີງາມລະຫວ່າງສອງປະເທດ, ສອງສະພາແຫ່ງຊາດ, ການແລກປ່ຽນບົດຮຽນໃນວຽກງານຂົນຂວາຍປະຊາຊົນ, ປົກປ້ອງພົນລະເມືອງ, ຄຸ້ມຄອງບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງສັງຄົມ...	Cung cấp các hướng dẫn, các biện pháp khuyến khích tình bạn giữa Đảng Cộng sản Thổ Nhĩ Kỳ, hai nước, bảo vệ các tổ chức xã hội ...
ທ່ານນາງ ເຈືອງທິມາຍ, ຫົວໜ້າຄະນະຂົນຂວາຍປະຊາຊົນສູນກາງ ພົບປະກັບທ່ານ Cevdet Yilmaz, ຮອງປະທານພັກຍຸຕິທໍາ ແລະພັດທະນາ (AKP) ກໍາອໍານາດຕວກກີ.	Bà Kuong, người đứng đầu Ủy ban Trung ương gặp ông Central Yilmmaz, Phó chủ tịch của Đảng và Phát triển (AKP).
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Tin tức VNA.
ບັນດາການນໍາພັກ, ລັດ, ສະພາແຫ່ງຊາດຕວກກີ ຕີລາຄາສູງທີ່ຕັ້ງ ແລະບົດບາດຂອງຫວຽດນາມ ຢູ່ພາກພື້ນອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້ ແລະໃນໂລກ;	Lãnh đạo, Nhà nước, Quốc hội Thổ Nhĩ Kỳ và vai trò của Việt Nam ở Đông Nam Á, và trên thế giới;
ປາດຖະໜາຢາກໃຫ້ສອງປະເທດສືບຕໍ່ສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ, ມີປະສິດທິຜົນທີ່ບັນດາເວທີປາໄສຫຼາຍຝ່າຍຢູ່ສາກົນ ແລະພາກພື້ນ, ໜູນຊ່ວຍ ແລະເປັນຂົວເຊື່ອມຕໍ່ໃຫ້ກັນໃນການເປີດກວ້າງການພົວພັນກັບບັນດາປະເທດໃນພາກພື້ນ;	Chúc hai nước tiếp tục kết hợp, trong cả diễn đàn và khu vực quốc tế, hỗ trợ và hậu quả của quan hệ với các nước trong khu vực;
ສະແດງຄວາມຖືເປັນສໍາຄັນ ແລະປາດຖະໜາຢາກເພີ່ມທະວີການພົວພັນສອງຝ່າຍຢ່າງແທດຈິງ ແລະມີປະສິດທິຜົນ, ໃຫ້ເໝາະສົມກັບຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນລະຫວ່າງສອງປະເທດໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ;	Thể hiện thực sự quan trọng và đầy khao khát, và hiệu quả, và hiệu quả, phù hợp giữa hai nước trong hai quốc gia sắp tới;
ຊົມເຊີຍ ແລະສະແດງຄວາມເຫັນດີເປັນເອກະພາບສູງຕໍ່ບັນດາຄໍາສະເໜີຂອງຄະນະຜູ້ແທນພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ເພື່ອແນໃສ່ຊຸກຍູ້ການພົວພັນລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Xin chúc mừng và cho thấy ý kiến thống nhất cao cho Đảng Cộng sản Đoàn Đảng Cộng sản để thúc đẩy các mối quan hệ giữa hai nước.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: mẫu.
