ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 16 ສິງຫາ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ສານ ຫວຽດນາມ ໄດ້ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມສໍາມະນາອາຊຽນກ່ຽວກັບຄວາມຖີ່ໃຫ້ 5G ແນໃສ່ ແກ້ໄຂຄວາມຫຍຸ້ງຍາກລວມກ່ຽວກັບບັນຫາການວາງແຜນຜັງຄວາມຖີ່ໃຫ້ເຄືອຂ່າຍມືຖື 5G.	Ngày 16/8, tại Hà Nội, Bộ Thông tin và Truyền thông Việt Nam tổ chức Hội thảo ASEAN về Tần số 5G với mục tiêu giải quyết các vấn đề chung về quy hoạch tần số cho mạng di động 5G.
ທ່ານ ຟ້າມຮົ່ງຫາຍ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ສານຫວຽດນາມ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມສໍາມະນາ.	Ông Phạm Hồng Hải, Thứ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Việt Nam phát biểu chỉ đạo Hội thảo.
ພາບ: ວັນຟອງ.	Ảnh: Bubble Day
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມສໍາມະນາ, ທ່ານ ຟ້າມຮົ່ງຫາຍ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ສານຫວຽດນາມ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ພື້ນຖານໂຄງລ່າງໂທລະຄົມມະນາຄົມບໍ່ພຽງແຕ່ແມ່ນພື້ນຖານໂຄງລ່າງສື່ສານເທົ່ານັ້ນ ຫາກຍັງແມ່ນພື້ນຖານໂຄງລ່າງຂອງພື້ນຖານເສດຖະກິດດີຈີຕອນ, ສັງຄົມດີຈີຕອນ, ອິນເຕີແນັດສັບພະສິ່ງ (IoT) ແລະພື້ນຖານໂຄງລ່າງຂອງການປະຕິວັດອຸດສາຫະກໍາຄັ້ງທີ 4 ອີກດ້ວຍ.	Phát biểu tại Hội thảo, Thứ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Phạm Hồng Hải cho biết, hạ tầng viễn thông không chỉ là hạ tầng viễn thông mà còn là hạ tầng của nền kinh tế số, xã hội số, Internet và hạ tầng IoT.
5G ມີບົດບາດພິເສດໃນການເຊື່ອມຕໍ່ພື້ນຖານໂຄງລ່າງໂທລະຄົມມະນາຄົມ ແລະແມ່ນປັດໄຈບໍ່ອາດຂາດໄດ້ໃນການຫັນເປົ້າໝາຍການກໍ່ສ້າງອາຊຽນດີຈີຕອນໃຫ້ປະກົດຜົນເປັນຈິງ.	5G có vai trò đặc biệt trong việc kết nối hạ tầng viễn thông và là nhân tố không thể thiếu để biến mục tiêu xây dựng số ASEAN thành hiện thực.
ບັນຍາກາດທີ່ກອງປະຊຸມສໍາມະນາ.	Không khí buổi hội thảo.
ພາບ: ວັນຟອງ.	Ảnh: Bubble Day
ຢູ່ຫວຽດນາມ, ເພື່ອນໍາໃຊ້ທ່າໄດ້ປຽບໃນການຜັນຂະຫຍາຍ 5G ໃຫ້ໄດ້ໂດຍໄວນັ້ນ, ກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ສານຫວຽດນາມ ໄດ້ມີແຜນການອະນຸຍາດໃຫ້ທົດລອງ 5G ໃນປີ 2019, ວາງແຜນຜັງຄວາມຖີ່ໃນປີ 2019-2020 ແລະອອກໃບອະນຸຍາດການຄ້າໃນປີ 2020 ໂດຍໄວ.	Tại Việt Nam, để tận dụng lợi thế của việc triển khai 5G sớm nhất có thể, Bộ Thông tin và Truyền thông Việt Nam đã có kế hoạch cho phép thử nghiệm 5G vào năm 2019, kế hoạch tần số trong năm 2019-2020 và sớm cấp phép thương mại vào năm 2020.
ຄິດໄລ່ຮອດປະຈຸບັນ, ຫວຽດນາມ ໄດ້ອອກໃບອະນຸຍາດໃຫ້ 3 ບໍລິສັດຂຸດຄົ້ນມືຖືເພື່ອປະຕິບັດທົດລອງ 5G ຢູ່ບາງນະຄອນໃຫຍ່ຂອງຫວຽດນາມ, ຄື: ຮ່າໂນ້ຍ ແລະນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ.	Đến nay, Việt Nam đã cấp giấy phép cho ba nhà khai thác di động tiến hành thử nghiệm 5G tại một số thành phố lớn của Việt Nam: Hà Nội và Thành phố Hồ Chí Minh.
ໃນວັນທີ 10 ພຶດສະພາ 2019, Viettel ໄດ້ປະຕິບັດການເຊື່ອມຕໍ່ ແລະໂທອອກຜ່ານເຄືອຂ່າຍມືຖື 5G ທຳອິດຢູ່ຫວຽດນາມ.	Ngày 10/5/2019, Viettel đã khai trương mạng di động 5G đầu tiên tại Việt Nam.
ທ່ານ ຟ້າມຮົ່ງຫາຍ ແບ່ງປັນວ່າ, ກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ສານຫວຽດນາມ ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມສໍາມະນາອາຊຽນກ່ຽວກັບຄວາມຖີ່ໃຫ້ 5G ເພື່ອແບ່ງປັນ ແລະແລກປ່ຽນແນວຄວາມຄິດ, ບົດຮຽນກັບບັນດາສະມາຊິກອາຊຽນ, ກໍ່ຄືກັບບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືອື່ນເພື່ອນໍາ 5G ໃຫ້ປະກົດຜົນເປັນຈິງໃນບັນດາປະເທດສະມາຊິກອາຊຽນ.	Ông Phạm Hồng Hải chia sẻ, Bộ Thông tin và Truyền thông Việt Nam đã tổ chức hội thảo ASEAN về tần số 5G nhằm chia sẻ, trao đổi ý kiến và bài học kinh nghiệm với các thành viên ASEAN, cũng như các đối tác khác để đưa 5G thành hiện thực tại các nước thành viên ASEAN.
ໂດຍ: ຄໍາແພງ.	Bởi: Khampheang.
