ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 22 ສິງຫາ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ຫໍສະໝຸດແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ໄດ້ຈັດຕັ້ງ	Thư viện Quốc gia Việt Nam được thành lập ngày 22 tháng 8 tại Hà Nội.
ພິທີໄຂງານວາງສະແດງເອກະສານ “ 50 ປີແຫ່ງການປະຕິບັດຄໍາພິໄນກໍາຂອງປະທານ ໂຮ່ຈີມິນ.	Lễ khai mạc trưng bày tư liệu “50 năm thực hiện Lời dạy của Chủ tịch Hồ Chí Minh.
ງານວາງສະແດງແມ່ນແນໃສ່ທົບທວນຄືນ, ຢືນຢັນຄຸນຄ່າທາງດ້ານທິດສະດີ ແລະພຶດຕິກໍາຕົວຈິງຂອງຄໍາພິໄນກໍາ;	Triển lãm nhằm ôn lại, khẳng định giá trị lý luận và thực tiễn của chứng thư;
ສະແດງໃຫ້ເຫັນຄວາມເຄົາລົບນັບຖື ແລະຄວາມຮູ້ບຸນຄຸນຢ່າງເລິກເຊິ່ງຕໍ່ປະທານໂຮ່ຈີມິນ;	Thể hiện lòng thành kính và biết ơn sâu sắc đối với Chủ tịch Hồ Chí Minh;
ຕີລາຄາ ແລະສະຫຼຸບບັນດາຜົນງານ, ບົດຮຽນໃນການປະຕິບັດຄໍາພິໄນກໍາຂອງເພິ່ນ.	Đánh giá và tổng kết những việc làm, những bài học kinh nghiệm trong việc thực hiện bản án của mình.
ລາຍລັກ ອັກສອນຄໍາພິໄນກໍາຂອງປະທານໂຮ່ຈີມິນ.	Di chúc của Chủ tịch Hồ Chí Minh viết
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ຮ້ານວາງສະແດງປື້ມ “ຮໍ່າຮຽນ ແລະປະຕິບັດຕາມແບບຢ່າງຄຸນສົມບັດປະທານໂຮ່ຈີມິນ.	Nhà sách “Học tập và làm theo tấm gương Chủ tịch Hồ Chí Minh”.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ປື້ມກ່ຽວກັບປະທານໂຮ່ຈີມິນ ໄດ້ນຳມາວາງສະແດງຢູ່ງານວາງສະແດງ.	Sách về Chủ tịch Hồ Chí Minh được trưng bày tại triển lãm.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ງານວາງສະແດງໄດ້ວາງສະແດງຕາມ 4 ເນື້ອໃນ, ລວມມີ: “ປະທານໂຮ່ຈີມິນ: ຊີວິດ-ພາລະກິດ ;	Triển lãm có 4 chủ đề, gồm: “Chủ tịch Hồ Chí Minh: Cuộc đời - Sứ mệnh;
“ຄໍາພິໄນກໍາຂອງປະທານ ໂຮ່ຈີມິນ: ເນື້ອໃນ, ຄວາມໝາຍ ແລະຄຸນຄ່າດ້ານປະຫວັດສາດ ;	“Luận cương của Chủ tịch Hồ Chí Minh: Nội dung, Nhận thức và Giá trị Lịch sử;
“ຜົນງານພາຍຫຼັງ 50 ປີແຫ່ງການປະຕິບັດຄໍາພິໄນກໍາຂອງ ປະທານໂຮ່ຈີມິນ ;	“Sau 50 năm thực hiện lời dạy của Chủ tịch Hồ Chí Minh;
ຮໍ່າຮຽນ ແລະປະຕິບັດຕາມແບບຢ່າງຄຸນສົມບັດປະທານໂຮ່ຈີມິນ.	Học tập và làm theo tấm gương của Chủ tịch Hồ Chí Minh.
ດ້ວຍເອກະສານດີເດັ່ນກວ່າ 700 ຢ່າງ, ງານວາງສະແດງໄດ້ແນະນໍາກ່ຽວກັບຊີວິດ, ພາລະກິດປະຕິວັດ, ແນວຄິດ, ຄຸນສົມບັດ, ແບບແຜນການດຳລົງຊີວິດຂອງປະທານໂຮ່ຈີມິນ.	Với hơn 700 tư liệu tiêu biểu, triển lãm giới thiệu về cuộc đời, sứ mệnh cách mạng, tư tưởng, phẩm chất, lối sống của Chủ tịch Hồ Chí Minh.
ງານວາງສະແດງຈະດໍາເນີນໄປຮອດວັນທີ 20 ກັນຍາ ຈຶ່ງອັດລົງ.	Triển lãm sẽ kéo dài đến ngày 20 tháng 9 và sẽ đóng cửa.
ໂດຍ: ຄໍາແພງ.	Bởi: Khampheang.
