ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 19 ສິງຫາ, ທີ່ສໍານັກງານສູນກາງພັກ, ທ່ານ ຫງວຽນວັນບິ່ງ ຫົວໜ້າຄະນະເສດຖະກິດສູນກາງພັກ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Francois Painchaud, ຫົວໜ້າຜູ້ຕາງໜ້າຂອງກອງທຶນສາກົນ (IMF) ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ.	Chiều 19/8, Đại tướng Ngô Xuân Lik, Ủy viên Tổng cục Chính trị, Phó Bí thư Quân ủy Trung ương, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam đã có chuyến thăm và làm việc tại tỉnh Kiên Giang.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ ຫງວຽນວັນບິ່ງ ຢືນຢັນວ່າ, ການນໍາພັກ, ລັດຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ຖືເປັນສໍາຄັນ ແລະຮັບຟັງບັນດາຄໍາຄິດເຫັນທີ່ປຶກສາອັນລໍ້າຄ່າຂອງ IMF ໃນວິວັດການວາງ ແຜນນະໂຍບາຍ, ສ້າງໂຄງປະກອບພື້ນຖານເສດຖະກິດຄືນໃໝ່, ທ່ານ ຫງວຽນວັນບິ່ງ ສະເໜີທ່ານ Francois Painchaud ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມື, ສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນກັບບັນດາອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຂອງ ຫວຽດນາມ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນໃນຂົງເຂດໃຫ້ຄຳປຶກສາດ້ານນະໂຍບາຍ ແລະໜູນຊ່ວຍດ້ານເຕັກນິກ, ຍົກສູງກໍາລັງຄວາມສາມາດໃຫ້ຝ່າຍຫວຽດນາມ.	Thượng tướng Ngô Xuân Lik phát biểu khi làm việc với lãnh đạo tỉnh Kiên Giang.
ທ່ານ ຫງວຽນວັນບິ່ງ, ຫົວໜ້າຄະນະເສດຖະກິດສູນກາງພັກ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Francois Painchaud, ຫົວໜ້າຜູ້ຕາງໜ້າກອງທຶນສາກົນ (IMF) ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ.	Ảnh: Hồng Đăng
ພາບ: ແມ້ງຮຸ່ງ.	Làm việc với ủy ban công tác, lãnh đạo tỉnh Kiên Giang cho biết: Về tình hình thực hiện quốc phòng, an ninh, Tỉnh ủy, UBND tỉnh Kiên Giang tiếp tục chỉ đạo, lãnh đạo các lực lượng phối hợp khẩn trương giải quyết các tranh chấp. , Giải quyết tranh chấp
ທ່ານ Francois Painchaud ຕີລາຄາສູງຜົນງານຕ່າງໆ ເຊິ່ງ ຫວຽດນາມ ບັນລຸໄດ້ໃນການຮັກສາເສດຖະກິດມະຫາພາກໃຫ້ມີຄວາມໝັ້ນທ່ຽງ, ຄວບຄຸມໄພເງິນເຟີ້ ແລະເຕີບໂຕເສດຖະກິດ;	Cải thiện và tăng cường quan hệ với chính quyền, lực lượng vũ trang các tỉnh giáp biên giới Campuchia;
ຢັ້ງຢືນວ່າ IMF ຈະສືບຕໍ່ຮ່ວມມື ແລະໜູນຊ່ວຍຫວຽດນາມ ໃນການໃຫ້ຄຳປຶກສາດ້ານນະໂຍບາຍ ແລະໜູນຊ່ວຍຍົກສູງກໍາລັງຄວາມສາມາດ.	Tăng cường các biện pháp bảo đảm ổn định, trật tự trên đất liền và trên biển, đảo.
ຕອນບ່າຍວັນດຽວກັນ, ທ່ານ ຫງວຽນວັນບິ່ງ ຫົວໜ້າຄະນະເສດຖະກິດສູນກາງພັກ ກໍ່ໄດ້ຕ້ອນຮັບທ່ານ Changhee-Lee, ຜູ້ອໍານວຍການຫ້ອງການຕາງໜ້າແຫ່ງຊາດຂອງອົງການແຮງງານສາກົນ (ILO) ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ.	Thượng tướng Ngô Xuân Lik tặng quà LLVT tỉnh Kiên Giang.
ທ່ານ ຫງວຽນວັນບິ່ງ ຕີລາຄາສູງບົດບາດ, ການສະໜັບສະໜູນ ແລະສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ, ມີປະສິດທິຜົນຂອງ ILO ຢູ່ ຫວຽດນາມ ໃນຂົງເຂດແຮງງານ, ພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມແບບຍືນຍົງ, ປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າຂອງ ILO ເຂົ້າໃນວິວັດການສ້າງກົດໝາຍ, ນະໂຍບາຍກ່ຽວກັບແຮງງານ ແລະສັງຄົມຂອງຫວຽດນາມ, ທ່ານ ຫງວຽນວັນບິ່ງ ຢັ້ງຢືນວ່າໃນວິວັດການເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນ, ຫວຽດນາມ ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະເຂົ້າຮ່ວມບັນດາສົນທິສັນຍາສາກົນ, ລວມມີທັງສົນທິສັນຍາກ່ຽວກັບແຮງງານ.	Ảnh: Hồng Đăng
ທ່ານ ຫງວຽນວັນບິ່ງ, ຫົວໜ້າຄະນະເສດຖະກິດສູນກາງພັກ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Changhee-Lee, ຜູ້ອໍານວຍການຫ້ອງການຕາງໜ້າແຫ່ງຊາດຂອງອົງການແຮງງານສາກົນ (ILO) ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ.	Phát biểu ý kiến về cuộc làm việc, Thượng tướng Ngô Xuân Lik ghi nhận sự nỗ lực vượt qua mọi khó khăn và vui mừng trước những thành tích mà Đảng bộ, chính quyền và nhân dân tỉnh Kiên Giang đã đạt được trong thời gian qua;
ພາບ: ແມ່ງຮຸ່ງ.	Thực hiện tốt quan hệ đối ngoại, duy trì quan hệ hợp tác chặt chẽ với chính quyền, lực lượng vũ trang các tỉnh giáp biên giới Campuchia;
ທ່ານ Changhee-Lee ຢັ້ງຢືນວ່າ, ILO ຈະສືບຕໍ່ເສີມຂະຫຍາຍການພົວພັນຮ່ວມມືທີ່ດີງາມ, ໜູນຊ່ວຍຫວຽດນາມຢ່າງຕັ້ງໜ້າໃນການບູລະນະລະບົບນະໂຍບາຍກົດໝາຍກ່ຽວກັບແຮງງານ, ວຽກເຮັດງານທໍາ, ຊີວິດສັງຄົມທີ່ສອດຄ່ອງກັບສະພາບການໃໝ່;	Giải quyết kịp thời các vụ việc xảy ra trên biên giới, vùng biển;
ສ້າງຍຸດທະສາດ ເພື່ອແກ້ໄຂສິ່ງທ້າທາຍຕ່າງໆທີ່ກ່ຽວກັບການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ ແລະການພັດທະນາຍຸດທະສາດກ່ຽວກັບວຽກເຮັດຂຽວ;	Phối hợp chặt chẽ với các ngành liên quan trong công tác phân giới cắm mốc, xây dựng tình đoàn kết, hữu nghị, giữ vững môi trường hòa bình, cùng phát triển.
ຍົກສູງບັນດາເງື່ອນໄຂເສດຖະກິດ ແລະສັງຄົມເພື່ອນໍາຫວຽດນາມ ຫຼຸດພົ້ນອອກຈາກລາຍຮັບປານກາງສະເລ່ຍ.	Bởi: Trần Huyền
ໂດຍ: ໄຊນີດາ.	 ...
