ວັນທີ 25 ສິງຫາ, ກ່າວຄຳເຫັນຢູ່ນອກກອງປະຊຸມສຸດຍອດກຸ່ມ 7 ປະເທດອຸດສາຫະກຳພັດທະນາ (G7) ຢູ່ຝຣັ່ງ, ທ່ານປະທານາທິບໍດີອາເມລິກາ Donald Trump ໄດ້ຢືນຢັນວ່າ ອາເມລິກາ ແລະຍີ່ປຸ່ນ ບັນລຸໄດ້ຄວາມເຫັນດີເຫັນພ້ອມກ່ຽວກັບບັນດາປັດໄຈຫຼັກແຫຼ່ງທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງການແລກປ່ຽນຜະລິດຕະພັນກະເສດ ແລະ ສິນຄ້າອຸດສາຫະກຳ.	Phát biểu bên lề Hội nghị thượng đỉnh Nhóm Bảy người (G7) tại Pháp ngày 25/8, Tổng thống Mỹ Donald Trump tái khẳng định Mỹ và Nhật Bản đã đạt được đồng thuận về các vấn đề chính liên quan đến trao đổi nông sản và hàng hóa.
ຕາມທ່ານປະທານາທິບໍດີອາເມລິກາ Donald Trump ແລ້ວ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຍີ່ປຸ່ນ Shinzo Abe ໄດ້ເຫັນດີວ່າ: ຍີ່ປຸ່ນ ຈະຊື້ສາລີຂອງອາເມລິກາ ຕື່ມອີກ.	Theo Tổng thống Mỹ Donald Trump, Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe đã đồng ý rằng Nhật Bản sẽ mua thêm ngô của Mỹ.
ແຕ່ໃນນັ້ນ, ອັດຕາພາສີລົດໂອໂຕ ຈະບໍ່ປ່ຽນແປງໃນຂໍ້ຕົກລົງສຸດທ້າຍ.	Tuy nhiên, mức thuế ô tô sẽ không thay đổi trong hiệp định cuối cùng.
ທ່ານລັດຖະມົນຕີກະຊວງເສດຖະກິດຍີ່ປຸ່ນ Toshimitsu Motegi ແລະຜູ້ຕາງໜ້າການຄ້າ ອາເມລິກາ Robert Lighthizer ພາບ: Kyodo/TTXVN.	Bộ trưởng Kinh tế Nhật Bản Toshimitsu Motegi và Đại diện Thương mại Mỹ Robert Lighthizer Ảnh: Kyodo / TTXVN
ສ່ວນທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຍີ່ປຸ່ນ Shinzo Abe ຢືນຢັນວ່າ: 2 ປະເທດບັນລຸໄດ້ຄວາມເຫັນດີເຫັນພ້ອມພາຍຫລັງການປຶກສາຫາລືຢ່າງຮີບດ່ວນ.	Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe khẳng định hai nước đã đạt được thỏa thuận sau cuộc hội đàm khẩn cấp.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ Shinzo Abe ວາງຄາດໝາຍ ຈະເຊັນຂໍ້ຕົກລົງການຄ້າສອງຝ່າຍກັບອາເມລິກາ ໃນເດືອນກັນຍາ ຈະມາເຖິງ.	Thủ tướng Shinzo Abe dự kiến sẽ ký một hiệp định thương mại song phương với Hoa Kỳ vào tháng 9.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
