ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 22 ສິງຫາ, ທີ່ສໍານັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ, ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານນາງ Nosiviwe Noluthando Mapisa-Nqakula, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ແລະນັກຮົບເກົ່າອາຟະລິກາໃຕ້ ມາຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ ຢ່າງເປັນທາງການໃນລະຫວ່າງວັນທີ 22-26 ສິງຫາ.	(VOVworld) - Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và người đồng cấp Nam Việt Nam Nosiviwe Noluthando Mapisa-Nqakula sẽ thăm chính thức Việt Nam trong hai ngày 22 - 22/8 tại Phủ Thủ tướng.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຖືວ່າ, ການພົວພັນສອງປະເທດຍາມໃດກໍ່ໄດ້ຮັບການປັບປຸງ ແລະພັດທະນາບັນລຸໄດ້ໝາກຜົນຫຼາຍຢ່າງໃນບັນດາຂົງເຂດ ຄື: ການເມືອງ, ເສດຖະກິດ, ວັດທະນະທໍາ, ວິທະຍາສາດ-ເຕັກໂນໂລຢີ.	Tại buổi tiếp, ông Nguyễn Xuân Phúc cho rằng quan hệ hai nước luôn được cải thiện và phát triển, đạt nhiều thành tựu trên các lĩnh vực chính trị, kinh tế, văn hóa, khoa học và công nghệ.
ທ່ານນາງ Nosiviwe Noluthando Mapisa-Nqakula ສະແດງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນວ່າ, ຜ່ານການຢ້ຽມຢາມໃນຄັ້ງນີ້, ສອງປະເທດຈະເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືໃນຫຼາຍຂົງເຂດຢ່າງແຮງກວ່າອີກ, ໃນນັ້ນມີການປ້ອງກັນຊາດ.	Bà Nosiviwe Noluthando Mapisa-Nqakula bày tỏ tin tưởng, thông qua chuyến thăm này, hai nước sẽ tăng cường hơn nữa hợp tác trên nhiều lĩnh vực, trong đó có quốc phòng.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ, ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບທ່ານນາງ Nosiviwe Noluthando Mapisa-Nqakula, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ແລະນັກຮົບເກົ່າອາຟະລິກາໃຕ້.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Bộ trưởng Quốc phòng Nam Phi và Cựu chiến binh Nam Phi Nosiviwe Noluthando Mapisa-Nqakula.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ປັດຈຸບັນ, ຫວຽດນາມໄດ້ ແລະກໍາລັງຜັນຂະຫຍາຍແຜນຮ່າງ “ພັດທະນາການພົວພັນກັບບັນດາປະເທດຕາເວັນອອກກາງ-ອາຟະລິກາ ໄລຍະ 2016-2025 , ໃນນັ້ນ, ອາຟະລິກາໃຕ້ ໄດ້ຮັບຖືວ່າແມ່ນຄູ່ຮ່ວມມືແຖວໜ້າຂອງຫວຽດນາມ ຢູ່ອາຟະລິກາ.	Theo ông Nguyễn Xuân Phúc, Việt Nam đã và đang triển khai kế hoạch phát triển quan hệ với Trung Đông và châu Phi giai đoạn 2016-2025, trong đó Nam Phi được coi là đối tác hàng đầu của Việt Nam tại châu Phi.
ພິເສດ, ວົງເງິນການຄ້າສອງຝ່າຍລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະອາຟະລິກາໃຕ້ ຍາມໃດກໍ່ນໍາໜ້າບັນດາປະເທດຢູ່ທະວີບອາຟະລິກາ.	Đặc biệt, thương mại song phương Việt Nam - Nam Phi luôn dẫn đầu các nước ở châu Phi.
ສ່ວນທ່ານນາງ Nosiviwe Noluthando Mapisa-Nqakula ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ການພັດທະນາອັນດີງາມໃນການພົວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງປະເທດ ຫວຽດນາມ-ອາຟະລິກາໃຕ້, ເປັນຕົ້ນແມ່ນໃນຂົງເຂດການປ້ອງກັນຊາດໄດ້ປະກອບສ່ວນສໍາຄັນເຂົ້າໃນການເພີ່ມພູນຄູນສ້າງສາຍພົວພັນມິດຕະພາບ, ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງລັດ, ເພື່ອສັນຕິພາບ, ການຮ່ວມມື, ການພັດທະນາລວມຂອງພາກພື້ນ ແລະໂລກ.	Theo bà Nosiviwe Noluthando Mapisa-Nqakula, sự phát triển tích cực của quan hệ hợp tác Việt Nam-Nam Phi, nhất là trong lĩnh vực quốc phòng, đã góp phần phát triển quan hệ hữu nghị, hợp tác giữa hai nước, hòa bình và phát triển, hợp tác và liên kết khu vực.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
