ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 22 ສິງຫາ, ທີ່ກອງປະຊຸມຂ່າວສະໄໝສາມັນຂອງກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ, ເມື່ອຕອບຄຳຖາມຂອງນັກຂ່າວທີ່ສະເໜີໃຫ້ອັບເດັດສະພາບການ ແລະບັນດາມາດຕະການຕໍ່ສູ້ຂອງຫວຽດນາມ ນັບແຕ່ເມື່ອກໍາປັ່ນສໍາຫຼວດ Haiyang 8 ຂອງຈີນ ກັບມາເຄື່ອນໄຫວລະເມີດເຂດເສດຖະກິດຈໍາເພາະ ແລະໄຫຼ່ທະວີບຂອງຫວຽດນາມ, ທ່ານນາງ ເລທິທູຮັ່ງ, ໂຄສົກກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ຊີ້ແຈ້ງວ່າ:	KUALA LUMPUR, ngày 22 tháng 8 (Tân Hoa Xã) - Tại cuộc họp báo thường kỳ tại Bộ Ngoại giao Việt Nam vào ngày 22 tháng 8, Bộ Ngoại giao Việt Nam cho biết trong một tuyên bố hôm thứ Hai rằng chính phủ Trung Quốc đang nỗ lực cải thiện điều kiện sống của người dân. Con người Việt Nam.
ທ່ານນາງ ເລທິທູຮັ່ງ ໂຄສົກກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ.	Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Thị Thu Hằng
ພາບ: ເຟືອງລີງ.	Ảnh: Phuong Ling
“ຄືແຫຼ່ງຂ່າວໃນວັນທີ 16 ສິງຫາ 2019, ໃນຊຸມມື້ຜ່ານມາ, ກຸ່ມກໍາປັ່ນສໍາຫຼວດ Haiyang 8 ຂອງຈີນ ໄດ້ກັບຄືນມາ ແລະສືບຕໍ່ມີການກະທໍາລະເມີດເຂດເສດຖະກິດຈຳເພາະ ແລະໄຫຼ່ທະວີບຂອງຫວຽດນາມ, ເຊິ່ງໄດ້ກໍານົດຕາມຂໍ້ກໍານົດຕ່າງໆຂອງສົນທິສັນຍາສະຫະປະຊາຊາດກ່ຽວກັບກົດໝາຍວ່າດ້ວຍທະເລປີ 1982.	Theo một nguồn tin ngày 16/8/2019, trong những ngày gần đây, tàu trinh sát Haiyang 8 của Trung Quốc đã quay trở lại và tiếp tục xâm phạm vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam, được quy định trong Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982.
ຫວຽດນາມ ໄດ້ປະຊາສຳພັນກັບຈີນ ກ່ຽວກັບບັນຫານີ້ເປັນຫຼາຍເທື່ອແລ້ວ, ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ຈີນ ຢຸດຕິການລະເມີດໃນທັນທີ, ຖອນກໍາປັ່ນທັງໝົດອອກຈາກເຂດເສດຖະກິດຈຳເພາະຂອງຫວຽດນາມ, ບໍ່ມີການກະທຳລະເມີດເຮັດໃຫ້ຄວາມເຄັ່ງຕຶງເພີ່ມຂຶ້ນ, ເຮັດໃຫ້ສະພາບການສັບສົນຂຶ້ນຕື່ມ, ນາບຂູ່ເຖິງສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ ແລະຄວາມໝັ້ນຄົງຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ ກໍ່ຄືໃນພາກພື້ນ.	Việt Nam đã nhiều lần trao đổi với Trung Quốc về vấn đề này, kêu gọi Trung Quốc chấm dứt ngay hành động gây hấn, rút hết tàu ra khỏi vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam, không gây hấn, làm gia tăng căng thẳng, làm mất ổn định hơn nữa tình hình, đe dọa hòa bình, ổn định trong khu vực.
ບັນດາກໍາລັງທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຂອງຫວຽດນາມ ສືບຕໍ່ປະຕິບັດປົກປັກຮັກສາອະທິປະໄຕ, ສິດອະທິປະໄຕ ແລະສິດອຳນາດສານຂອງຫວຽດນາມ ສອດຄ່ອງກັບກົດໝາຍສາກົນ ແລະກົດໝາຍຫວຽດນາມ.	Các lực lượng hữu quan của Việt Nam tiếp tục bảo vệ chủ quyền, độc lập và quyền tài phán của Việt Nam phù hợp với luật pháp quốc tế và Việt Nam.
ດ້ວຍຄວາມຕັດສິນໃຈປົກປັກຮັກສາບັນດາສິດ ແລະຜົນປະໂຫຍດຖືກຕ້ອງຕາມກົດໝາຍຂອງຕົນ, ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ຄວາມໝັ້ນຄົງໃນພາກພື້ນ ແລະສາກົນ, ຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະແກ້ໄຂບັນດາຄວາມບໍ່ລົງລອຍກັນໂດຍສັນຕິວິທີສອດຄ່ອງກັບກົດໝາຍສາກົນ.	Quyết tâm giữ vững quyền và lợi ích hợp pháp của mình, đóng góp vào hòa bình, ổn định, an ninh ở khu vực và quốc tế, Việt Nam luôn sẵn sàng giải quyết các tranh chấp một cách hòa bình, phù hợp với luật pháp quốc tế.
ພວກຂ້າພະເຈົ້າ ສະເໜີໃຫ້ບັນດາປະເທດທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ ແລະປະຊາຄົມສາກົນປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າ, ແທດຈິງເຂົ້າໃນການຮັກສາຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍ, ສັນຕິພາບ, ຄວາມໝັ້ນຄົງໃນພາກພື້ນ, ຄວາມປອດໄພ, ຄວາມເສລີໃນການເດີນທະເລ ແລະການບິນ, ເຄົາລົບກົດໝາຍຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ, ສອດຄ່ອງກັບກົດໝາຍສາກົນ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນສົນທິສັນຍາສະຫະປະຊາຊາດກ່ຽວກັບກົດໝາຍວ່າດ້ວຍທະເລປີ 1982.	Chúng tôi kêu gọi các nước liên quan và cộng đồng quốc tế đóng góp thực sự và mang tính xây dựng vào việc duy trì trật tự, hòa bình, an ninh ở khu vực, an ninh và tự do hàng hải, hàng không và tôn trọng pháp quyền ở Biển Đông.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
