ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 15 ສິງຫາ, ກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກໍາ-ໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ (Viettel) ໄດ້ຈັດຕັ້ງຮອບຊີງຊະນະເລີດການແຂ່ງຂັນຊອກຫາວິທີການປະດິດສ້າງທົ່ວໂລກ 2019 (Viettel Advanced Solution Track 2019) ຢູ່ນະຄອນຫຼວງພະນົມເປັນ, ປະເທດກໍາປູເຈຍ.	KPR Online - Ngày 15/8, Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông Quân đội (Viettel) đã tổ chức vòng chung kết Cuộc thi Giải pháp nâng cao Viettel 2019 tại Thủ đô Phnom Penh, Campuchia.
ຮອບຊີງຊະນະເລີດແມ່ນການແຂ່ງຂັນຂອງ 10 ທີມດີເດັ່ນທີ່ສຸດ, ເຊິ່ງໄດ້ຮັບການຄັດເລືອກຈາກ 200 ບົດສອບເສັງຂອງບັນດາ startup ທີ່ມາຈາກຫຼາຍປະເທດໃນໂລກ.	Chung kết là cuộc tranh tài của 10 đội dẫn đầu, được lựa chọn từ 200 bài dự thi của các công ty khởi nghiệp trên khắp thế giới.
ຫວຽດນາມ ແມ່ນປະເທດທີ່ມີຫຼາຍຜະລິດຕະພັນໄດ້ຮັບການຄັດເລືອກທີ່ສຸດດ້ວຍ 5 ໂຄງການໃນບັນດາຂົງເຂດ, ຄື: ໂທລະຄົມມະນາຄົມ, ການສຶກສາ, IoT ແລະການຄ້າເອເລັກໂຕນິກ (ລວມມີ Graam, VVN, Appa, Vuihoc, MultiGlass).	Việt Nam là quốc gia có nhiều sản phẩm được lựa chọn với 5 dự án thuộc các lĩnh vực: Viễn thông, Giáo dục, IoT và thương mại điện tử (gồm Graam, VVN, Appa, Vuihoc, MultiGlass).
ບັນດາຜະລິດຕະພັນທີ່ຍັງເຫຼືອແມ່ນມາຈາກປະເທດອື່ນໆລວມມີ: Agrobot, TiMobile, Ipfication, Innova Solutions ແລະ LaundryKH.	Các sản phẩm còn lại đến từ các quốc gia khác bao gồm: Agrobot, TiMobile, Ipfication, Innova Solutions và LaundryKH.
ຄະນະຈັດຕັ້ງມອບລາງວັນທີ 1 ໃຫ້ທີມ VVN AI (ຫວຽດນາມ).	Ban tổ chức đã trao giải Nhất cho đội VVN AI (Việt Nam).
ພາບ: ເກິມຖຸຍ.	Ảnh: Kem Thủy
ນອກຈາກລາງວັນດ້ວຍເງິນສົດທີ່ມີມູນຄ່າ 170 ລ້ານດົ່ງ, ສາມທີມຊະນະໃນການແຂ່ງຂັນນີ້ຈະໄດ້ຮັບການອຸປະຖຳ 100% ຄ່າໄປອາເມລິກາ ເຂົ້າຮ່ວມຮອບຊີງຊະນະເລີດ VietChallenge - ການແຂ່ງຂັນ Startup ໃຫ້ຊາວຫວຽດນາມທົ່ວໂລກຢູ່ ອາເມລິກາ, ດ້ວຍລາງວັນທີ່ມີມູນຄ່າກວ່າ 1 ຕື້ດົ່ງຈາກ Viettel.	Ngoài giải thưởng tiền mặt trị giá 170 triệu đồng, ba đội chiến thắng trong cuộc thi này sẽ được tài trợ 100% để sang Hoa Kỳ tham dự VietChallenge - Cuộc thi khởi nghiệp dành cho người Việt Nam trên toàn thế giới tại Hoa Kỳ, có giải trị giá hơn 1 tỷ đồng từ Viettel.
ໃນວິວັດການເຂົ້າຮ່ວມຮອບຊີງຊະນະເລີດຢູ່ກໍາປູເຈຍ ແລະອາເມລິກາ, ບັນດາທີມແຂ່ງຂັນກໍ່ໄດ້ຮັບລາຍການທີ່ປຶກສາ 1-1 ຈາກບັນດາ CEO, ນັກກໍ່ຕັ້ງ StartUp ແຖວໜ້າໃນໂລກ, ສາດສະດາຈານຢູ່ບັນດາມະຫາວິທະຍາໄລ Harvard, MIT, ມະຫາວິທະຍາໄລ Boston;	Trong trận chung kết diễn ra tại Campuchia và Hoa Kỳ, các đội đã nhận được sự tư vấn 1-1 từ các CEO, nhà sáng lập StartUp hàng đầu thế giới, các giáo sư tại Đại học Harvard, MIT, Đại học Boston;
ເຂົ້າຮ່ວມຊຸດຝຶກອົບຮົມທັກສະບັນລະຍາຍ;	Tham dự các buổi đào tạo kỹ năng thuyết trình;
ສຳຜັດ ແລະເຮັດວຽກກັບບັນດານັກລົງທຶນທີ່ມີອິດທິພົນຊື່ສຽງຢູ່ອາເມລິກາ ເພື່ອຮຽກຮ້ອງການລົງທຶນ.	Liên hệ và làm việc với các nhà đầu tư có uy tín có tầm ảnh hưởng lớn tại Hoa Kỳ để mời gọi đầu tư.
ໂດຍ: ກວຽດເຕິມ.	Bởi: Việt Full.
