ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍໄດ້ຮັບຄໍາເຊີນຂອງລັດຖະບານກາຕາ, ທ່ານນາງ ເຈືອງທິມາຍ, ຫົວໜ້າຄະນະຂົນຂວາຍປະຊາຊົນສູນກາງ ໄດ້ນໍາໜ້າຄະນະຜູ້ແທນພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ໄປຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ ກາຕາ.	Pro trực tuyến - bằng cách nhận được lời mời của Chính phủ K.ong, cộng đồng trung ương dẫn đến Đảng Cộng sản Tướng Việt Nam
ທີ່ການພົບປະຕ່າງໆ, ບັນດາການນໍາ ກາຕາ ຢັ້ງຢືນວ່າ, ກາຕາ ຍາມໃດກໍ່ຕິດຕາມການພັດທະນາຂອງຫວຽດນາມ;	LIÊN QUAN, chứng nhận, chứng chỉ, tại bất kỳ tính từ nào để theo dõi sự phát triển của Việt Nam;
ສະແດງຄວາມຖືເປັນສໍາຄັນ ແລະປາດຖະໜາຢາກຊຸກຍູ້ການພົວພັນຮ່ວມມືມິດຕະພາບອັນດີງາມລະຫວ່າງສອງປະເທດ, ສອງສະພາແຫ່ງຊາດກວ່າອີກ, ເພື່ອຜົນປະໂຫຍດຂອງປະຊາຊົນສອງປະເທດ.	Thể hiện sự quan trọng và mong muốn khuyến khích một tình bạn tốt giữa hai nước, đối với hai bài hát quốc gia nữa, vì lợi ích của hai nước.
ທ່ານນາງ ເຈືອງທິມາຍ, ຫົວໜ້າຄະນະຂົນຂວາຍປະຊາຊົນສູນກາງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ພົບປະກັບທ່ານ Mohammed Bin Abdullah Al-Sulaiti ຮອງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດກາຕາ.	Đảng Cộng sản Mường, Trưởng Đảng Cộng sản Đảng Cộng sản Việt Nam của Đảng Cộng sản Việt Nam
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Tin tức VNA.
ທ່ານນາງ ເຈືອງທິມາຍ ຢືນຢັນວ່າ, ພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ຖືເປັນສໍາຄັນ ແລະປາດຖະໜາຢາກຊຸກຍູ້ການພົວພັນມິດຕະພາບ, ການຮ່ວມມືອັນດີງາມກັບກາຕາ;	Bà Bà Đảng, Đảng, Nhà nước và Lời chúc, và chúc Việt Nam, Tình bạn với Catalan;
ສະເໜີກາຕາ ສະໜັບສະໜູນຫວຽດນາມ ກາຍເປັນຄູ່ຮ່ວມມືເຈລະຈາຂອງສະພາການຮ່ວມມືອ່າວອາຣັບ (GCC), ສ້າງເງື່ອນໄຂໃຫ້ປະຊາຄົມຊາວຫວຽດນາມ ດໍາລົງຊີວິດ, ທໍາມາຫາກິນເປັນປົກກະຕິຢູ່ປະເທດປະຈໍາຖິ່ນ...	Việt Nam, Hội đồng hỗ trợ Việt Nam Đàm phán, Hội đồng Việt Nam, thành lập Đại hội Việt Nam
ສອງປະເທດເຫັນດີເປັນເອກະພາບສືບຕໍ່ຊຸກຍູ້ການພົວພັນມິດຕະພາບອັນດີງາມ;	Hai nước đồng ý là một kết hợp để khuyến khích tình bạn tốt;
ເພີ່ມທະວີການແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນທຸກຂັ້ນ;	Tăng tất cả sự trao đổi của phái đoàn;
ເພີ່ມທະວີການປຶກສາຫາລືດ້ານການເມືອງ ເພື່ອແນໃສ່ແລກປ່ຽນບັນດາບັນຫາເຊິ່ງຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຄວາມສົນໃຈ, ປະກອບສ່ວນຊຸກຍູ້ການພົວພັນສອງປະເທດ;	Tăng các tư vấn chính trị để trao đổi thêm các vấn đề, những người quan tâm, đóng góp hai nước;
ສືບຕໍ່ສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ, ມີປະສິດທິຜົນທີ່ບັນດາເວທີປາໄສຫຼາຍຝ່າຍສາກົນ ແລະພາກພື້ນ;	Tiếp tục tuân thủ mạnh mẽ, hiệu quả trong các diễn đàn quốc tế và khu vực;
ໜູນຊ່ວຍ, ເປັນຂົວເຊື່ອມຕໍ່ໃຫ້ກັນໃນການເປີດກວ້າງການພົວພັນກັບປະເທດຕ່າງໆໃນພາກພື້ນ;	Trợ giúp, một liên kết đến cây cầu mở với mối quan hệ mở với các quốc gia khác nhau;
ຍູ້ແຮງການລົງນາມໃນການສັນຍາຍົກເວັ້ນວີຊາໃຫ້ແກ່ຜູ້ຖືປັດສະປໍການທູດ, ລັດຖະການ;	Bên trong tầm quan trọng của nỗ lực Visa đến ngoại giao, chính phủ;
ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືດ້ານການຄ້າ, ການລົງທຶນ;	Khuyến khích thương mại, hợp tác đầu tư;
ສະໜັບສະໜູນການຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດນໍ້າມັນອາຍແກັສ;	Hợp tác hỗ trợ trong lĩnh vực khí đốt;
ຍົກຈຳນວນຜູ້ອອກແຮງງານຫວຽດນາມ ທີ່ມີສີມືແຮງງານສູງຢູ່ ກາຕາ...	Nâng số công nhân Việt Nam với kỹ năng cao ...
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: mẫu.
