ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 22 ສິງຫາ, ທີ່ສໍານັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ, ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານນາງ Robyn Mudie ເອກອັກຄະລັດຖະທູດອົດສະຕາລີ ເນື່ອງໃນໂອກາດທ່ານນາງເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ມາຮັບໜ້າທີ່ຢູ່ຫວຽດນາມ.	Ngày 22 tháng 8, tại Úc Úc, tại Thủ tướng Nguyễn Thị Jungle, Thủ tướng
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ສະແດງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນວ່າດ້ວຍຄວາມເຂົ້າໃຈ ແລະປະສົບການຂອງຕົນ, ທ່ານນາງ Robyn Mudie ຈະປະກອບສ່ວນຊຸກຍູ້ການພົວພັນສອງປະເທດໃຫ້ພັດທະນາຢ່າງແຮງກວ່າອີກໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Tại buổi tiếp tân, Nguyễn Xuân Phúc thể hiện sự hiểu biết và kinh nghiệm của mình, bà Roelyn Mudie sẽ đóng góp mạnh mẽ hơn trong thời gian tới.
ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ການພົວພັນສອງປະເທດພັດທະນາຢ່າງຕັ້ງໜ້າ.	Trong quá khứ, hai giao tiếp phát triển.
ບັນດາກົນໄກຮ່ວມມືໄດ້ຮັບການເສີມຂະຫຍາຍຢ່າງມີຄຸນປະໂຫຍດ.	Cơ chế hợp tác đã được tăng cường.
ການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດ, ການຄ້າ, ການລົງທຶນ, ການປ້ອງກັນຊາດ, ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ...	Kinh tế, Thương mại, Đầu tư, Quốc phòng, Ngăn chặn hòa bình ...
ບັນລຸໝາກຜົນດີຫຼາຍຢ່າງ.	Đạt được rất nhiều trái cây tốt.
ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ສະເໜີທ່ານນາງເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ເອົາໃຈໃສ່ຊຸກຍູ້ການແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນ, ການພົບປະຂັ້ນສູງເປັນປະຈໍາ;	Trong giai đoạn tới, Thủ tướng đề nghị thúc đẩy phái đoàn, thường xuyên;
ຜັນຂະຫຍາຍ ແລະເສີມຂະຫຍາຍບັນດາກົນໄກຮ່ວມມືສອງຝ່າຍຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນບັນດາກົນໄກຂັ້ນລັດຖະມົນຕີ ທີ່ຫາກໍ່ໄດ້ຮັບການສ້າງຕັ້ງ;	Chết và nâng cao các cơ chế hợp tác song phương, đặc biệt là các bộ trưởng vừa được tạo ra;
ກວດກາຄືນ, ສະຫຼຸບການປະຕິບັດໂຄງການດໍາເນີນງານ ຫວຽດນາມ - ອົດສະຕາລີ ໄລຍະ 2016-2019 ແລະສ້າງໂຄງການດໍາເນີນງານໃນການຜັນຂະຫຍາຍການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດ ໄລຍະ 2020-2023 ໂດຍໄວ.	Đánh giá Việt Nam - Úc giai đoạn 2016-2019 và các dự án vận hành trong quan hệ đối tác chiến lược 2020-2023.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ແລະທ່ານນາງ Robyn Mudie ເອກອັກຄະລັດຖະທູດອົດສະຕາລີ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Nguyễn Xukham Mudie, Đại sứ Úc.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Tin tức VNA.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຕີລາຄາສູງການຮ່ວມມື ແລະສົມທົບກັນຢ່າງມີປະສິດທິຜົນລະຫວ່າງສອງປະເທດຢູ່ບັນດາເວທີປາໄສພາກພື້ນ ແລະສາກົນ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນສະຫະປະຊາຊາດ, APEC, ASEM, CPTPP, ອະນຸພາກພື້ນແມ່ນໍ້າຂອງ...	Thủ tướng Thủ tướng Nguyễn Trime Bộ trưởng và hợp tác quốc tế giữa diễn đàn hai khu vực, ASEC, ASEM, MEM) ...
ແລະປາດຖະໜາວ່າໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ ອົດສະຕາລີ ຈະສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ, ພິເສດແມ່ນໃນວິວັດການທີ່ຫວຽດນາມ ດຳລົງຕໍາແໜ່ງເປັນ ກໍາມະການບໍ່ປະຈໍາການສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງສະຫະປະຊາຊາດ ອາຍຸການ 2020-2021.	Và mong muốn Úc sẽ được thông báo chặt chẽ, sự phát triển của lãnh đạo Liên Hợp Quốc, năm 2020-2021.
ຫວຽດນາມ ກໍ່ຈະສົມທົບກັບອົດສະຕາລີ ໃນປີເປັນປະທານອາຊຽນ 2020 ຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນເພື່ອຮັກສາບົດບາດໃຈກາງຂອງອາຊຽນ ຊຸກຍູ້ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດ ອາຊຽນ - ອົດສະຕາລີ ໃຫ້ພັດທະນາຢ່າງແຮງກວ່າອີກ.	Việt Nam sẽ kết thúc với Úc trong Chủ tịch ASEAN 2020 để duy trì quan hệ đối tác chiến lược ASEAN - ASEAN.
ສ່ວນທ່ານນາງ Robyn Mudie ສະແດງຄວາມຂອບໃຈກ່ຽວກັບວຽກງານກະກຽມໃຫ້ແກ່ການມາຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ ຂອງທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີອົດສະຕາລີ ດ້ວຍອາລົມຈິດອັນອົບອຸ່ນ, ສົມກຽດ.	Robyn Mudie thể hiện nhờ vào việc chuẩn bị cho chuyến thăm Úc đến một chuyến thăm ấm áp, kho báu.
ທ່ານນາງ Robyn Mudie ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ອົດສະຕາລີ ຖືເປັນສໍາຄັນການຢ້ຽມຢາມຄັ້ງນີ້ເພື່ອເພີ່ມທະວີການພົວພັນສອງປະເທດກວ່າອີກ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນການຄ້າ ແລະການລົງທຶນ...	Bà Roeln Mudie biết rằng, Úc có một chuyến thăm quan trọng đến hai quốc gia và đầu tư này, đặc biệt là thương mại và đầu tư ...
ໂດຍ: ຮວ່າງເຈື່ອງ.	Đăng bởi: HOANG TRUONG Ban.
