ກປ.ອອນໄລ - ດ້ວຍທິດນຳ “ຊ່ວຍເພື່ອນແມ່ນຊ່ວຍຕົນເອງ , ແຕ່ລະປີບັນດາແພດໝໍສັງກັດທະຫານຊາຍແດນແຂວງອານຢາງ ໄດ້ໄປກວດພະຍາດ, ແຈກຢາຍຢາໂດຍບໍ່ເສຍຄ່າ ແລະປິ່ນປົວພະຍາດໃຫ້ປະຊາຊົນຢູ່ເຂດຊາຍແດນ 1.000 ຄົນ, ພ້ອມທັງໄດ້ຈັດສົ່ງບັນດາຄະນະໄປກວດພະຍາດ, ແຈກຢາຍຢາໂດຍບໍ່ເສຍຄ່າໃຫ້ປະຊາຊົນກຳປູເຈຍຢູ່ເຂດຕິດກັບຊາຍແດນໄດ້ 2.000 ຄົນ.	Trò chơi trực tuyến miễn phí: Theo hướng "Giúp đỡ một người bạn, từ 1.000 Bordener, và Khammonship, quận của không phải là khu vực của Campuchia.
ບັນດາກິດຈະກຳກວດພະຍາດ, ແຈກຢາຍຢາ ແລະປິ່ນປົວພະຍາດໂດຍບໍ່ເສຍຄ່າໃຫ້ປະຊາຊົນຜູ້ທຸກຍາກຢູ່ກຳປູເຈຍ ໄດ້ ແລະພວມປະກອບສ່ວນກໍ່ສ້າງສາຍພົວພັນສາມັກຄີສະໜິດຕິດພັນລະຫວ່າງທະຫານ, ປະຊາຊົນຢູ່ສອງຟາກຊາຍແດນ.	Bệnh, thuốc phân phối và xử lý, và đối xử với người nghèo ở Campuchia và sự tham gia của biên giới.
ທະຫານຊາຍແດນແຂວງອານຢາງ ກວດ, ປິ່ນປົວພະຍາດໃຫ້ປະຊາຊົນຜູ້ທຸກຍາກຢູ່ຕາແສງ Phnom Den ແລະຕາແສງ Saom, ເມືອງ Kiri Vong, ແຂວງ Takeo, ກຳປູເຈຍ.	Đan Mạch Servitist, đối xử với những người nghèo ở thị giác Phnom den, Kiri Vong, Campuchia.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: QĐND.VN.
ໄປນຳຄະນະແພດໝໍຂອງທະຫານຊາຍແດນແຂວງອານຢາງ, ພວກຂ້າພະເຈົ້າມີໜ້າຢູ່ຕາແສງ Prey Rumdeng, ເມືອງ Kiri Vong, ແຂວງ Takeo, ກໍາປູເຈຍ ໃນທ້າຍເດືອນສິງຫາ.	Đi đến Khoa Catha, chúng tôi là những trang tại Predin Rumdeng, Kiri Vong, tỉnh Kiri, Campuchia vào cuối tháng 8.
ນີ້ແມ່ນການໄປກວດ, ປິ່ນປົວພະຍາດ, ແຈກຢາຍຢາໂດຍບໍ່ເສຍຄ່າ ແລະມອບຂອງຂວັນໃຫ້ປະຊາຊົນຜູ້ທຸກຍາກຢູ່ເຂດຊາຍແດນຂອງປະເທດເພື່ອນບ້ານເນື່ອງໃນເຫດການພົບປະແລກປ່ຽນຢູ່ເຂດຊາຍແດນຫວຽດນາມ - ກໍາປູເຈຍ.	Điều này là để đi, đối xử, phân phối thuốc và quà tặng miễn phí cho biên giới ở biên giới Việt Nam-Campuchia.
ໂດຍໄດ້ຮັບຂ່າວວ່າມີຄະນະການແພດຂອງທະຫານຊາຍແດນຫວຽດນາມ ມາ, ປະຊາຊົນຢູ່ຕາແສງ Prey Rumdeng ສະແດງຄວາມພາກພູມໃຈທີ່ສຸດ.	Bằng cách nhận tin tức, quân đội biên giới Việt Nam, người dân tại Prey Rumdeng, niềm tự hào nhất.
ເຂົາເຈົ້າໄດ້ມີໜ້າຢູ່ສຸກສາລາຕາແສງນັບແຕ່ຮຸ່ງເຊົ້າ, ນັ່ງເປັນລະບຽບຕາມແຖວຕັ່ງທີ່ຈັດວາງໃຕ້ຮົ່ມໄມ້ເພື່ອລໍຖ້າເຂົ້າກວດພະຍາດ.	Họ đã phải đối mặt với ánh sáng của ánh sáng của buổi sáng, ngồi cạnh các hàng trên các hàng trên bóng râm để chờ căn bệnh này.
ແມ່ຕູ້ Long So Tha, ປີນີ້ອາຍຸ 81 ປີ, ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ແມ່ຕູ້ ໄດ້ຕື່ນນອນແຕ່ຮຸ່ງເຊົ້າເພື່ອລໍຖ້າລູກສາວ ພາໄປຫາບ່ອນກວດພະຍາດ.	Bà ngoại Long So Tha, năm nay, 81 tuổi, anh biết, người mẹ đã thức dậy buổi sáng để mắc bệnh.
“ຄອບຄົວຂ້າພະເຈົ້າເຮັດນາ, ມີລາຍຮັບຕ່ຳສະນັ້ນບໍ່ໄດ້ໄປກວດພະຍາດເທື່ອ, ແຕ່ເມື່ອໄດ້ຮູ້ຂ່າວວ່າມີແພດໝໍທະຫານຊາຍແດນຫວຽດນາມ ມາກວດພະຍາດໂດຍບໍ່ເສຍຄ່າຂ້າພະເຈົ້າກໍ່ມາແຫ່ງນີ້ເລີຍ.	Gia đình tôi là xa, không có thu nhập thấp, nhưng khi tin tức của các bác sĩ biên giới Việt Nam.
ໂອ້ລົມກັບພວກຂ້າພະເຈົ້າ, ເອື້ອຍ Sarun So Phiep ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ເອື້ອຍເປັນພະຍາດອັກເສບກະເພາະຊ້ຳເຮື້ອ, ແຕ່ລະເທື່ອເມື່ອເປັນເຈັບ ຂ້າພະເຈົ້າ ເຄີຍໄປຫາສຸກສາລາເສນາຮັກ ແລະການແພດປະຊາຊົນຕາແສງຫວິງຢາ, ເມືອງຈິຕົນ (ອານຢາງ) ເພື່ອກວດພະຍາດ.	Nói chuyện với chúng tôi, Sarun So Fanp để biết, chị em, nhưng bệnh lành mạnh, nhưng khi bệnh bị đau.
ເອື້ອຍ Sarun So Phiep ໃຫ້ຮູ້ຕື່ມອີກວ່າ: “ຄັ້ງນີ້ບັນດາແພດໝໍຫວຽດນາມ ມາກວດພະຍາດຢູ່ກັບບ້ານ, ຂ້າພະເຈົ້າຮູ້ສຶກດີໃຈຫຼາຍ.	Sarun Sar chị biết rằng: "Lần này, bác sĩ, tôi rất hạnh phúc.
ບັນດາແພດໝໍຂອງຫວຽດນາມ ເກັ່ງ ແລະເຮັດວຽກຢ່າງສຸດຈິດສຸດໃຈ, ເຂົາເຈົ້າກໍ່ຮູ້ພາສາກຳປູເຈຍ ສະນັ້ນຈຶ່ງສາມາດແນະນຳໄດ້ຢ່າງລະອຽດ.	Bác sĩ bác sĩ Việt Nam, và làm việc trên trái tim, họ biết Campuchia để nó có thể được trình bày chi tiết.
ດ້ວຍຄວາມຕັດສິນໃຈກວດພະຍາດໃຫ້ໝົດ, ຫາກບໍ່ແມ່ນໃຫ້ໝົດເວລາ, ບັນດາແພດໝໍທະຫານຊາຍແດນໄດ້ເຮັດວຽກຕະຫຼອດໂດຍບໍ່ຢຸດບໍ່ເຊົາໃນອາກາດອົບເອົ້າ.	Với các quyết định được chẩn đoán hoàn toàn, nếu không vượt quá, các bác sĩ biên giới đã làm việc trên khắp không khí.
ເຖິງວ່າອິດເມື່ອຍກໍ່ຕາມແຕ່ໃຜໆກໍ່ຮູ້ສຶກວ່າມີຄວາມສຸກທີ່ສຸດຍ້ອນໄດ້ຮັບອາລົມຈິດ ແລະຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈຈາກປະຊາຊົນປະເທດເພື່ອນບ້ານ.	Mặc dù mệt mỏi, nhưng bất cứ ai cũng cảm thấy hạnh phúc nhất là khiến một linh hồn và tin tưởng từ người dân hàng xóm.
ຂະນະທີ່ເອົາຢາ ແລະແນະນຳວິທີນຳໃຊ້ໃຫ້ແມ່ເຖົ້າຄົນໜຶ່ງ, ຮ້ອຍໂທ ຈິ້ງວັນຫ໊ຽວ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ເທື່ອໃດອ້າຍພ້ອມກັບຄະນະໄປກວດພະຍາດຢູ່ ກໍາປູເຈຍ ກໍ່ເຫັນວ່າພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນມາກວດ ແລະປິ່ນປົວພະຍາດຫຼາຍທີ່ສຸດ.	Là một loại thuốc và đề nghị sử dụng một người mẹ, hàng trăm phụ nữ, người cũng thấy cha mẹ, và chữa lành cho cha mẹ mình.
ແຕ່ວ່າຜູ້ໃດກໍ່ເກົ້າອົດເກົ້າເຍື້ອນລຽນແຖວລໍຖ້າເຂົ້າກວດພະຍາດ.	Nhưng bất cứ ai chín bộ một bộ phim đang chờ một căn bệnh.
ແພດໝໍທະຫານຊາຍແດນແຂວງອານຢາງ ແຈກຢາຍຢາໂດຍບໍ່ເສຍຄ່າໃຫ້ປະຊາຊົນຜູ້ທຸກຍາກຢູ່ຕາແສງ Prey Rumdeng, ເມືອງ Kiri Vong, ແຂວງ Takeo, ກຳປູເຈຍ.	Bác sĩ Bác sĩ biên giới, phân phối thuốc kém ở Prey Rumdeng, quận Kiri Vọng, Campuchia.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: QĐND.VN.
ຕາມທ່ານພັນເອກພິເສດ ຟ້າມວັນຟອງ, ຫົວໜ້າການເມືອງທະຫານຊາຍແດນແຂວງອານຢາງ ແລ້ວ, ທາງກົມກອງໄດ້ດຳເນີນກິດຈະກຳກວດ, ປິ່ນປົວພະຍາດ ແລະແຈກຢາຍຢາໂດຍບໍ່ເສຍຄ່າໃຫ້ປະຊາຊົນຜູ້ທຸກຍາກຂອງປະເທດເພື່ອນບ້ານ ກໍາປູເຈຍ ເປັນປະຈຳ, ບັນລຸປະສິດທິຜົນສູງ, ປະກອບສ່ວນຍົກສູງຄຸນນະພາບວຽກງານສົ່ງເສີມສຸຂະພາບ, ປັບປຸງເງື່ອນໄຂສາທາລະນະສຸກຢູ່ບັນດາຕາແສງເຂດຊາຍແດນ.	Là một ngày bong bóng tiền đề đặc biệt, người đứng đầu chống bảo dưỡng, kết án của Phuodina, Sở Công khai, kết nối của Sở Campuchia
ບັນດາກິດຈະກຳເຫຼົ່ານັ້ນໄດ້ສ້າງຄວາມປະທັບໃຈອັນດີງາມກ່ຽວກັບຮູບພາບທະຫານຊາຍແດນຫວຽດນາມທີ່ມີຕໍ່ກັບປະຊາຊົນກໍ່ຄືກຳລັງປ້ອງກັນຊາຍແດນ.	Những hoạt động đó đã tạo ấn tượng tốt cho các bức ảnh quân sự biên giới Việt Nam với những người đang quốc phòng.
ອາດສາມາດຢັ້ງຢືນໄດ້ວ່າ, ບັນດາການເຄື່ອນໄຫວເມດຕາຈິດຂອງບັນດາແພດໝໍທະຫານຊາຍແດນຫວຽດນາມບໍ່ພຽງແຕ່ແມ່ນຂອງຂວັນມອບໃຫ້ປະຊາຊົນຜູ້ທຸກຍາກຂອງ ກຳປູເຈຍ ເທົ່ານັ້ນຫາກຍັງແມ່ນປະກົດການທີ່ມີຊີວິດຊີວາກ່ຽວກັບອາລົມຈິດສະໜິດຕິດພັນ, ຄວາມສາມັກຄີລະຫວ່າງອຳນາດການປົກຄອງ, ປະຊາຊົນ ແລະກຳລັງປະກອບອາວຸດຂອງສອງປະເທດ.	Nó có thể được xác nhận rằng, các phương pháp của các phương pháp của các bác sĩ biên giới Việt Nam, người dân và lực lượng vũ trang của hai nước và được hai nước vũ trang.
ນັ້ນແມ່ນພື້ນຖານສຳຄັນເພື່ອໃຫ້ພະນັກງານ, ນັກຮົບທະຫານຊາຍແດນສືບຕໍ່ເພີ່ມພູນຄູນສ້າງ, ຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈກໍ່ສ້າງຊາຍແດນແຫ່ງສັນຕິພາບ, ມິດຕະພາບ ແລະພັດທະນາ.	Đó là một nền tảng quan trọng để cung cấp cho nhân viên, các chiến binh biên giới tiếp tục xây dựng hòa bình, tình bạn và phát triển.
ໂດຍ: ສົມເພັດ.	Đăng bởi: Kim cương trộn.
