ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍໄດ້ຮັບຄໍາເຊີນຂອງທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫວຽດນາມ, ທ່ານ Scott Morrison ນາຍົກລັດຖະມົນຕີອົດສະຕາລີ ແລະພັນລະຍາ ໄດ້ມາຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ ຢ່າງເປັນທາງການໃນລະຫວ່າງວັນທີ 22-24 ສິງຫາ.	KPR Online - Ngày 23/8, tại Bộ Quốc phòng đã diễn ra Lễ tuyên dương thành tích của các đội tham gia Hội thao quân sự quốc tế năm 2019 (Army Games 2019).
ຕອນເຊົ້າວັນທີ 23 ສິງຫາ, ພິທີຕ້ອນຮັບນາຍົກລັດຖະມົນຕີອົດສະຕາລີ ແລະພັນລະຍາ ຢ່າງເປັນທາງການໄດ້ຈັດຕັ້ງຢ່າງສົມກຽດຢູ່ທຳນຽບປະທານປະເທດ.	Đại tướng Ngô Xuân Lik, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam chủ trì buổi lễ.
ພາຍຫຼັງພິທີຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການພົບປະເຈລະຈາກັບທ່ານ Scott Morrison ນາຍົກລັດຖະມົນຕີອົດສະຕາລີ.	Trung tướng Phan Văn Giang, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam đã đến dự và phát biểu chỉ đạo.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ Scott Morrison ນາຍົກລັດຖະມົນຕີອົດສະຕາລີ ກວດແຖວກຽດຕິຍົດກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ.	Không khí nghi lễ.
ພາບ: ຈ້ອງຫາຍ.	Ảnh: qdnd.vn.
ທີ່ການພົບປະເຈລະຈາ, ສອງຝ່າຍໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືທາງດ້ານເສດຖະກິດດ້ວຍເປົ້າໝາຍຢືນໃນ top 10 ຄູ່ຮ່ວມມືດ້ານການຄ້າແຖວໜ້າຂອງກັນ ແລະເພີ່ມທະວີການລົງທຶນ 2 ສົ້ນໃຫ້ຂຶ້ນທົບສອງເທົ່າ, ສົ່ງເສີມກອງປະຊຸມຂັ້ນລັດຖະມົນຕີຄັ້ງທີ 1 ກ່ຽວກັບຄູ່ຮ່ວມມືຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດຫວຽດນາມ-ອົດສະຕາລີ ເພື່ອແນໃສ່ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືດ້ານການຄ້າ, ການລົງທຶນກໍ່ຄືການຮ່ວມມືພັດທະນາ, ຍູ້ແຮງການເຊື່ອມຕໍ່ສອງສົ້ນ, ເປີດກວ້າງການຮ່ວມມືກ່ຽວກັບຄວາມໝັ້ນຄົງດ້ານພະລັງງານ ແລະກຳແໜ້ນບັນດາກາລະໂອກາດເຕັກນິກດີຈີຕອນ, ໃນນັ້ນມີເສດຖະກິດດີຈີຕອນ ແລະລັດຖະບານເອເລັກໂຕນິກ.	Trung tướng Phan Văn Giang biểu dương thành tích của các đội tham gia Hội thao Quân đội 2019.
ສອງຝ່າຍກໍ່ເຫັນດີເປັນເອກະພາບສູ້ຊົນນຳວົງເງິນການຄ້າຂຶ້ນ 10 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດໃນປີ 2020.	Ảnh: qdnd.vn.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ Scott Morrison ນາຍົກລັດຖະມົນຕີອົດສະຕາລີ.	Tại buổi lễ, Thượng tướng Ngô Xuân Lỵ đã trao tặng Bằng khen của Bộ trưởng Bộ Quốc phòng cho 5 đơn vị gồm: Đội Xe tăng (Thiết giáp), Đội Công binh nhẹ (Đội chiến đấu hạng nhẹ), Đội Hóa học (Binh chủng Hóa học), Đội Cứu hộ. (Cục Cứu hộ, Bộ Tham mưu liên quân) và Bộ Tổng tham mưu.
ພາບ: ຈ້ອງຫາຍ.	Trung tướng Phan Văn Giang tặng giấy khen của Thủ trưởng Bộ Tham mưu cho 24 cá nhân có thành tích xuất sắc trong huấn luyện và tham gia Hội thao Quân đội năm 2019.
ສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະພາບທີ່ຖືວ່າ, ການຮ່ວມມືສອງຝ່າຍດ້ານປ້ອງກັນຊາດ, ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບນັບມື້ນັບມີປະສິດທິຜົນ ແລະແທດຈິງ, ພິເສດແມ່ນເລື່ອງ ອົດສະຕາລີ ໜູນຊ່ວຍຫວຽດນາມ ໃນວິວັດການເຂົ້າຮ່ວມກໍາລັງຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດ...	Đại tướng Ngô Xuân Lik trao giấy khen cho các đồng chí lãnh đạo về thành tích xuất sắc.
ຄຽງຂ້າງການຮ່ວມມືສອງຝ່າຍ, ສອງຝ່າຍກໍ່ໄດ້ສຸມໃສ່ແລກປ່ຽນບັນດາບັນຫາຍຸດທະສາດ, ຄວາມໝັ້ນຄົງຢູ່ພາກພື້ນ ແລະສາກົນທີ່ຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຄວາມສົນໃຈ.	Ảnh: qdnd.vn.
ບັນຍາກາດທີ່ການພົບປະເຈລະຈາ.	Trung tướng Phan Văn Giang trao giấy khen cho 24 cá nhân xuất sắc.
ພາບ: ຈ້ອງຫາຍ.	Ảnh: qdnd.vn.
ເມື່ອແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບບັນຫາຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ, ນາຍົກລັດຖະມົນຕີສອງທ່ານໄດ້ສະແດງຄວາມວິຕົກກັງວົນຢ່າງເລິກເຊິ່ງຕໍ່ບັນດາການຜັນແປຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ, ລວມມີການຫັນເປັນການທະຫານ ແລະການຖົມດິນເປັນເກາະທີ່ພວມຂັດແຍ້ງກັນກໍ່ຄືກີດຂວາງບັນດາໂຄງການນ້ຳມັນອາຍແກັດທີ່ໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍມາແຕ່ດົນນານຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ.	Thay mặt lãnh đạo Bộ Quốc phòng, Bộ Tổng Tham mưu, Trung tướng Phan Văn Giang chúc mừng thành tích của các đội;
ການນຳສອງທ່ານໄດ້ເນັ້ນໜັກເຖິງຄວາມສຳຄັນຂອງຄວາມເສລີໃນການເດີນທະເລ ແລະການບິນ, ການເຄົາລົບກົດໝາຍສາກົນ ແລະການຮັກສາຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍໂດຍອີງໃສ່ກົດໝາຍ.	Khẳng định Quân đội nhân dân Việt Nam đã tham gia Hội thao Quân đội 2019 thành công và thi đấu thành công.
ການນຳສອງທ່ານໄດ້ຢ້ັງຢືນຄືນໃໝ່ວ່າ ບັນດາປະເທດຄວນສືບຕໍ່ແກ້ໄຂບັນດາການຂັດແຍ້ງກັນໂດຍສັນຕິວິທີ, ບໍ່ນາບຂູ່ນຳໃຊ້ ຫຼືນຳໃຊ້ອາວຸດ, ພ້ອມທັງເນັ້ນໜັກເຖິງຄວາມສຳຄັນຂອງບັນດາກົນໄກແກ້ໄຂການຂັດແຍ້ງກັນຂອງສົນທິສັນຍາສະຫະປະຊາຊາດກ່ຽວກັບກົດໝາຍວ່າດ້ວຍທະເລ (UNCLOS) ປີ 1982 ແລະຮຽກຮ້ອງບັນດາຝ່າຍເຄົາລົບ ແລະປະຕິບັດບັນດາຂໍ້ຕົກລົງທີ່ໄດ້ປະກາດໃຊ້ດ້ວຍບັນດາກົນໄກດັ່ງກ່າວ.	Trung tướng Phan Văn Giang chỉ đạo các sư đoàn tiếp tục rút kinh nghiệm trong hội thi, thông qua việc xác định các chương trình phù hợp để đưa vào huấn luyện quân đội hoặc tham gia hội thi.
ການນຳສອງທ່ານໄດ້ຢືນຢັນຄືນໃໝ່ຄວາມສຳຄັນຂອງການປະຕິບັດຖະແຫຼງການວ່າດ້ວຍການປະພຶດຂອງບັນດາຝ່າຍຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ (DOC) ຢ່າງຄົບຖ້ວນ ແລະມີປະສິດທິຜົນ.	Đặc biệt, các bộ phận cần tiến hành nghiên cứu, đào tạo để nâng cao khả năng làm chủ, sở hữu vũ khí, cũng như nâng cao trình độ ngoại ngữ cho cán bộ, chiến sĩ của mình.
ພາຍຫຼັງການພົບປະເຈລະຈາ, ນາຍົກລັດຖະມົນຕີສອງທ່ານໄດ້ເປັນສັກຂີພິຍານພິທີລົງນາມເອກະສານຮ່ວມມື 5 ສະບັບໃນບັນດາຂົງເຂດ, ຄື: ລັດຖະບານເອເລັກໂຕນິກ, ການເງິນ, ຕ້ານການຄ້າມະນຸດ ແລະການຮ່ວມມືບໍລິການທາງການບິນ.	Bởi: Trần Huyền
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	 ...
