ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 19 ສິງຫາ, ທີ່ຫໍສະພາແຫ່ງຊາດ, ທ່ານ ຟຸ່ງກ໊ວກຫຽນ ຮອງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ໄດ້ພົບປະເຈລະຈາກັບຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງສະພາແຫ່ງຊາດລາວ ນຳໂດຍທ່ານ ບຸນປອນ ບຸດຕະນະວົງ ຮອງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດລາວ ທີ່ພວມຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ ຢ່າງເປັນທາງການ.	Quốc gia 19 tháng 8, tại Quốc hội Quốc hội Nguyễn Tấn Dũng.
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ການເຈລະຈາ, ທ່ານ ຟຸ່ງກ໊ວກຫຽນ ຕີລາຄາສູງການຮ່ວມມືເສດຖະກິດລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະລາວ ໄດ້ຮັບການພັດທະນາຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ, ກາຍເປັນພື້ນຖານຍາວນານໃນການພົວພັນຫວຽດນາມ - ລາວ.	Nói về các cuộc đàm phán, bạn đã phát triển cao bởi Việt Nam và Lào đã được phát triển, trở thành một cơ sở lâu dài trong quan hệ Việt Nam-Lào.
ປີ 2018, ວົງເງິນການຄ້າສອງສົ້ນບັນລຸກວ່າ 1 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ, ໄລຍະ 6 ເດືອນຕົ້ນປີ 2019 ບັນລຸ 575 ລ້ານໂດລາສະຫະລັດ, ເພີ່ມຂຶ້ນເກືອບ 15,6%;	Năm 2018, hai tỷ dây thương mại, 6 tháng đầu năm 2019 đạt gần 15,6%;
ການນໍາເຂົ້າຈາກປະເທດລາວບັນລຸເກືອບ 229 ລ້ານໂດລາສະຫະລັດ, ເພີ່ມຂຶ້ນ 3,4% ເມື່າທຽບກັບໄລຍະດຽວກັນຂອງປີກາຍ.	Nhập khẩu từ Lào là US $ 229 triệu, tăng 3,4% cùng kỳ năm.
ທ່ານ ຟຸ່ງກ໊ວກຫຽນ ຮອງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ, ຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ແທນສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ໄດ້ພົບປະເຈລະຈາກັບຄະນະຜູ້ແທນສະພາແຫ່ງຊາດລາວ ນຳໂດຍທ່ານ ບຸນປອນ ບຸດຕະນະວົງ ຮອງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດລາວ.	Cách chơi trò chơi Trực động Trực Phine, Chủ tịch Quốc hội, Quốc hội của Tổng tộc Quốc hội
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Tin tức VNA.
ກ່ຽວກັບການພົວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງສະພາແຫ່ງຊາດ, ທ່ານ ຟຸ່ງກ໊ວກຫຽນ ຕີລາຄາວ່າ, ບັນດາການເຄື່ອນໄຫວແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງມີຄວາມໝາຍສຳຄັນໃນການສືບຕໍ່ພັດທະນາການພົວພັນມິດຕະພາບອັນຍິ່ງໃຫຍ່, ຄວາມສາມັກຄີແບບພິເສດ, ການຮ່ວມມືຮອບດ້ານລະຫວ່າງສອງພັກ, ສອງລັດ ແລະປະຊາຊົນສອງປະເທດ ຫວຽດນາມ - ລາວ.	Về sự hợp tác giữa hai Quốc hội, trao đổi thích ứng, tình bạn tiên tiến, hai cộng đồng và hai cộng đồng
ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ສອງສະພາແຫ່ງຊາດກໍ່ໜູນຊ່ວຍ, ສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນໃນການຈັດຕັ້ງບັນດາກອງປະຊຸມລະຫວ່າງລັດຖະສະພາສາກົນ ໂດຍສະພາແຫ່ງຊາດລາວ ແລະສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ເປັນເຈົ້າພາບຈັດຕັ້ງເປັນຢ່າງດີ.	Trong quá khứ, hai Quốc hội giúp, kết hợp trong tổ chức của Đại hội Quốc gia, Quốc hội và Quốc hội.
ທ່ານ ບຸນປອນ ບຸດຕະນະວົງ ສະແດງຄວາມຂອບອົກຂອບໃຈຕໍ່ການຕ້ອນຮັບຢ່າງອົບອຸ່ນຂອງທ່ານ ຟຸ່ງກ໊ວກຫຽນ ຮອງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ທີ່ສະຫງວນໃຫ້ຄະນະ.	Con trai Burger Burger của bạn, cảm ơn Phó chủ tịch Việt Nam của Phó Chủ tịch Phó Chủ tịch Quốc hội
ທ່ານ ບູນປອນ ບຸດຕະນະວົງ ເຊື່ອໝັ້ນວ່າ, ການຢ້ຽມຢາມຄັ້ງນີ້ຈະປະກອບສ່ວນຮັດແໜ້ນສາຍພົວພັນອັນດີງາມລະຫວ່າງສອງຊາດກວ່າອີກ, ສືບຕໍ່ເສີມຂະຫຍາຍການສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ, ມີປະສິດທິຜົນລະຫວ່າງສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ແລະສະພາແຫ່ງຊາດລາວ.	Con trai của Con trai, chuyến thăm này cũng sẽ góp phần tốt, Đại hội Quốc gia Lào và Quốc hội Lào.
ໂດຍ: ສົມເພັດ.	Đăng bởi: Kim cương trộn.
