ວັນທີ 19 ສິງຫາ, ທ່ານ Narendra Modi ນາຍົກລັດຖະມົນຕີອິນເດຍ ໄດ້ເຈລະຈາທາງໂທລະສັບກັບທ່ານ Donald Trump ປະທານາທິບໍດີອາເມລິກາ ເປັນເວລາ 30 ນາທີ ເພື່ອປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບສະພາບການຢູ່ Kashmir ແລະບັນດາບັນຫາສອງຝ່າຍ ແລະພາກພື້ນ.	Ngày 19/8, Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi đã có cuộc điện đàm kéo dài 30 phút với Tổng thống Mỹ Donald Trump để thảo luận về tình hình ở Kashmir và các vấn đề song phương và khu vực.
ຕາມກະຊວງການຕ່າງປະເທດອິນເດຍ ແລ້ວ.	Theo Bộ Ngoại giao Ấn Độ.
ທ່ານ Narendra Modi ນາຍົກລັດຖະມົນຕີອິນເດຍ.	Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທີ່ການເຈລະຈາທາງໂທລະສັບທ່ານ Modi ໄດ້ສະແດງຄວາມຫວັງວ່າ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຄ້າຂອງປະເທດນີ້ ແລະຜູ້ຕາງໜ້າດ້ານການຄ້າຂອງອາເມລິກາ ຈະມີການພົບປະກັນໂດຍໄວ ເພື່ອປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບບັນດາແງ່ຫວັງດ້ານການຄ້າສອງຝ່າຍເພື່ອຜົນປະໂຫຍດຂອງທັງສອງປະເທດ.	Trong cuộc điện đàm, ông Modi bày tỏ hy vọng Bộ trưởng Thương mại và Đại diện Thương mại Hoa Kỳ sẽ sớm gặp nhau để thảo luận về triển vọng thương mại song phương vì lợi ích của cả hai nước.
ການນຳອິນເດຍ ກໍ່ໄດ້ຍົກໃຫ້ເຫັນຄວາມສຳຄັນຂອງການສ້າງສະພາບແວດລ້ອມທີ່ບໍ່ມີການກໍ່ການຮ້າຍ, ຄວາມຮຸນແຮງ ແລະສະກັດກັ້ນບັນດາການເຄື່ອນໄຫວກໍ່ການຮ້າຍຂ້າມຊາດ.	Lãnh đạo Ấn Độ cũng nhấn mạnh tầm quan trọng của việc tạo ra một môi trường không có khủng bố, bạo lực và trấn áp các hoạt động khủng bố xuyên quốc gia.
ພ້ອມທັງຢັ້ງຢືນຄຳໝັ້ນສັນຍາຂອງອິນເດຍ ຄືນໃໝ່ວ່າ ອິນເດຍ ຈະຮ່ວມມືກັບບໍ່ວ່າຜູ້ໃດທີ່ເດີນຕາມທິດນີ້, ໃນການຕໍ່ສູ້ຕ້ານໄພທຸກຍາກ, ກືກໜັງສື ແລະໂລກພະຍາດ.	Nó tái khẳng định cam kết của Ấn Độ trong việc hợp tác với bất kỳ ai đi theo con đường này trong cuộc chiến chống đói nghèo, mù chữ và bệnh tật.
ໃນຂະນະນັ້ນ, ຖະແຫຼງການຂອງທ່ານ Hogan Gidley ໂຄສົກກະຊວງການຕ່າງປະເທດອາເມລິກາ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: ທ່ານ ປະທານາທິບໍດີອາເມລິກາ Donald Trump ໄດ້ຊີ້ໃຫ້ເຫັນຄວາມສຳຄັນຂອງຄວາມມານະພະຍາຍາມຫຼຸດຜ່ອນຄວາມເຄັ່ງຕຶງລະຫວ່າງ ອິນເດຍ ແລະປາກິດສະຖານ ແລະຮັກສາສັນຕິພາບໃນພາກພື້ນ...	Trong khi đó, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Hogan Gidley cho biết: “Tổng thống Mỹ Donald Trump đã nhấn mạnh tầm quan trọng của việc làm việc để giảm căng thẳng giữa Ấn Độ và Pakistan và duy trì hòa bình trong khu vực.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
