ກປ.ອອນໄລ - ສາມບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມໃຫຍ່ທີ່ສຸດຫວຽດນາມ ແມ່ນ Viettel, VNPT, MobiFone ລ້ວນແຕ່ຢືນຢັນພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະຜັນຂະຫຍາຍທົດລອງເຄືອຂ່າຍ 5G (ເຕັກໂນໂລຢີມືຖືລຸ້ນທີ 5).	Công ty viễn thông lớn nhất Việt Nam là VNTTEL, MobiFone, tất cả đã xác nhận các thí nghiệm mạng 5G (công nghệ di động thứ 5.
ຊ້ຳບໍ່ໜຳໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ຫວຽດນາມ ຈະຜະລິດເຄື່ອງອຸປະກອນ 5G “made in ຫວຽດນາມ.	Sao chép về sự sắp tới, Việt Nam sẽ sản xuất các thiết bị 5G "sản xuất tại Việt Nam.
ຄວນເປັນເຈົ້າຂອງເຕັກໂນໂລຢີ 5G	Nên là chủ sở hữu của công nghệ 5G
ຕາມແຜນການ, ບັນດາບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມຈະທົດລອງເຄືອຂ່າຍ 5G ປີ 2019 ແລະຜັນຂະຫຍາຍການຄ້າໃນປີ 2020 ແມ່ນກໍານົດທິດພັດທະນາຂອງພື້ນຖານອຸດສາຫະກໍາຂໍ້ມູນຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Theo kế hoạch, các công ty viễn thông sẽ thử mạng 5G 2019 và thương mại thương mại vào năm 2020 là sự phát triển của thông tin Việt Nam cơ bản.
ທ່ານ ຫງວຽນແມ້ງຮຸ່ງ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ສານຫວຽດນາມ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ຈາກຜົນການທົດລອງ, ກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ສານຫວຽດນາມ ຈະປະກາດແຜນຜັງຄວາມຖີ່ໃຫ້ເຄືອຂ່າຍ 5G ເພື່ອເຮັດລະບຽບການຮັບໃບອະນຸຍາດບໍລິການ 5G ໂດຍໄວ.	Bộ trưởng Nguyễn Phú Triang Bộ trưởng và Truyền thông, từ phiên tòa, Bộ Thông tin và Truyền thông để thực hiện giấy phép dịch vụ 5G.
ດ້ວຍການສົມທົບ 4G ແລະ 5G, ບັນດາບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມຕ້ອງຍົກສູງຄຸນນະພາບຄວາມຖີ່ກວ້າງເພື່ອໃຫ້ຫວຽດນາມ ລອດເຂົ້າ top 30 – 50 ຂອງໂລກ.	Với kết hợp 4G và 5G, các công ty viễn thông cần nâng cao chất lượng của Việt Nam 30 - 50 thế giới.
ໂຄງລ່າງໂທລະຄົມມະນາຄົມເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານຈະແມ່ນໂຄງລ່າງຂອງເສດຖະກິດດີຈີຕອນ.	Cơ sở hạ tầng công nghệ thông tin sẽ là cơ sở hạ tầng kinh tế kỹ thuật số.
ບັນດາຜູ້ແທນກົດປຸ່ມປະຕິບັດການໂທຜ່ານເຄືອຂ່າຍມືຖື 5G ທຳອິດຢູ່ຫວຽດນາມ.	Các đại biểu đạt các cuộc gọi mạng di động 5G đầu tiên tại Việt Nam.
ພາບ: ວັນຟອງ.	Ảnh: Ngày bong bóng.
ກ່ອນໜ້ານັ້ນໃນເດືອນພຶດສະພາ 2019, ກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກໍາ-ໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ (Viettel) ພ້ອມກັບ Ericsson (ຊູແອັດ) ໄດ້ປະຕິບັດການເຊື່ອມຕໍ່ເຄືອຂ່າຍມືຖື 5G ຄັ້ງທຳອິດຢ່າງເປັນທາງການຢູ່ຫວຽດນາມ.	Trước đó vào tháng 5 năm 2019, Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông của kết nối mạng 5G đầu tiên tại Việt Nam.
ເຫດການນີ້ເປັນຂີດໝາຍເລື່ອງ ຫວຽດນາມ ພ້ອມບັນດາປະເທດນໍາໜ້າໃນໂລກປະຕິບັດການທົດລອງ ແລະຜັນຂະຫຍາຍ 5G.	Sự kiện này là một Bộ Việt Nam, lãnh đạo hàng đầu toàn cầu và hành động 5G.
ນີ້ກໍ່ແມ່ນຄັ້ງທໍາອິດທີ່ຫວຽດນາມ ສາມາດພ້ອມກັບໂລກເປັນເຈົ້າຂອງ ແລະໝູນໃຊ້ເຕັກໂນໂລຢີຫຼ້າສຸດ.	Đây cũng là lần đầu tiên Việt Nam có thể cùng với quyền sở hữu thế giới và công nghệ mới nhất.
Viettel ພວມສືບຕໍ່ເປີດກວ້າງເຄືອຂ່າຍມືຖື 5G ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ ແລະນະຄອນ ໂຮ່ຈີມິນ;	Viettel hiện đang mở mạng di động 5G tại Hà Nội và Thành phố Hồ Chí Minh;
ສອງວິສາຫະກິດທີ່ຍັງເຫຼືອພວມສ້າງຕັ້ງເຄືອຂ່າຍ 5G ທົດລອງຢ່າງຮີບດ່ວນ, VNPT ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ ແລະນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ແລະ MobiFone ຄາດຄະເນວ່າ ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ຫາຍຟ່ອງ ແລະດ່ານັ້ງ.	Hai doanh nghiệp còn lại đang thành lập mạng lưới beta 5G, VNPT và Mobifone dự kiến thành phố Hồ Chí Minh, Distang.
ໃນຂະນະນັ້ນ, ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, Vingroup ຈະເປີດສະຫຼອງໂຮງງານຜະລິດ smartphone ນໍາໃຊ້ເຕັກໂນໂລຢີ 5G ຢູ່ເຂດເຕັກໂນໂລຢີສູງຮ່ວາລາກ.	Hiện tại, sự xuất hiện, Vingroup sẽ mở một nhà máy điện thoại thông minh kỷ niệm công nghệ 5G tại công nghệ cao.
ຜະລິດຕະພັນ 5G ທັງໝົດກ່ຽວກັບຮາດແວ ແລະຊອັບແວ ໂດຍ Viettel ຄົ້ນຄວ້າ ແລະຜະລິດຢູ່ຫວຽດນາມ.	Sản phẩm 5G trên phần cứng và ngoại tuyến do Viettel Research và sản xuất tại Việt Nam.
ພາບ: ວັນຟອງ.	Ảnh: Ngày bong bóng.
ບັນດາບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມ ໄດ້ກຽມພ້ອມແລ້ວ	Viễn thông đã sẵn sàng
ກ່ຽວກັບຂັ້ນຕອນການຜະລິດເຄື່ອງອຸປະກອນ 5G, ທ່ານ ຫງວຽນມິງກວາງ, ຮອງຜູ້ອຳນວຍການໃຫຍ່, ບໍລິສັດໃຫຍ່ອຸດສາຫະກໍາເຕັກໂນໂລຢີສູງ Viettel ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, Viettel ສ້າງຕັ້ງຄະນະຊີ້ນໍາຂັ້ນກຸ່ມບໍລິສັດບໍລິຫານໂຄງການ 5G, ດ້ວຍວິສາວະກອນທີ່ມີປະສົບການ 300 ຄົນເຂົ້າຮ່ວມໂຄງການ 5G.	Về sản xuất sản xuất 5G, Nguyễn Minh, Phó công ty quản lý dự án kỹ thuật cao, với 300 công nghệ
ກ່ຽວກັບໂຄງລ່າງຫ້ອງ Lab 4G ໄດ້ສໍາເລັດບໍລິບູນແລ້ວ.	Về cơ sở hạ tầng Lab 4G đã hoàn thành thành công.
ປະຈຸບັນ, Viettel ພວມຮ່ວມມືກັບບາງບໍລິສັດຂອງອາເມລິກາ, ສ.ເກົາຫຼີ, ອິນເດຍ ເພື່ອຜັນຂະຫຍາຍການປະດິດສ້າງເຄື່ອງອຸປະກອນ 5G.	Hiện tại, VIottel cùng với một số công ty của Mỹ, Hàn Quốc, Ấn Độ để xóa các đổi mới thiết bị 5G.
ພວມລົງທຶນ 200 ຕື້ດົ່ງ ເພື່ອກໍ່ສ້າງຫ້ອງ Lab 5G.	Đầu tư 200 đồng để xây dựng một phòng thí nghiệm 5G.
ດ້ວຍເປົ້າໝາຍແມ່ນເປັນເຈົ້າຂອງບັນດາເຕັກໂນໂລຢີແກ່ນສານໃນ 5G, ສາມາດນໍາໃຊ້ຄືນໃໝ່ໃຫ້ບັນດາຜະລິດຕະພັນທີ່ແຕກຕ່າງກັນ.	Với các mục tiêu được sở hữu vào hạt giống của hạt trong 5g, tái chế cho các sản phẩm khác nhau.
ຄາດຄະເນວ່າ, ເດືອນ ມິຖຸນາ 2020 ຈະທົດລອງບໍລິການ Microcell 5G ໃນເຄືອຂ່າຍ.	Dự kiến, tháng 6 năm 2020 sẽ thử nghiệm dịch vụ Microcell 5G trong mạng.
ຜະລິດຕະພັນ 5G ທັງໝົດກ່ຽວກັບຮາດແວ ແລະຊອັບແວ ໂດຍ Viettel ຄົ້ນຄວ້າ ແລະຜະລິດຢູ່ຫວຽດນາມ.	Sản phẩm 5G trên phần cứng và ngoại tuyến do Viettel Research và sản xuất tại Việt Nam.
ກໍ່ສ້າງຖັນແຖວນັກຄົ້ນຄວ້າ, ພັດທະນາເຕັກໂນໂລຢີສູງນໍາໃຊ້ບັນດາຜະລິດຕະພັນການທະຫານ ແລະພົນລະເຮືອນ.	Cột nghiên cứu, phát triển trung học Colums sử dụng các sản phẩm quân sự và dân dụng.
VNPT ກຽມພ້ອມໂຄງລ່າງເຄືອຂ່າຍເພື່ອຜັນຂະຫຍາຍການທົດລອງເຄືອຂ່າຍ 5G.	Đầu tư mạng VNTT để bầu cử các thí nghiệm mạng 5G.
ພາບ: ວັນຟອງ.	Ảnh: Ngày bong bóng.
ໃນຂະນະນັ້ນ, VNPT ພວມປັບປຸງບັນດາຂອດສຸດທ້າຍ ເພື່ອປະຕິບັດການທົດລອງເຄືອຂ່າຍ 5G ໃນໄລຍະໄວທີ່ສຸດ.	Vào thời điểm đó, VNPT là cải thiện những chai cuối cùng để thực hiện mạng 5G trong quá trình nhanh nhất.
ພິເສດ, VNPT ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະຜະລິດເຄື່ອງອຸປະກອນເຄືອຂ່າຍ 5G, ກ້າວໄປເຖິງເປັນເຈົ້າຂອງເຄື່ອງອຸປະກອນນີ້ເທື່ອລະກ້າວຄືດັ່ງໄດ້ເຮັດສໍາລັບເຄືອຂ່າຍ 2G, 3G, 4G ແລະຄວາມຖີ່ກວ້າງຄົງທີ່.	ĐẶC BIỆT, VNPT đã sẵn sàng sản xuất các thiết bị mạng 5G, tiến tới thiết bị này, 3G, 4G và băng thông rộng.
ພາຍຫຼັງໄດ້ຮັບໃບອະນຸຍາດທົດລອງເຄືອຂ່າຍ 5G, VNPT ໄດ້ວາງແຜນຜັງເຄືອຂ່າຍເພື່ອຕອບສະໜອງຄວາມຕ້ອງການຂອງຜູ້ຊົມໃຊ້ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງໃຫ້ດີທີ່ສຸດ.	Sau khi nhận được giấy phép mạng 5G, bản đồ mạng theo kế hoạch của VNPT để đáp ứng nhu cầu của người dùng trong tương lai.
ກໍ່ເຊັ່ນດຽວກັນສອງບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມດັ່ງກ່າວ, MobiFone ສະໜອງບໍລິການທົດລອງ 5G ໂດຍບໍ່ເສຍຄ່າໃຫ້ແກ່ລູກຄ້າບັນດາແອັບພຼີເຄຊັນຂໍ້ມູນຄວາມໄວສູງ eMBB, ຮັບໃຊ້ຄວາມຕ້ອງການຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ບັນເທີງ, ຄື: ຟັງດົນຕີອອນໄລ, ວີດີໂອ (HD, UHD 4K)...	Thực sự, MobiFone cung cấp dịch vụ thử nghiệm 5G, giải trí, nghe video, video (HD, UHD, UHD, UHD 4K) ...
ຕາມບັນດານັກຊ່ຽວຊານເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ເຄືອຂ່າຍ 5G ມີຜົນກະທົບໃຫຍ່ເຖິງທຸກຂົງເຂດຂອງຊີວິດການເປັນຢູ່ ແລະຊ່ວຍສ້າງເປັນພື້ນຖານເສດຖະກິດດີຈີຕອນ, ເປີດກວ້າງສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງການເຄື່ອນໄຫວຂອງບັນດາຂະແໜງອຸດສາຫະກໍາອີງໃສ່ໂຄງລ່າງເຄືອຂ່າຍຄວາມຖີ່ກວ້າງ.	Theo công nghệ thông tin, mạng 5G có tác dụng lớn của cuộc sống dựa trên cuộc sống, môi trường của một mạng lưới tần số rộng.
ກ່ຽວກັບດ້ານຕະຫຼາດ, ເຄືອຂ່າຍ 5G ຈະສ້າງການເຕີບໂຕໃນການຂາຍເຄື່ອງອຸປະກອນ ແລະບໍລິການມືຖື.	Trên thị trường, mạng 5G sẽ tạo ra sự tăng trưởng trong doanh số thiết bị và dịch vụ di động.
ໃນສະພາບຕົວຈິງ, ຍ້ອນຍັງບໍ່ທັນມີມາດຕະຖານລວມ, ສະນັ້ນບັນດາໂທລະສັບສະຫຼາດທີ່ເໝາະສົມກັນກັບ 5G ຍັງບໍ່ທັນມີໃນຕະຫຼາດ.	Trên thực tế, vì không có tiêu chuẩn tổng thể, để điện thoại thông minh lý tưởng với 5G chưa có sẵn trên thị trường.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần thông minh.
