ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 20 ສິງຫາ, ທີ່ສໍານັກງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ທ່ານພົນໂທ ຟ້າມງອັກມິງ, ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບຄະນະຜູ້ແທນສະພາສູງອາເມລິກາ ນໍາໂດຍທ່ານ Tammy Duckworth.	Sáng 20/8, tại Bộ Quốc phòng, Trung tướng Phạm Ngọc Minh, Phó Tổng Tham mưu trưởng QĐND Việt Nam đã tiếp đoàn đại biểu Thượng viện Hoa Kỳ do ông Tammy Duckworth dẫn đầu.
ຊົມເຊີຍ ແລະຍິນດີຕ້ອນຮັບຄະນະຜູ້ແທນສະພາສູງອາເມລິກາ ທີ່ເດີນທາງມາຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ຫວຽດນາມ, ທ່ານພົນໂທ ຟ້າມງອັກມິງ ສະແດງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນວ່າການຢ້ຽມຢາມຂອງຄະນະຈະປະກອບສ່ວນຊຸກຍູ້ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານຫວຽດນາມ-ອາເມລິກາ ກວ່າອີກ.	Hoan nghênh và chào mừng đoàn đại biểu Thượng viện Hoa Kỳ sang thăm và làm việc tại Việt Nam, Trung tướng Phạm Ngọc Minh bày tỏ tin tưởng chuyến thăm của đoàn sẽ đóng góp hơn nữa vào quan hệ Đối tác toàn diện Việt Nam - Hoa Kỳ.
ທ່ານພົນໂທ ຟ້າມງອັກມິງ ຢັ້ງຢືນວ່າ, ການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດ ລະຫວ່າງສອງປະເທດໃນໄລຍະຜ່ານມານັບມື້ນັບເຂົ້າສູ່ແທດຈິງ ແລະມີປະສິດທິຜົນ, ສະແດງອອກຜ່ານບາງຂົງເຂດຮ່ວມມື, ຄື: ການແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນ, ການປຶກສາຫາລືສົນທະນາ, ການແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກສົງຄາມ, ຊອກຫາກູ້ໄພກູ້ຊີບ ແລະຊ່ວຍເຫຼືອດ້ານມະນຸດສະທໍາ, ເສນາຮັກ, ກໍ່ສ້າງ, ແບ່ງປັນບົດຮຽນເຂົ້າຮ່ວມການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດ...	Trung tướng Phạm Ngọc Minh khẳng định, quan hệ hợp tác quốc phòng giữa hai nước trong thời gian qua ngày càng đi vào thực chất và hiệu quả, thể hiện qua một số lĩnh vực hợp tác như trao đổi đoàn, đối thoại, giải quyết sau chiến tranh, tìm kiếm cứu nạn. , lòng yêu nước và viện trợ nhân đạo.
ທ່ານພົນໂທ ຟ້າມງອັກມິງ ຕ້ອນຮັບຄະນະຜູ້ແທນສະພາສູງ ອາເມລິກາ.	Trung tướng Phạm Ngọc Minh đón đoàn Thượng viện Hoa Kỳ.
ພາບ: bqp.vn.	Ảnh: bqp.vn.
ທ່ານພົນໂທ ຟ້າມງອັກມິງ ເນັ້ນໜັກ ແລະຕີລາຄາສູງຕໍ່ຄວາມມານະພະຍາຍາມ ແລະການຮ່ວມມືລະຫວ່າງ ຫວຽດນາມ ແລະອາເມລິກາ ໃນການຜັນຂະຫຍາຍສໍາເລັດໂຄງການກໍາຈັດສະພາບແວດລ້ອມມົນລະພິດດີໂອຊີນຢູ່ສະໜາມບິນດ່ານັ້ງ ແລະເລື່ອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດອາເມລິກາ ເຂົ້າຮ່ວມການຜັນຂະຫຍາຍໂຄງການທີ່ຄ້າຍຄືກັນຢູ່ສະໜາມບິນບຽນຮວ່າ ໂດຍກົງ.	Trung tướng Phạm Ngọc Minh biểu dương, khen ngợi những nỗ lực, hợp tác giữa Việt Nam và Hoa Kỳ trong việc hoàn thành Dự án khử độc dioxin tại sân bay Đà Nẵng và việc Bộ Quốc phòng Hoa Kỳ tham gia một dự án tương tự tại Biên Phủ.
ທ່ານ Tammy Duckworth ຫວັງວ່າ, ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ສອງຝ່າຍຈະສືບຕໍ່ເພີ່ມທະວີບັນດາການຮ່ວມມືໃຫ້ຫຼາຍກວ່ານີ້ອີກບົນພື້ນຖານຂອບເຂດຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານລະຫວ່າງສອງປະເທດ, ບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈໍາກ່ຽວກັບການຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດທີ່ໄດ້ເຊັນໃນປີ 2011 ແລະຖະແຫຼງການວິໄສທັດຮ່ວມກ່ຽວກັບການພົວພັນດ້ານປ້ອງກັນຊາດທີ່ໄດ້ເຊັນໃນປີ 2015;	Tammy Duckworth mong rằng trong những năm tới, hai bên sẽ tăng cường hơn nữa hợp tác trên cơ sở quan hệ Đối tác toàn diện giữa hai nước, Biên bản Ghi nhớ về Thúc đẩy Hợp tác Quốc phòng ký năm 2011 và Tuyên bố Tầm nhìn chung về Quan hệ Quốc phòng. ký năm 2015;
ຕັ້ງໜ້າຊອກຫາ, ເປີດກວ້າງການຮ່ວມມືໄປສູ່ບັນດາຂົງເຂດອື່ນ ເຊິ່ງຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຄວາມສົນໃຈ.	Hướng tới mục tiêu tìm hiểu và mở rộng hợp tác sang các lĩnh vực khác mà hai bên cùng quan tâm.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
