ກປ.ອອນໄລ - ງານວາງສະແດງ “ຄຳພິໄນກຳຂອງລຸງໂຮ່ - ແສງສະຫວ່າງເຍືອງທາງ ໄດ້ຈັດຂຶ້ນຢູ່ຫໍພິພິທະພັນປະຫວັດສາດການທະຫານຫວຽດນາມ ໄດ້ດຶງດູດຄວາມສົນໃຈຈາກຫຼາຍຄົນ.	Bác Hồ Hoe's Fallen Một giao hàng được tổ chức tại các phòng trưng bày lịch sử quân sự Việt Nam bị nhiều người thu hút.
ປະຫວັດສາດຫວຽດນາມ ແລະລຸງໂຮ່	Việt Nam và Bác Hồ
ໂດຍແມ່ນຊາວຫວຽດນາມ, ພວກເຮົາຄວນເອກອ້າງທະນົງໃຈຍ້ອນວ່າໄດ້ຮັບຄວາມຮູ້ຈັກຈາກເພື່ອນມິດສາກົນຫຼາຍຄົນ.	Bởi người Việt Nam, chúng ta nên giả vờ nhận thức được nhiều người bạn quốc tế.
ພິເສດ, ໃນຂົງເຂດການຄົ້ນຄວ້າ, ວິຊາການສຶກສາທີ່ມີລັກສະນະທາງການ, ເພື່ອນມິດມີຄວາມເຂົ້າໃຈຫວຽດນາມ ຈະແຈ້ງພໍສົມຄວນ, ຕົວຢ່າງຄື ສ.ເກົາຫຼີ.	Thêm, trong các lĩnh vực nghiên cứu, kỹ thuật giáo dục kỹ thuật, bạn bè hiểu Việt Nam chẳng hạn. Hàn Quốc.
ຢູ່ ສ.ເກົາຫຼີ, ວິຊາປະຫວັດສາດແມ່ນວິຊາທີ່ສໍາຄັນ.	Ở Hàn Quốc, khóa học lịch sử là một chủ đề quan trọng.
ຢູ່ຂັ້ນມັດທະຍົມ, ນັກຮຽນ ສ.ເກົາຫຼີ ໄດ້ຮຽນ 3 ເນື້ອໃນຕົ້ນຕໍ: ປະຫວັດສາດໂລກ, ປະຫວັດສາດອາຊີຕາເວັນອອກ ແລະປະຫວັດ ສາດສ.ເກົາຫຼີ.	Tại trung học, sinh viên Hàn Quốc đã học được 3 nội dung chính: lịch sử thế giới, lịch sử Đông Á và lịch sử Hàn Quốc.
ໃນພາກສ່ວນປະຫວັດສາດອາຊີຕາເວັນອອກ, ນັກຮຽນໄດ້ຮຽນປະຫວັດສາດຂອງ 3 ປະເທດຕົ້ນຕໍແມ່ນ: ຈີນ, ຍີ່ປຸ່ນ ແລະຫວຽດນາມ.	Trong các đảng lịch sử Đông Á, sinh viên đã học được lịch sử của ba quốc gia chính: Trung Quốc, Nhật Bản và Việt Nam.
ທ່ານພົນຕີ ຮົ່ງກື ສະເທືອນໃຈເມື່ອເຫັນລາຍລັກອັກສອນຂອງລຸງໂຮ່.	Melitan hoan nghênh khi tìm thấy các tác phẩm của Bác Hồ.
ພາບ: ດົງແອັງ.	Ảnh: Đồng.
ທ່ານ ຈູງຮວານຊາງ, ນັກຄົ້ນຄວ້າກ່ຽວກັບວັດທະນະທໍາຫວຽດນາມ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: “ອາດເວົ້າໄດ້ວ່າ, ນັກຮຽນ ສ.ເກົາຫຼີ ເຂົ້າໃຈແຈ້ງພໍສົມຄວນກ່ຽວກັບບັນດາບຸລຸດປະຫວັດສາດຂອງຫວຽດນາມ ຄື: ຈືງຈັ໊ກ, ຈືງຫຍີ້ ຈົນຮອດໂຮ່ຈີມິນ.	Nước mắt, nghiên cứu về văn hóa Việt Nam, Hàn Quốc được hiểu ,, Ả Rập, Ả Rập, Ả Rập, Ả Rập, Ả Rập, Ả Rập, Ả Rập, AID tại lịch sử của Hồ Chí Minh.
ໃນນັ້ນ, ຊີວິດ ແລະພາລະກິດຂອງປະທານໂຮ່ຈີມິນ ຍາມໃດກໍ່ແມ່ນເນື້ອໃນຈັບອົກຈັບໃຈທີ່ສຸດ, ຍ້ອນມັນຕິດພັນກັບພາລະກິດປົດປ່ອຍຊາດ, ທ້ອນໂຮມປະເທດຊາດເປັນເອກະພາບ.	Trong đó, cuộc sống của một chủ tịch chủ nhà Hồ Chí Minh chủ tịch là nội dung duyên dáng nhất, bởi vì nó được liên kết với sứ mệnh giải phóng quốc gia, đồng phục quốc gia.
ໂດຍແມ່ນພະນັກງານການທູດທີ່ໄດ້ພັກບໍານານແລ້ວ, ໃນຫຼາຍປີຜ່ານມາ, ທ່ານໄດ້ຄົ້ນຄວ້າກ່ຽວກັບແນວຄິດໂຮ່ຈີມິນ.	Bởi nhân viên làm giàu đã nghỉ hưu, trong những năm gần đây, bạn nghiên cứu về các khái niệm Hồ Chí Minh.
ທ່ານຖືວ່າ, ຄຳພິໄນກຳຂອງປະທານໂຮ່ຈີມິນ ມີຄຸນຄ່າໝູນໃຊ້ສູງທີ່ສຸດບໍ່ພຽງແຕ່ສໍາລັບ ຫວຽດນາມ ເທົ່ານັ້ນ, ຫາກຍັງສໍາລັບທຸກໆປະເທດອີກດ້ວຍ, ໃນນັ້ນມີບັນດາບັນຫາ, ຄື: ຄວາມສາມັກຄີໃນພັກກໍາອໍານາດ, ການເບິ່ງແຍງດູແລເຖິງການດໍາລົງຊີວິດຂອງປະຊາຊົນ, ການບໍາລຸງໃຫ້ຜູ້ມີຄວາມເກັ່ງກ້າສາມາດ...	Bạn có xem xét giá trị hitaire Hoster cao nhất không chỉ dành cho Việt Nam, để chịu đựng sự sống của người dân có thể ...
ນັ້ນແມ່ນບັນດາບັນຫາໄດ້ຮັບຄວາມເອົາໃຈໃສ່ຄົ້ນຄວ້າ.	Đó là vấn đề cho nghiên cứu.
ຄຽງຂ້າງຄຳພິໄນກຳ, ຕະຫຼອດຊີວິດຂອງປະທານໂຮ່ຈີມິນ ເປັນແບບຢ່າງທີ່ດີເຮັດໃຫ້ເພືື່ອນມິດນິຍົມນັບຖືທີ່ສຸດ.	Dọc theo giáo hội, cuộc sống của Tổng thống Hồ Chí Minh là một ví dụ điển hình để thực hiện sự thân thiện phổ biến nhất.
ທີ່ງານວາງສະແດງ “ຄຳພິໄນກຳຂອງລຸງໂຮ່ - ແສງສະຫວ່າງເຍືອງທາງ , ແຂກມາຢ້ຽມຊົມຫຼາຍຄົນ ໄດ້ມີຄວາມສະເທືອນໃຈເມື່ອໄດ້ເຫັນເສື້ອ, ເກີບ, ເຄື່ອງພິມດີດຂອງລຸງໂຮ່...	Tại "Triển lãm của Bác Hồ - Ánh sáng nhẹ, nhiều du khách có thể khả thi, Bác Hồ ...
ບັນດາວັດຖຸພັນດັ່ງກ່າວໄດ້ປະກອບສ່ວນພິສູດໃຫ້ເຫັນຊີວິດອັນສູງສົ່ງຂອງລຸງໂຮ່, ປະກອບສ່ວນເຮັດໃຫ້ຄຸນຄ່າໃນຄໍາພິໄນກໍາຂອງເພິ່ນແຜ່ແສງສະຫວ່າງ.	Các vật liệu góp phần vào đời sống thiêng liêng của Bác Hồ, góp phần vào giá trị bằng chứng ánh sáng.
ແຂກມາຢ້ຽມຊົມງານວາງສະແດງ “ຄຳພິໄນກຳຂອງລຸງໂຮ່ - ແສງສະຫວ່າງເຍືອງທາງ.	Du khách ghé thăm triển lãm "Chú Hồ - Ánh sáng nhẹ.
ພາບ: ດົງແອັງ.	Ảnh: Đồng.
ການໝູນໃຊ້ຄໍາພິໄນກໍາຂອງລຸງໄຮ່ ໃນພຶດຕິກຳຕົວຈິງ	Thao túng chú ý của chú trong hành vi thực tế
ພາຍຫຼັງວັນລຸງໂຮ່ລ່ວງລັບໄປ, ໄດ້ມີການແຂ່ງຂັນຮໍ່າຮຽນ, ປະຕິບັດຕາມຄໍາພິໄນກຳຂອງເພິ່ນຫຼາຍຄັ້ງ.	Sau ngày không rõ ràng, có một cuộc thi, sau khi hết sức.
ໄດ້ມີກອງປະຊຸມສໍາມະນາວິທະຍາສາດນັບຮ້ອຍຄັ້ງ ແລະພວກເຮົານັບມື້ນັບຊອກເຫັນສິ່ງທີ່ໃໝ່ອ່ຽມຫຼາຍຢ່າງ.	Có hàng trăm seministic khoa học, và chúng tôi được tìm thấy để xem có bao nhiêu người ưu tiên mới.
ຍ້ອນບັນດາຄຸນຄ່າທີ່ມີລັກສະນະຍືນຍົງຄົງຕົວນັ້ນ, ຄໍາພິໄນກໍາຂອງລຸງໂຮ່ ໄດ້ຮັບຮອງຈາກນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ວ່າແມ່ນ “ສິ່ງລ້ຳຄ່າຂອງຊາດ.	Do các giá trị với các giá trị bền vững liên tục, Bác Hồ nhận được Thủ tướng Chính phủ.
ທ່ານ ຮສຈ.	Ông.
ປອ ໂດ໋ວັນຈຸ, ຮອງປະທານສະມາຄົມມໍລະດົກວັດທະນະທໍາຫວຽດນາມ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ທ່ານຫາກໍ່ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມສໍາມະນາວິທະຍາສາດພາຍໃຕ້ຫົວຂໍ້ “ຄໍາພິໄນກໍາໂຮ່ຈີມິນ - ຄຸນຄ່າທິດສະດີ ແລະພຶດຕິກໍາຕົວຈິງ ໂດຍສະຖາບັນການເມືອງແຫ່ງຊາດໂຮ່ຈີມິນ ຈັດຕັ້ງ, ສະນັ້ນ, ທ່ານດີໃຈທີ່ສຸດເມື່ອໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມງານວາງສະແດງ “ຄຳພິໄນກຳຂອງລຸງໂຮ່ - ແສງສະຫວ່າງເຍືອງທາງ ໂດຍຫໍພິພິທະພັນປະຫວັດສາດການທະຫານຫວຽດນາມ ຈັດຕັ້ງ.	Nhà truyền giáo, Hydroxaminos văn hóa Việt Nam, ông đã phải đến Ủy ban của Chú Hồ Chí Minh, ông là người chú Hong Kong hạnh phúc nhất.
ຍ້ອນວ່າຜ່ານງານວາງສະແດງ, ໃນຖານະແມ່ນນັກຄົ້ນຄວ້າ, ທ່ານເຫັນແຈ້ງກວ່າກ່ຽວກັບການໝູນໃຊ້ແນວຄິດຂອງລຸງໂຮ່ ເຂົ້າໃນພຶດຕິກໍາຕົວຈິງ.	Bởi vì đối với triển lãm, với tư cách là các nhà nghiên cứu, bạn được nhìn thấy trong khái niệm của Bác Hồ trong hành vi thực tế.
ທ່ານ ຮສຈ.	Ông.
ປອ ໂດ໋ວັນຈຸ ເວົ້າວ່າ: “ພຽງແຕ່ໝູນໃຊ້ແນວຄິດ, ໝູນໃຊ້ບັນດາຄໍາຕັກເຕືອນຂອງລຸງໂຮ່ ໃນຄໍາພິໄນກໍາເຂົ້າໃນພຶດຕິກໍາຕົວຈິງ ຈຶ່ງເຮັດໃຫ້ຄໍາພິໄນກໍາມີພະລັງຊີວິດ.	"Chỉ cần thao túng ý tưởng, thao túng chú của chú Ho chiều dài vào hành vi thực tế, nó mang lại một hành vi mạnh mẽ.
50 ປີຜ່ານມາ, ດ້ວຍການປ່ຽນແປງຫຼາຍຢ່າງຂອງປະຫວັດສາດ, ປັດຈຸບັນ, ປະເທດຫວຽດນາມ ພວມຢືນຕໍ່ໜ້າຄວາມສະດວກ ແລະສິ່ງທ້າທາຍຫຼາຍຢ່າງ, ສະນັ້ນ, ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ພວກເຮົາຕ້ອງໝູນໃຊ້ຄໍາພິໄນກໍາຂອງລຸງໂຮ່ຢ່າງລະອຽດ, ຈາກແຜນນະໂຍບາຍ, ແນວທາງ, ນະໂຍບາຍຂອງພັກຈົນຮອດການຝຶກຝົນຫຼໍ່ຫຼອມຄຸນສົມບັດຂອງພະນັກງານ, ສະມາຊິກພັກຕ້ອງມີການຫັນປ່ຽນຕັ້ງໜ້າຫຼາຍຢ່າງກວ່າອີກ.	50 năm trước, với nhiều thay đổi về lịch sử, hiện nay, Việt Nam đang đứng trước sự tiện lợi và nhiều thách thức, do đó, yêu cầu chúng tôi sử dụng sự chinh phục của Bác Hồ, mô tả chính sách, hướng dẫn và chính sách của Đảng cho đến khi tài sản canh tác của Công nhân, đảng viên đã thay đổi từ nhiều hơn nữa.
