ກປ.ອອນໄລ - ກອງປະຊຸມເພື່ອແນໃສ່ຊຸກຍູ້ບັນດາແຜນການພັດທະນານະຄອນອັດສະລິຍະ ໃຫ້ຫຼາຍກວ່າອີກ ແລະວາງອອກບັນດາມາດຕະຖານໃຫ້ແກ່ການກໍ່ສ້າງບັນດາຕົວເມືອງອັດສະລິຍະຢູ່ອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້.	Tự hào - gặp gỡ để khuyến khích sự phát triển của thành phố những người đóng góp cho khu vực, ở Đông Nam Á.
ກອງປະຊຸມຕາໜ່າງບັນດານະຄອນອັດສະລິຍະອາຊຽນ 2019 (ASCN 2019) ໄດ້ຈັດຂຶ້ນຢູ່ບາງກອກ, ປະເທດໄທ ແຕ່ວັນທີ 22-24 ສິງຫາ, ເພື່ອແນໃສ່ຊຸກຍູ້ບັນດາແຜນການພັດທະນານະຄອນອັດສະລິຍະໃຫ້ຫຼາຍກວ່າອີກ ແລະວາງອອກບັນດາມາດຕະຖານໃຫ້ແກ່ການກໍ່ສ້າງບັນດາຕົວເມືອງອັດສະລິຍະຢູ່ອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້.	ASEAN 2019 (ASCN 2019 (ASCN 2012) được tổ chức tại Bangkok, Thái Lan, Việt Nam, thúc đẩy các tiêu chuẩn xây dựng thành phố ở Đông Nam Á.
ປັດຈຸບັນ, ອາຊຽນ ກໍາລັງກໍານົດທິດໃຫ້ແກ່ 26 ນະຄອນໃນ ASCN ກາຍເປັນບັນດາຕົວເມືອງອັດສະລິຍະ, ສິ່ງດັ່ງກ່າວຈະສ້າງຄວາມຍືນຍົງກໍຄືບັນດາກາລະໂອກາດດ້ານເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ ແລະການລົງທຶນ.	ASEAN hiện đang thiết lập cho 26 thành phố ở ASCU đã trở thành một người không công khai, các cơ hội kinh tế xã hội và đầu tư.
ບັນດາຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມ.	Các đại biểu tham dự cuộc họp.
ພາບ: nhandan.com.vn.	Ảnh: nhandan.com.vn.
ນີ້ແມ່ນກອງປະຊຸມ ຄັ້ງທີ 2 ຂອງຕາໜ່າງບັນດານະຄອນອັດສະລິຍະອາຊຽນ.	Đây là phiên họp thứ 2 của lưới tại các thành phố ASEAN.
ບັນດາການເຄື່ອນໄຫວໃນຂອບເຂດ ASCN 2019 ລວມມີ ວາລະປະຊຸມປິດລັບຂອງ 26 ນະຄອນອັດສະລິຍະທົດລອງເພື່ອຕັດສິນຂອບເຂດກ່ອນທີ່ຈະສະຫຼຸບບັນດາແຜນການທັງໝົດ ແລະຍື່ນສະເໜີຕໍ່ກອງປະຊຸມຂັ້ນສູງອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 35 ໃນເດືອນພະຈິກ ທີ່ຈະມາເຖິງ.	Phong trào ASCN 2019 bao gồm một câu đố bí mật của 26 trung tâm nối tiếp để xác định tổng số kế hoạch cho tất cả các kế hoạch cao nhất và trình vào tháng của ASEAN đến.
ນອກຈາກນີ້, ຍັງດຳເນີນງານວາງສະແດງກ່ຽວກັບນະຄອນອັດສະລິຍະຂອງບັນດາວິສາຫະກິດ, ບັນດາຫົວໜ່ວຍພາກເອກະຊົນ ແລະລັດຖະບານ ໃນທົ່ວໂລກ ເຊິ່ງວາງສະແດງເຕັກໂນໂລຢີຫົວຄິດປະດິດສ້າງທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງຕົວເມືອງອັດສະລິຍະ.	Ngoài ra, vận hành triển lãm của các doanh nghiệp, thành phố tư nhân, đơn vị tư nhân và chính phủ trên khắp thế giới, triển lãm công nghệ đổi mới sáng tạo.
ຕາໜ່າງບັນດານະຄອນອັດສະລິຍະ ອາຊຽນ ລວມມີ 26 ນະຄອນຢູ່ບັນດາປະເທດສະມາຊິກອາຊຽນ, ໃນນັ້ນ ຫວຽດນາມ ມີ 2 ນະຄອນແມ່ນນະຄອນຮ່າໂນ້ຍ ແລະນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ.	Lưới, người đóng góp ASEAN ở các nước ASEAN, tại Lào có 2 thành phố Thành phố Hồ Chí Minh.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: chiến thắng.
