ປະ ທາ ນາ ທິ ບໍ ດີ ໂດ ນັນ ທ ຣຳ ຂອງ ສ.ອາ ເມ ລິ ກາ ໄດ້ໃຫ້ ຄຳ ໝັ້ນ ສັນ ຍາ ກ່ອນ ການເລືອກ ຕັ້ງ ເມື່ອ ປີ 2016 ວ່າ ຈະ ແກ້ ໄຂບັນ ຫາ ຂາດ ດຸນ ງົບ ປະ ມານ ແລະລົບ ໜີ້ ສາ ທາ ລະ ນະ ປະ ເທດ...	Tổng thống Mỹ Donald Trump đã đưa ra một thỏa thuận trước bầu cử vào năm 2016 để giải quyết thâm hụt ngân sách và xóa bỏ nợ công.
ພາບປະກອບຄັດຈາກ: kpl.gov.la.	Hình minh họa: kpl.gov.la.
ຕາມ ຂ່າວ ຕ່າງປະ ເທດ, ວັນ ທີ 23 ສິງຫາ, ທ່ານ ຟີ ລິບ ສວາ ເກ ລ ຜູ້ ອຳ ນວຍ ການ ສຳ ນັກ ງານ ງົບ ປະ ມານ ຂອງ ລັດ ຖະ ສະ ພາສ.ອາ ເມ ລິ ກາ (ຊີ ບີ ໂອ) ເປີດ ເຜີຍ ວ່າ: ຍອດ ຂາດ ດຸນ ງົບ ປະ ມານ ຂອງ ລັດ ຖະ ບານ ກາງ ສ.ອາ ເມ ລິ ກາ ເພີ່ມ ຂຶ້ນ ສູງເມື່ອ ທຽບ ໃສ່ ຕົວ ເລກ ຜ່ານ ມາ.	Tin nước ngoài đưa tin, ngày 23/8, Philip Schwartz, Giám đốc Văn phòng Ngân sách Hạ viện Mỹ (CBO), tiết lộ: Cục Dự trữ Liên bang Mỹ tăng so với năm trước.
ປະ ທາ ນາ ທິ ບໍ ດີ ໂດ ນັນ ທ ຣຳ ຂອງ ສ.ອາ ເມ ລິ ກາ ໄດ້ໃຫ້ ຄຳ ໝັ້ນ ສັນ ຍາ ກ່ອນ ການເລືອກ ຕັ້ງ ເມື່ອ ປີ 2016 ວ່າ ຈະ ແກ້ ໄຂບັນ ຫາ ຂາດ ດຸນ ງົບ ປະ ມານ ແລະລົບ ໜີ້ ສາ ທາ ລະ ນະ ປະ ເທດ.	Tổng thống Mỹ Donald Trump đã đưa ra một thỏa thuận trước bầu cử vào năm 2016 để giải quyết thâm hụt ngân sách và xóa bỏ nợ công.
ປີງົບ ປະ ມານ ໃນ ປັດ ຈຸ ບັນ ນີ້ ຄາດ ວ່າ ການ ຂາດ ດຸນ ຈະ ຫລາຍ ກວ່າ 960.000 ລ້ານ ໂດ ລາສະ ຫະ ລັດ ແລະໃນ ປີ ງົບປະ ມານ ຄັ້ງ ຕໍ່ ໄປໂດຍ ເລີ່ມ ແຕ່ ວັນ ທີ 1 ຕຸ ລາ ປີ ນີ້ຈະ ຫລາຍ ກວ່າ 1 ພັນ ຕື້ ໂດ ລາ ສະ ຫະລັດ, ລະ ດັບ ໜີ້ ພາກ ລັດ ໂດຍ ລວມຈະ ເພີ່ມ ສູງ ຂື້ນໃນ ຊຸມ ປີ ຕໍ່ໜ້າເນື່ອງ ຈາກ ປະ ຊາ ກອນ ຜູ້ ສູງ ອາ ຍຸ ແລະຄ່າ ໃຊ້ ຈ່າຍ ດ້ານ ສາ ທາ ລະ ນະ ສຸກ ເພີ່ມ ຂື້ນ.	Năm tài chính hiện tại được dự báo sẽ thâm hụt hơn 960.000 triệu đô la Mỹ và trong năm tài chính tiếp theo bắt đầu từ ngày 1 tháng 10 năm nay sẽ là hơn 1 nghìn tỷ đô la Mỹ. Nợ khu vực công sẽ tăng lên trong những năm tới do dân số già và chi phí chăm sóc sức khỏe tăng.
ນອກຈາກ ນັ້ນ, ຊີ ບີ ໂອ ຍັງ ປະ ເມີນ ວ່າ ເສດ ຖະ ກິດ ສ.ອາ ເມ ລິ ກາ ຈະ ຂະ ຫຍາຍ ຕົວຈາກ 2,3% ໃນ ປີ ນີ້ ແລະຫລຸດ ລົງເຫລືອ 1,8% ໃນ ໄລ ຍະ 4 ປີ ຕໍ່ ໜ້າຈາກ ການ ໃຊ້ ຈ່າຍ ພາກ ຄົວ ເຮືອນ ແລະການ ໃຊ້ ຈ່າຍພາກ ລັດລວມ ທັງ ຜົນກະ ທົບ ຈາກ ນະ ໂຍ ບາຍການ ຄ້າ ທີ່ ມີ ຜົນ ຕໍ່ ການ ລົງ ທຶນ ໃນ ອະ ນາ ຄົດ.	CBO cũng ước tính rằng nền kinh tế Mỹ sẽ tăng trưởng từ 2,3% trong năm nay lên 1,8% trong vòng 4 năm từ chi tiêu hộ gia đình và chi tiêu.
ເນື້ອໃນ: ຂປລ.	Nội dung:
