ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 23 ສິງຫາ, ຢູ່ຫໍສະພາແຫ່ງຊາດ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ, ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ໄດ້ພົບປະກັບທ່ານ Scott Morrison ນາຍົກລັດຖະມົນຕີອົດສະຕາລີ.	Quốc gia 23 tháng 8, trong Quốc hội, Nguyễn X Secshami, Chủ tịch Quốc gia Úc.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ສະໜັບສະໜູນການພັດທະນາການພົວພັນກັບອົດສະຕາລີ, ເຊິ່ງເປັນຄູ່ຮ່ວມມືມີຖານະບົດບາດນັບມື້ນັບສໍາຄັນຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ.	Lễ tân, Nguyễn Thị Minh, tăng cường sự phát triển của Úc, đó là sự hợp tác trong ngày của thế giới.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ຖືວ່າ, ການພົວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ກັບລັດຖະສະພາສະຫະພັນອົດສະຕາລີ ພວມພັດທະນາອັນດີງາມ, ສອງຝ່າຍໄດ້ລົງນາມຂໍ້ຕົກລົງຮ່ວມມື ແລະພວມຕັ້ງໜ້າຜັນຂະຫຍາຍບັນດາເນື້ອໃນ ຂອງຂໍ້ຕົກລົງຮ່ວມມື.	Nguyễn Thị Kim Nguyễn Nguyễn Thin được coi là Thỏa thuận hợp tác của Việt Nam về sự hợp tác của sự hợp tác.
ສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ຕີລາຄາສູງຕໍ່ການສະໜັບສະໜູນເຊິ່ງລັດຖະສະພາອົດສະຕາລີ ສະຫງວນໃຫ້ສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ໃນການຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມຕ່າງໆລະຫວ່າງລັດຖະສະພາສາກົນ ແລະພາກພື້ນປະສົບຜົນສໍາເລັດ.	Quốc hội Việt Nam ca ngợi sự hỗ trợ của Nghị viện Úc được đặt tại Quốc gia Úc và các sinh vật khu vực.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ພົບປະກັບທ່ານ Scott Morrison ນາຍົກລັດຖະມົນຕີອົດສະຕາລີ.	Nguyễn Nguyễn Thứ Nguyễn Thứ Nguyễn Thứ Nguyễn Trọng Đáp ứng với Scott Morrison Thủ tướng Úc.
ພາບ: ຈ້ອງຫາຍ.	Ảnh: Chăm sóc.
ທ່ານ Scott Morrison ຖືວ່າ, ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ແລະລັດຖະສະພາອົດສະຕາລີ ນັບມື້ນັບມີປະສິດທິຜົນ;	Scott Morrison được coi là Quốc hội Việt Nam, sự hợp tác của Úc có hiệu quả;
ຫວັງວ່າສອງຝ່າຍຈະສືບຕໍ່ຮ່ວມມືນັບມື້ນັບແໜ້ນແຟ້ນກວ່າອີກໃນອະນາຄົດ.	Hy vọng hai bên sẽ tiếp tục hợp tác trong tương lai.
ກ່ຽວກັບບັນຫາທະເລຕາເວັນອອກ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ແລະທ່ານ Scott Morrison ຢືນຢັນເຖິງຄວາມສໍາຄັນຂອງເລື່ອງບັນດາປະເທດສືບຕໍ່ແກ້ໄຂບັນດາການຂັດແຍ້ງກັນໂດຍສັນຕິວິທີ, ບໍ່ນາບຂູ່ນຳໃຊ້ ຫຼືນຳໃຊ້ອາວຸດ, ບົນພື້ນຖານກົດໝາຍສາກົນ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນສົນທິສັນຍາສະຫະປະຊາຊາດກ່ຽວກັບກົດໝາຍວ່າດ້ວຍທະເລ (UNCLOS) ປີ 1982.	Về vấn đề Biển Đông, Nguyễn Giangons, Hoa Kỳ, Hoa Kỳ, Hoa Kỳ, Hoa Kỳ, Hoa Kỳ, Hoa Kỳ, Hoa Kỳ, Hoa Kỳ
ໂດຍ: ຄໍາແພງ.	Bởi: tường.
