ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 19 ສິງຫາ, ຢູ່ສໍານັກງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ, ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານພົນເອກ David L.Goldfein, ຜູ້ບັນຊາການທະຫານອາກາດອາເມລິກາ, ເນື່ອງໃນໂອກາດມາຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ຫວຽດນາມ.	Chiều 19/8, tại Bộ Quốc phòng, Trung tướng Phan Văn Giang, Tổng Tham mưu trưởng, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng đã tiếp Thượng tướng David L. Goldfein, Tư lệnh Lực lượng Phòng không Hoa Kỳ, nhân chuyến thăm. đến Việt Nam.
ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ແລະທ່ານພົນເອກ David L.Goldfein ຖືວ່າ, ການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດສອງຝ່າຍຫວຽດນາມ-ອາເມລິກາ ນັບມື້ນັບແທດຈິງ, ມີປະສິດທິຜົນ, ເໝາະສົມກັບຄວາມສາມາດ ແລະຄວາມຕ້ອງການຂອງແຕ່ລະຝ່າຍ, ບັນລຸໄດ້ ບັນດາໝາກຜົນຕັ້ງໜ້າໃນບັນດາຂົງເຂດ, ຄື: ການແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນ, ແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກສົງຄາມ, ຊອກຫາກູ້ໄພກູ້ຊີບ ແລະໜູນຊ່ວຍມະນຸດສະທໍາ, ຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດ...	Trung tướng Phan Văn Giang và Trung tướng David L. Goldfein cho rằng hợp tác quốc phòng song phương Việt Nam - Hoa Kỳ ngày càng hiệu quả, phù hợp với khả năng và nhu cầu của nhau.
ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ຕ້ອນຮັບທ່ານພົນເອກ David L.Goldfein.	Trung tướng Phan Văn Giang tiếp Trung tướng David L. Goldfein.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ແລະທ່ານພົນເອກ David L.Goldfein ປາດຖະໜາວ່າ, ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດລະຫວ່າງສອງປະເທດສືບຕໍ່ມີປະສິດທິຜົນໃນຂົງເຂດຕ່າງໆຄືປະຈຸບັນ, ພ້ອມທັງສະແດງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນວ່າຜົນສໍາເລັດຂອງການພົວພັນດ້ານປ້ອງກັນຊາດຈະປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າເຂົ້າໃນການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານຫວຽດນາມ-ອາເມລິກາ.	Trung tướng Phan Văn Giang và Trung tướng David L. Goldfein mong muốn trong những năm tới quan hệ hợp tác quốc phòng giữa hai nước tiếp tục phát huy hiệu quả trên các lĩnh vực hiện nay, đồng thời bày tỏ tin tưởng rằng những thành tựu mà mối quan hệ quốc phòng sẽ đóng góp vào quan hệ đối tác Việt Nam - Hoa Kỳ.
ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ມອບຂອງຂວັນທີ່ລະນຶກໃຫ້ແກ່ທ່ານພົນເອກ David L.Goldfein.	Trung tướng Phan Văn Giang tặng quà lưu niệm cho Trung tướng David L. Goldfein.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ຖືວ່າ, ພ້ອມກັບບັນດາຂົງເຂດຮ່ວມມືຕ່າງໆ, ການພົວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງກໍາລັງທະຫານອາກາດສອງປະເທດໃນໄລຍະຜ່ານມາກໍ່ໄດ້ມີບັນດາບາດກ້າວພັດທະນາຢ່າງຕັ້ງໜ້າ, ພ້ອມທັງຢືນຢັນວ່າ, ການນໍາກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ແລະກົມໃຫຍ່ເສນາທິການກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ສະໜັບສະໜູນ ແລະສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກໃຫ້ແກ່ການຊຸກຍູ້ການພົວພັນດ້ານປ້ອງກັນຊາດສອງຝ່າຍ, ໃນນັ້ນມີການຮ່ວມມືລະຫວ່າງກໍາລັງທະຫານອາກາດສອງປະເທດ.	Trung tướng Phan Văn Giang cho biết, cùng với các lĩnh vực hợp tác khác, thời gian qua, quan hệ hợp tác giữa không quân hai nước đã có những bước phát triển vượt bậc, đồng thời khẳng định được sự quan tâm của lãnh đạo Bộ Quốc phòng, Bộ Tổng Tham mưu Quân đội nhân dân có tiềm năng tăng cường quan hệ song phương.
ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ສະແດງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນວ່າ, ການພົວພັນດ້ານປ້ອງກັນຊາດຫວຽດນາມ-ອາເມລິກາ ຈະພັດທະນາຢ່າງຕັ້ງໜ້າເພື່ອຜົນປະໂຫຍດຂອງແຕ່ລະປະເທດ, ປະກອບສ່ວນຮັກສາສັນຕະພາບ, ສະຖຽນລະພາບ ແລະການພັດທະນາຢູ່ພາກພື້ນກວ່າອີກ.	Trung tướng Phan Văn Giang bày tỏ tin tưởng, quan hệ quốc phòng Việt Nam - Hoa Kỳ sẽ phát triển mạnh mẽ, vì lợi ích của mỗi nước, góp phần duy trì hòa bình, ổn định và phát triển ở khu vực.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
