ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 19 ສິງຫາ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ຮອງເລຂາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ລົງຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກກັບການນໍາແຂວງກຽນຢາງ.	Chiều 19/8, Đại tướng Ngô Xuân Lik, Ủy viên Tổng cục Chính trị, Phó Bí thư Quân ủy Trung ương, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam đã có chuyến thăm và làm việc tại tỉnh Kiên Giang.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການເຮັດວຽກກັບການນໍາແຂວງກຽນຢາງ.	Thượng tướng Ngô Xuân Lik phát biểu khi làm việc với lãnh đạo tỉnh Kiên Giang.
ພາບ: ຮົ່ງດັງ.	Ảnh: Hồng Đăng
ໃນການເຮັດວຽກກັບຄະນະປະຕິບັດງານ, ການນໍາແຂວງກຽນຢາງ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: ກ່ຽວກັບການປະຕິບັດໜ້າທີ່ປ້ອງກັນຊາດ, ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ, ຄະນະພັກແຂວງ, ຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນແຂວງກຽນຢາງ ສືບຕໍ່ຊີ້ນໍາ, ນໍາພາບັນດາກໍາລັງສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນໃນວຽກງານກໍາແໜ້ນສະພາບການ, ເປັນເສນາທິການ, ສະເໜີແກ້ໄຂບັນດາກໍລະນີເກີດຂຶ້ນຢ່າງທັນການ, ບໍ່ປະໃຫ້ຕົກຢູ່ໃນທ່າຮັບ, ໂດຍບັງເອີນໃນທຸກກໍລະນີຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ;	Làm việc với ủy ban công tác, lãnh đạo tỉnh Kiên Giang cho biết: Về tình hình thực hiện quốc phòng, an ninh, Tỉnh ủy, UBND tỉnh Kiên Giang tiếp tục chỉ đạo, lãnh đạo các lực lượng phối hợp khẩn trương giải quyết các tranh chấp. , Giải quyết tranh chấp
ປັບປຸງ, ເພີ່ມທະວີສາຍພົວພັນສົມທົບກັບອຳນາດການປົກຄອງ, ກໍາລັງປະກອບອາວຸດບັນດາແຂວງຕິດກັບຊາຍແດນກໍາປູເຈຍ;	Cải thiện và tăng cường quan hệ với chính quyền, lực lượng vũ trang các tỉnh giáp biên giới Campuchia;
ເພີ່ມທະວີບັນດາມາດຕະການຮັບປະກັນຄວາມໝັ້ນຄົງ, ຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍຢູ່ເຂດດິນຕໍ່ແຜ່ນ ແລະທະເລ, ໝູ່ເກາະ.	Tăng cường các biện pháp bảo đảm ổn định, trật tự trên đất liền và trên biển, đảo.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ມອບຂອງຂວັນໃຫ້ບັນດາກໍາລັງປະກອບອາວຸດແຂວງກຽນຢາງ.	Thượng tướng Ngô Xuân Lik tặng quà LLVT tỉnh Kiên Giang.
ພາບ: ຮົ່ງດັງ.	Ảnh: Hồng Đăng
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການເຮັດວຽກ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ຮັບຮູ້ຄວາມມານະພະຍາຍາມຜ່ານຜ່າທຸກຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ ແລະປິຕິຊົມຊື່ນຕໍ່ບັນດາໝາກຜົນບັນລຸໄດ້ຂອງອົງຄະນະພັກ, ອຳນາດການປົກຄອງ ແລະປະຊາຊົນແຂວງກຽນຢາງໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ພ້ອມທັງສະເໜີຄະນະພັກ, ອໍານາດການປົກຄອງທຸກຂັ້ນ, ພະນັກງານ, ປະຊາຊົນແຂວງກຽນຢາງ ສືບຕໍ່ເອົາໃຈໃສ່ວຽກງານກໍ່ສ້າງກໍາລັງປະກອບອາວຸດທ້ອງຖິ່ນ ແລະບັນດາກົມກອງຂອງທະຫານເຂດ 9, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດທີ່ຕັ້ງທັບໃນບໍລິເວນ;	Phát biểu ý kiến về cuộc làm việc, Thượng tướng Ngô Xuân Lik ghi nhận sự nỗ lực vượt qua mọi khó khăn và vui mừng trước những thành tích mà Đảng bộ, chính quyền và nhân dân tỉnh Kiên Giang đã đạt được trong thời gian qua;
ປະຕິບັດວຽກງານພົວພັນຕ່າງປະເທດເປັນຢ່າງດີ, ຮັກສາການພົວພັນຮ່ວມມືກັບອຳນາດການປົກຄອງ, ກໍາລັງປະກອບອາວຸດບັນດາແຂວງທີ່ມີຊາຍແດນຕິດກັບກໍາປູເຈຍ;	Thực hiện tốt quan hệ đối ngoại, duy trì quan hệ hợp tác chặt chẽ với chính quyền, lực lượng vũ trang các tỉnh giáp biên giới Campuchia;
ແກ້ໄຂບັນດາກໍລະນີເກີດຂຶ້ນຢູ່ເສັ້ນຊາຍແດນ, ເຂດທະເລຢ່າງທັນການ;	Giải quyết kịp thời các vụ việc xảy ra trên biên giới, vùng biển;
ສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນກັບບັນດາກົມກອງທີ່ກ່ຽວຂ້ອງໃນວຽກງານຂີດເສັ້ນຊາຍ ແດນປັກຫຼັກໝາຍຊາຍແດນ, ສ້າງສາຍພົວພັນສາມັກຄີ, ມິດຕະພາບ, ຮັກສາສະພາບແວດລ້ອມສັນຕິພາບ ແລະພ້ອມກັນພັດທະນາ.	Phối hợp chặt chẽ với các ngành liên quan trong công tác phân giới cắm mốc, xây dựng tình đoàn kết, hữu nghị, giữ vững môi trường hòa bình, cùng phát triển.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
