ກປ.ອອນໄລ - ເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 74 ປີແຫ່ງວັນປະຕິວັດເດືອນສິງຫາ ແລະວັນຊາດທີ 2 ກັນຍາ, ຕອນເຊົ້າວັນທີ 24 ສິງຫາ, ໂຮງໝໍເສນາຮັກ 103, ໂຮງໝໍບ໊ອງແຫ່ງຊາດ (ວິທະຍາຄານການແພດ) ແລະໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ສົມທົບກັນຈັດຕັ້ງຄະນະປະຕິບັດງານລົງຢ້ຽມຢາມ, ມອບຂອງຂວັນ;	Miễn phí - Do 74 năm của tháng 8 năm 2014, bệnh viện cá nhân của Việt Nam, tháng 8, quà tặng
ກວດພະຍາດ, ແຈກຢາຍຢາໂດຍບໍ່ເສຍຄ່າໃຫ້ແກ່ຜູ້ທີ່ມີຄຸນງາມຄວາມດີທີ່ປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ ແລະເປັນພະຍາດຫົວໃຈຊີບພະຈອນຢູ່ຕາແສງດິ່ງຢູ່ (ວັນເລິມ, ຮືງອຽນ).	Chẩn đoán, phân phối cho các loại thuốc miễn phí, những người có những người gặp khó khăn và bệnh tim thiên thể ở mắt.
ເຂົ້າຮ່ວມຄະນະປະຕິບັດງານ ມີບັນດາສະຫາຍ: ພົນຕີ, ສຈ.ປອ ໂດ໊ກວຽດ, ຜູ້ອໍານວຍການວິທະຍາຄານການແພດ;	Tham gia Hội đồng hành động: Chung, Exti, Prov. Thiết bị, giám đốc khoa học y tế;
ພົນຈັດຕະວາ ຟ້າມວັນຮ໊ວນ, ເລຂາຄະນະພັກ, ຫົວໜ້າບັນນາທິການໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ;	Thuốc, Thư ký, Tổng Đảng, Giám đốc Quân đội Nhân dân Việt Nam
ພົນຈັດຕະວາ, ຮຈ.ປອ ເຈິິ່ນຫວຽດຕ໋ຽນ, ຜູ້ອໍານວຍການໂຮງໝໍເສນາຮັກ 103;	Malivators dành cho Việt Nam, Giám đốc bệnh viện Việt Nam 103;
ພັນເອກພິເສດ ເຈືອງງອັກເຢືອງ, ເລຂາຄະນະພັກ, ຫົວໜ້າການເມືອງໂຮງໝໍບ໊ອງແຫ່ງຊາດ ພ້ອມດ້ວຍພະນັກງານ, ແພດໝໍ, ພະຍາບານ ຈໍານວນ 50 ຄົນຂອງສອງໂຮງໝໍດັ່ງກ່າວ.	Di truyền học, thư ký, thư ký, thư ký, thư ký, thư ký, thư ký, Ủy ban quốc gia, công viên quốc gia, 50.000 số chính trị y tế, 50 của bệnh viện.
ຜູ້ຕາງໜ້າຄະນະປະຕິບັດງານ ມອບຂອງຂວັນໃຫ້ແກ່ຜູ້ທີ່ມີຄຸນງາມຄວາມດີຢູ່ຕາແສງດິ່ງຢູ່.	Đại diện của Ban quà tặng quà tặng cho những người có đức hạnh trong mắt ngón tay cái.
ພາບ: ເທ໋ຕ໋ວນ.	Ảnh: Tống.
ຢູ່ຕາແສງດິ່ງຢູ່, ຄະນະປະຕິບັດງານ ໄດ້ຈັດຕັ້ງການກວດພະຍາດ, ແຈກຢາຍຢາ ແລະມອບຂອງຂວັນຈໍານວນ 60 ພູດ (ແຕ່ລະພູດມີມູນຄ່າ 500.000 ດົ່ງ) ໃຫ້ແກ່ຜູ້ທີ່ມີຄຸນງາມຄວາມດີ, ຜູ້ອາວຸໂສປະຕິວັດທີ່ປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກໃນບໍລິເວນຈໍານວນ 500 ຄົນ.	Tại mắt của ngón tay cái, hoạt động được tổ chức cho bệnh, và những món quà của những người có chiến thắng.
ຄະນະກໍໄດ້ມອບໂທລະພາບຈໍານວນ 3 ໜ່ວຍໃຫ້ແກ່ບັນດາໂຮງຮຽນອະນຸບານໃນບໍລິເວນຕາແສງດິ່ງຢູ່.	Hội đồng quản trị đã cho ba chiếc tivi đến trường mẫu giáo trong mắt ống nước.
ໃນຊຸມປີຜ່ານມາ, ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນ ແລະວິທະຍາຄານການແພດ ຍາມໃດກໍປະຕິບັດວຽກງານນະໂຍບາຍແນວຫຼັງກອງທັບໄດ້ເປັນຢ່າງດີ, ສ້າງຄວາມສາມັກຄີລະຫວ່າງກອງທັບ ແລະປະຊາຊົນດ້ວຍບັນດາກິດຈະກໍາທີ່ແທດຈິງ.	Trong những năm gần đây, định hướng công khai của nhân dân và khoa học y tế, tốt, quân đội và sự thống nhất giữa các hoạt động thực tế.
ການເຄື່ອນໄຫວຂອງຄະນະປະຕິບັດງານຄັ້ງນີ້ແມ່ນເພື່ອແນໃສ່ຮັດແໜ້ນຄວາມສາມັກຄີລະຫວ່າງກອງທັບ ແລະປະຊາຊົນກວ່າອີກ, ເພື່ອໃຫ້ພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນເຊື່ອໝັ້ນ ແລະຮັກແພງທະຫານລຸງໂຮ່ກວ່າອີກ...	Phong trào của Hội đồng quản trị đang nhắm đến việc thắt chặt đoàn kết giữa quân đội và nhiều người hơn, đối với người dân, đối với một quân đội khác, bất tỉnh,
ໂດຍ: ກວຽດເຕິມ.	Đăng bởi: Seedials.
