ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 24 ສິງຫາ, ສະມາຄົມພັນລະຍາ, ສາມີບັນດາປະເທດອາຊຽນ ປະຈຳນະຄອນຫຼວງມານີລາ ໄດ້ຈັດຕັ້ງງານຕະຫຼາດນັດອາຫານການກິນອາຊຽນ.	KUALA LUMPUR - Vào ngày 24 tháng 8, Hiệp hội các ông chồng và bà vợ ASEAN tại Manila đã tổ chức Hội chợ Thực phẩm ASEAN.
ສະຖານທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ຟີລິບປີນ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມກິດຈະກໍານີ້.	Đại sứ quán Việt Nam tại Philippines đã tham gia sự kiện này.
ປີນີ້, ງານຕະຫຼາດນັດໄດ້ດໍາເນີນຢູ່ສູນຊັບພະສິນຄ້າ SM Aura ທີ່ນະຄອນ Taguig, ນະຄອນຫຼວງມານີລາ.	Năm nay, hội chợ được tổ chức tại SM Aura Mall ở Taguig, Manila.
ທ່ານ Teodoro Locsin ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຟີລິບປີນ ພ້ອມດ້ວຍພັນລະຍາ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມພິທີໄຂ ແລະຢ້ຽມຊົມແຕ່ລະຮ້ານວາງສະແດງສິນຄ້າຂອງແຕ່ລະປະເທດ.	Bộ trưởng Ngoại giao Philippines Teodoro Locsin và phu nhân đã tham dự lễ khai trương và thăm quan các showroom của mỗi nước.
ທ່ານ Teodoro Locsin ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຟີລິບປີນ ພ້ອມດ້ວຍພັນລະຍາ ແລະເອກອັກຄະລັດຖະທູດ, ພັນລະຍາບັນດາປະເທດອາຊຽນ ເຂົ້າຮ່ວມພິທີໄຂງານຕະຫຼາດນັດ.	Bộ trưởng Ngoại giao Philippines Teodoro Locsin và Phu nhân cùng đại sứ và phu nhân các nước ASEAN tham dự lễ khai mạc.
ພາບ: ສະຖານທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາຟີລິບປີນ.	Ảnh: Đại sứ quán Việt Nam tại Philippines.
ນີ້ແມ່ນກິດຈະກໍາທີ່ມີຄວາມໝາຍຂອງບັນດາປະເທດອາຊຽນ, ແມ່ນໂອກາດເພື່ອໃຫ້ພະນັກງານ, ພາລະກອນສະຖານທູດບັນດາປະເທດອາຊຽນ ແລະກະຊວງການຕ່າງປະເທດຟີລິບປີນ ຮັດແໜ້ນນໍ້າໃຈສາມັກຄີ ແລະພົບປະແລກປ່ຽນມິດຕະພາບຢູ່ອາຊຽນ ແລະໂຄສະນາອາຫານການກິນ, ວັດທະນະທໍາຢູ່ຟີລິບປີນ.	Đây là sự kiện trọng đại đối với các nước ASEAN, là cơ hội để cán bộ, nhân viên Đại sứ quán các nước ASEAN và Bộ Ngoại giao Philippines thúc đẩy tình đoàn kết, giao lưu hữu nghị trong ASEAN và quảng bá ẩm thực, văn hóa của Philippines.
ທ່ານ Teodoro Locsin ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຟີລິບປີນ ແລກປ່ຽນກັບບັນດາເອກອັກຄະລັດຖະທູດວິສາມັນຜູ້ມີອຳນາດເຕັມຢູ່ງານຕະຫຼາດນັດ.	Bộ trưởng Ngoại giao Philippines Teodoro Locsin trao đổi với các đại sứ cấp cao tại hội chợ.
ພາບ: ສະຖານທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາຟີລິບປີນ.	Ảnh: Đại sứ quán Việt Nam tại Philippines.
ທ່ານ Teodoro Locsin ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຟີລິບປີນ ພ້ອມດ້ວຍພັນລະຍາຢ້ຽມຊົມຮ້ານວາງສະແດງສິນຄ້າຂອງຫວຽດນາມ.	Bộ trưởng Ngoại giao Philippines Teodoro Locsin và Phu nhân thăm một triển lãm của Việt Nam.
ພາບ: ສະຖານທູດຫວຽດນາມປະຈໍາຟີລິບປີນ.	Ảnh: Đại sứ quán Việt Nam tại Philippines.
ງານຕະຫຼາດນັດໄດ້ດຶງດູດແຂກເຂົ້າຮ່ວມ ແລະຊິມອາຫານພື້ນເມືອງຫຼາຍເຍື່ອງຂອງປະເທດຕ່າງໆເປັນຈໍານວນຫຼວງຫຼາຍ, ຄື: “halo-halo ຂອງຟີລິບປີນ;	Hội chợ đã thu hút đông đảo khách tham dự và thưởng thức nhiều món ngon địa phương: “halo-halo của Philippines;
ເຂົ້າໜຽວຂອງລາວ;	Ngô của anh ấy;
“ແນມ , “ເຂົ້າຈີ່ ຂອງຫວຽດນາມ.	“Nhìn kìa, bánh mì Việt Nam.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
