ກປ.ອອນໄລ - ເດືອນສິງຫາ ປີ 1945, ພາຍໃຕ້ການນໍາພາຂອງພັກ, ທົ່ວປວງຊົນເຮົາໄດ້ລຸກຮື້ຂຶ້ນຕໍ່ສູ້ຢ່າງພິລະອາດຫານ, ດໍາເນີນການລຸກຮື້ຂຶ້ນຄັ້ງໃຫຍ່ສໍາເລັດຜົນ, ໂຄ່ນລົ້ມລະບອບປົກຄອງ, ກົດຂີ່ຂູດຮີດຢ່າງໂຫດຮ້າຍຂອງສັດຕູ, ສ້າງເປັນປະເທດ ສາທາລະນະລັດ ປະຊາທິປະໄຕ ຫວຽດນາມ, ເປັນລັດທໍາອິດຂອງກໍາມະກອນ ແລະຊາວນາຢູ່ອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້.	Tháng 8-1945, dưới sự lãnh đạo của Đảng, toàn dân vùng lên chiến đấu anh dũng, tiến hành thành công cuộc khởi nghĩa vĩ đại, lật đổ chế độ, kẻ thù bóc lột dã man, thành lập nước Cộng hòa nhân dân Trung Hoa và nước Nam dân chủ.
ໄຊຊະນະທີ່ໂດ່ງດັງນັ້ນໄດ້ນໍາເອົາພື້ນຖານເອກະລາດ ແລະອິດສະຫຼະພາບມາໃຫ້ປະເທດຊາດ, ການດໍາລົງຊີວິດທີ່ອີ່ມໜໍາສໍາລານ, ຄວາມຜາສຸກມາໃຫ້ປະຊາຊົນຫວຽດນາມ.	Chiến công lừng lẫy đã mang lại nền độc lập, tự do cho dân tộc, cuộc sống ấm no cho dân tộc Việt Nam.
ການປະຕິວັດແມ່ນປັດໄຈສໍາຄັນທີ່ສຸດເພື່ອເພີ່ມກໍາລັງແຮງໃຫ້ກອງທັບ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຕໍ່ສູ້ປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດໄວ້ຢ່າງໝັ້ນຄົງ ແລະກໍ່ສ້າງປະເທດກ້າວຂຶ້ນສັງຄົມນິຍົມ, ມີພື້ນຖານເສດຖະກິດ, ວັດທະນະທໍາ, ວິທະຍາສາດ, ເຕັກໂນໂລຢີນັບມື້ນັບພັດທະນາ, ໃຫ້ເທົ່າທຽມກັບບັນດາປະເທດໃນພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ.	Cách mạng là nhân tố quan trọng hàng đầu để quân và dân Việt Nam bảo vệ Tổ quốc, xây dựng Tổ quốc xã hội chủ nghĩa, có nền kinh tế, văn hóa, khoa học và công nghệ ngày càng phát triển, ngang tầm với các nước trong khu vực và trên thế giới.
ດໍາລົງຊີວິດພາຍໃຕ້ແອກປົກຄອງ, ກົດຂີ່ຂູດຮີດອັນໂຫດຮ້າຍປ່າເຖື່ອນທີ່ແກ່ ຍາວມາເປັນເວລາຫຼາຍຮ້ອຍປີຂອງສັດຕູ ເຮັດໃຫ້ການດໍາລົງຊີວິດຂອງປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຍິ່ງນັບມື້ນັບທຸກຍາກ ແລະຂາດແຄນ.	Sống dưới ách áp bức, bóc lột tàn bạo của kẻ thù hàng trăm năm đã làm cho cuộc sống của người dân Việt Nam ngày càng nghèo nàn, cơ cực.
ດ້ວຍມູນເຊື້ອສາມັກຄີ ແລະຮັກຊາດ, ເຈດຈໍານົງຕໍ່ສູ້ຢ່າງພິລະອາດຫານ ແລະບໍ່ຍອມຈໍານົນ, ປະຊາຊົນທຸກຊັ້ນວັນນະ ໄດ້ລຸກຮື້ຂຶ້ນຕໍ່ສູ້ຢ່າງພິລະອາດຫານ.	Với di sản đoàn kết và lòng yêu nước, ý chí chiến đấu kiên cường, bất khuất, nhân dân các dân tộc đã vùng lên chiến đấu anh dũng.
ບັນດາການລຸກຮື້ຂຶ້ນ ແລະຂະບວນການຕໍ່ສູ້ເກີດຂຶ້ນຢ່າງຕໍ່ເນື່ອງ, ແຕ່ກໍ່ຖືກສັດຕູປາບປາມຢ່າງນອງເລືອດ.	Các cuộc khởi nghĩa và chiến đấu vẫn tiếp tục, nhưng bị kẻ thù đàn áp dã man.
ເຖິງວ່າເປັນແບບນັ້ນກໍ່ຕາມ, ພວກມັນຍັງບໍ່ສາມາດເຮັດໃຫ້ນໍ້າໃຈ ແລະເຈດຈໍານົງຂອງປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຍອມຈໍານົນໄດ້.	Dù vậy, họ vẫn chưa thể thu phục được trái tim và khối óc của người dân Việt Nam.
ພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ໄດ້ຮັບການກໍາເນີດຂຶ້ນ.	Đảng cộng sản Việt Nam ra đời.
ພາຍໃຕ້ການນໍາພາຂອງພັກ, ປະຊາຊົນທຸກຊັ້ນວັນນະ ໄດ້ລຸກຮື້ຂຶ້ນຕໍ່ສູ້ຢ່າງພິລະອາດຫານ.	Dưới sự lãnh đạo của Đảng, các tầng lớp nhân dân đã vùng lên chiến đấu anh dũng.
ການໂຮມຊຸຸມນຸມມິດຕິນໃຫຍ່ປຸກລະດົມປະຊາຊົນລຸກຮື້ຂຶ້ນຕໍ່ສູ້ຍາດເອົາອໍານາດການປົກຄອງໂດຍແນວໂຮມຫວຽດມິງ ຈັດຕັ້ງຢູ່ໂຮງລະຄອນໃຫຍ່ຮ່າໂນ້ຍ ໃນວັນທີ 19 ສິງຫາ 1945.	Một cuộc mít tinh quy mô lớn để vận động nhân dân giành chính quyền của Mặt trận Việt Minh được tổ chức tại Nhà hát Lớn Hà Nội vào ngày 19/8/1945.
ພາບ: ເອກະສານ.	Ảnh: Tệp
ວັນທີ 2 ກັນຍາ 1945, ຢູ່ສະໜາມຫຼວງບາດິ່ງ, ປະທານໂຮ່ຈີມິນ ໄດ້ອ່ານຖະແຫຼງການປະກາດເອກະລາດ, ປະກາດຕໍ່ໜ້າທົ່ວປວງຊົນທັງຊາດ ແລະປະຊາຊົນທົ່ວໂລກ ວ່າ: “ປະເທດຫວຽດນາມ ມີສິດໄດ້ຮັບອິດສະຫຼະພາບ ແລະເອກະລາດ, ແລະກາຍເປັນປະເທດທີ່ມີອິດສະຫຼະພາບ ເອກະລາດຢ່າງແທ້ຈິງ.	Ngày 2-9-1945, tại Dinh Ba Đình, Chủ tịch Hồ Chí Minh đọc Tuyên ngôn Độc lập, tuyên bố trước các dân tộc, các dân tộc trên thế giới: “Nước Việt Nam có quyền hưởng tự do, độc lập và trở thành một nước độc lập thực sự.
ທົ່ວປວງຊົນທັງຊາດຫວຽດນາມ ຕັດສິນໃຈເດັດດ່ຽວທຸ້ມເທທັງກາຍໃຈ ແລະກໍາລັງ, ຊີວິດ ແລະຊັບສິນເພື່ອປົກປັກຮັກສາສິດອິດສະຫຼະພາບ, ເອກະລາດນັ້ນ.	Cả dân tộc Việt Nam quyết tâm hiến dâng thân xác, tâm hồn, sức lực, tính mạng, tài sản để bảo vệ nền tự do, độc lập đó.
ຖະແຫຼງການຂອງຊາດໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນນໍ້າໃຈຮັກຫອມສັນຕິພາບ, ການເຄົາລົບເອກະລາດ ແລະອິດສະຫຼະພາບຂອງພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ.	Bản Tuyên ngôn thể hiện tinh thần yêu chuộng hòa bình, tôn trọng độc lập tự chủ của Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam.
ບໍ່ໃຫ້ຫວຽດນາມ ມີສັນຕິພາບ ແລະເອກະລາດ, ປະເທດຊາດໄດ້ຮັບອິດສະຫຼະພາບ, ອີ່ມໜໍາສໍາລານ ແລະມີຄວາມຜາສຸກ, ພວກສັດຕູໄດ້ເປີດການບຸກໂຈມຕີຮຸກຮານປະເທດຫວຽດນາມ ອີກເທື່ອໜຶ່ງ.	Không để nước Việt Nam có được hòa bình, độc lập, dân tộc được tự do, ấm no, hạnh phúc, kẻ thù lại mở cuộc xâm lược Việt Nam.
ໂດຍບໍ່ຍອມຈໍານົນຕໍ່ກົນອຸບາຍຮຸກຮານ ແລະກໍາລັງແຮງດ້ານການທະຫານຂອງສັດຕູ, ຕອບສະໜອງຄໍາຮຽກຮ້ອງຂອງປະທານໂຮ່ຈີມິນ ທີ່ວ່າ: “ບໍ່ມີສິ່ງໃດທີ່ປະເສີດລໍ້າເລີດກວ່າເອກະລາດ, ອິດສະຫຼະພາບ , “ພວກເຮົາຍອມເສຍສະຫຼະທຸກສິ່ງທຸກຢ່າງ, ແຕ່ເດັດດຽວບໍ່ຍອມເສຍປະເທດຊາດ, ບໍ່ຍອມເປັນຂ້າທາດ , ປະຊາຊົນທົ່ວປະເທດ ໄດ້ຕໍ່ສູ້ຢ່າງພິລະອາດຫານ, ດ້ວຍຈິດໃຈ ແລະຄວາມຕັດສິນໃຈສູງ: “ຍອມສະຫຼະຊີວິດເພື່ອໃຫ້ປະເທດຊາດດໍາລົງຄົງຢູ່.	Không khuất phục trước những âm mưu xâm lược của kẻ thù và các thế lực quân sự, đồng chí đã hưởng ứng lời kêu gọi của Chủ tịch Hồ Chí Minh: “Không có gì cao cả hơn độc lập, tự do”.
ໂດຍໄດ້ຮັບການສະໜັບສະໜູນ ແລະຊ່ວຍເຫຼືອຂອງເພື່ອນມິດສາກົນ, ກອງທັບ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ສ້າງເປັນບັນດາໄຊຊະນະດັງກ້ອງກັງວານ, ແຕ່ບັ້ນຮົບຊາຍແດນປີ 1950 ເຖິງບັ້ນຮົບ ດ້ຽນບຽນຝູ ປີ 1954...	Được sự ủng hộ, giúp đỡ của bạn bè quốc tế, quân và dân Việt Nam đã làm nên những chiến công vang dội, từ trận biên giới 1950 đến trận Điện Biên Phủ 1954 ...
ປັດໄຈສໍາຄັນ, ຕັດສິນ, ສ້າງເປັນກໍາລັງແຮງເພື່ອໃຫ້ກອງທັບ ແລະປະຊາຊົນ ຫວຽດນາມ ຕີຊະນະສັດຕູທຸກໂຕ, ເຮັດໃຫ້ທຸກກົນອຸບາຍ “ຫັນປ່ຽນໂດຍສັນຕິ , ໂຄ່ນລົ້ມຈະລາຈົນຂອງບັນດາອິດທິກໍາລັງປໍລະປັກ, ປົກປັກຮັກສາເອກະລາດ, ອະທິປະໄຕ, ເອກະພາບ, ຜືນແຜ່ນດິນອັນຄົບຖ້ວນ, ລະບອບ ແລະປະເທດຊາດໄວ້ຢ່າງໝັ້ນຄົງແມ່ນບົດບາດນໍາພາຂອງພັກ ພ້ອມດ້ວຍກໍາລັງແຮງສູ້ຮົບຂອງທົ່ວປວງຊົນ.	Yếu tố then chốt là quyết định, xây dựng lực lượng để quân và dân Việt Nam đánh thắng mọi kẻ thù, biến mọi thủ đoạn “Diễn biến hòa bình, lật đổ các thế lực chống đối, bảo vệ độc lập, chủ quyền, thống nhất, toàn dân, toàn quân”. và toàn thể quân đội. "
ໃນການກໍ່ສ້າງປະເທດຊາດກ້າວຂຶ້ນສັງຄົມນິຍົມ, ທົ່ວພັກ, ທົ່ວປວງຊົນ ແລະທົ່ວກອງທັບ ໄດ້ດໍາເນີນພາລະກິດປ່ຽນແປງໃໝ່ສໍາເລັດຜົນ.	Trong xây dựng Tổ quốc xã hội chủ nghĩa, toàn Đảng, toàn dân, toàn quân đã thực hiện thắng lợi sứ mệnh đổi mới.
