ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 28 ສິງຫາ, ທີ່ສໍານັກງານສູນກາງພັກ, ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Mahathir Mohamad ນາຍົກລັດຖະມົນຕີມາເລເຊຍ ພວມມີການຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ ຢ່າງເປັນທາງການ.	ANTD.VN - Chiều 28-8, tại Bộ Quốc phòng, đồng chí Thượng úy Phan Văn Giang, Tổng cục trưởng Tổng cục ĐBVN, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam đã tiếp ông Sidelnikov Nikolai Ivanovich, Giám đốc Viện nghiên cứu khoa học sản xuất nguyên liệu. và khai thác dầu tại Nga cùng với các chuyên gia sang thăm và làm việc tại Việt Nam nhân dịp tổng kết 50 năm kinh nghiệm bảo dưỡng Thành phố Hồ Chí Minh (19692019).
ທ່ານ Mahathir Mohamad ແຈ້ງໃຫ້ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ຮັບຊາບກ່ຽວກັບໝາກຜົນການພົບປະເຈລະຈາກັບທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ, ໃນນັ້ນສອງຝ່າຍໄດ້ສະແດງຄວາມຕັດສິນໃຈສືບຕໍ່ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມື, ເປັນຕົ້ນແມ່ນດ້ານເສດຖະກິດ, ການຄ້າສອງຝ່າຍ ແລະສົມທົບກັນຢ່າງມີປະສິດທິຜົນທີ່ບັນດາເວທີປາໄສພາກພື້ນ ແລະສາກົນ, ເນັ້ນໜັກວ່າສອງປະເທດມີຫຼາຍຈຸດຄ້າຍຄືກັນ, ມີບົດບາດ ແລະທີ່ຕັ້ງສຳຄັນໃນພາກພື້ນ, ມີເງື່ອນໄຂ ແລະຈຳເປັນຕ້ອງສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນໃນບັນດາບັນຫາສອງຝ່າຍ ແລະຫຼາຍຝ່າຍ, ໃນນັ້ນມີບັນຫາທະເລຕາເວັນອອກ, ເພື່ອແນໃສ່ປະກອບສ່ວນປົກປັກຮັກສາສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ ແລະການຮ່ວມມືຢູ່ພາກພື້ນ ກໍ່ຄືໃນການກໍ່ສ້າງປະຊາຄົມອາຊຽນ ສາມັກຄີ ແລະໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງ;	Tại buổi tiếp, đồng chí Thượng úy Phan Văn Giang nhấn mạnh, cách đây 50 năm, tình cảm quốc tế trong sáng trong sáng và mối quan hệ, tình hữu nghị, truyền thống tốt đẹp giữa đảng, nhà nước, chính quyền và nhân dân Liên Xô trước đây, Liên bang Nga hiện có nguồn dự trữ của Việt Nam, giúp đỡ lớn , với kỹ thuật, nguồn lực và đào tạo nhân lực hiệu quả trong suốt quá trình chuẩn bị, thực hiện có thể trải qua thời gian dài Hồ Chí Minh và hoạt động xây dựng Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh.
ທ່ານ Mahathir Mohamad ສະແດງຄວາມປາດຖະໜາຢາກຊຸກຍູ້ການພົວພັນຮ່ວມມືຮອບດ້ານໃນທຸກຂົງເຂດ, ແລກປ່ຽນຄະນະໃຫ້ຫຼາຍກວ່າອີກ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງ ແລະພົບປະແລກປ່ຽນປະຊາຊົນເພື່ອແນໃສ່ຮ່ຳຮຽນ, ທາບທາມບົດຮຽນການນຳພາ, ຄຸ້ມຄອງປະເທດ, ການປ້ອງກັນ ແລະຕ້ານການສໍ້ລາດບັງຫຼວງ.	Trung tướng Phan Văn Giang mong muốn trong thời gian tới, các chuyên gia Nga sẽ tiếp tục hỗ trợ Việt Nam trong việc bảo quản hài cốt Chủ tịch Hồ Chí Minh.
ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Mahathir Mohamad ນາຍົກລັດຖະມົນຕີມາເລເຊຍ.	Trung tướng Phan Văn Giang tiếp Sidelnikov Nikolai Ivanovich.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Phương Linh
ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ຕີລາຄາສູງການພັດທະນາການພົວພັນລະຫວ່າງສອງປະເທດໃນໄລຍະຜ່ານມາ;	Trong bộ quân phục theo yêu cầu của ngày Thượng tướng Francisco, bạn Sidelnikov Nikolai Ivanovich nhấn mạnh rằng, sắp tới các chuyên gia của Nga sẽ tiếp tục giúp đỡ Quân đội Việt Nam, trực tiếp chỉ huy chống nghĩa trang trong việc xây dựng, bảo dưỡng, trao đổi các nhà khoa học, nhằm nâng cao đội ngũ cán bộ cấp ủy, Bộ Y tế và đẩy mạnh nghiên cứu, vận dụng bộ môn khoa học chỉ huy phòng thủ Nghĩa trang giữ kinh nghiệm thành phố Hồ Chí Minh trong một thời gian dài.
ຢັ້ງຢືນນະໂຍບາຍສະເໝີຕົ້ນສະເໝີປາຍຂອງຫວຽດນາມ ແມ່ນຖືເປັນສຳຄັນການເພີ່ມທະວີ ແລະເປີດກວ້າງການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດກັບມາເລເຊຍ;	Đây là việc làm thiết thực, góp phần làm sâu sắc hơn nữa mối quan hệ hữu nghị truyền thống giữa Việt Nam và Liên bang Nga.
ຊົມເຊີຍໝາກຜົນການເຈລະຈາກັບທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ, ສະເໜີໃຫ້ສອງຝ່າຍຍູ້ແຮງການຮ່ວມມືໃນທຸກຂົງເຂດ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນໃນບັນດາຂົງເຂດທີ່ມີຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນ, ຄື: ເສດຖະກິດ, ການຄ້າ, ການລົງທຶນ ແລະການພົບປະແລກປ່ຽນປະຊາຊົນ ກໍ່ຄືໃນຂອບເຂດອາຊຽນ ແລະບັນດາເວທີປາໄສພາກພື້ນ ແລະສາກົນ, ເພື່ອສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ການຮ່ວມມື ແລະພັດທະນາຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ.	Bởi: Somphet.
ໂດຍ: ສົມເພັດ.	 ...
