ຕອນຄ່ຳວັນທີ 26 ສິງຫາ, ກອງປະຊຸມສຸດຍອດກຸ່ມ 7 ປະເທດອຸດສາຫະກຳພັດທະນາແຖວໜ້າຂອງໂລກ (G7) ໄດ້ອັດລົງຢູ່ນະຄອນ Biarritz ທາງທິດຕາເວັນຕົກສ່ຽງໃຕ້ປະເທດຝະລັ່ງ.	Chiều tối 26/8, Hội nghị Thượng đỉnh G7 mở rộng bế mạc tại Biarritz, Tây Nam nước Pháp.
ພາບປະກອບຈາກ reuters.com	Hình ảnh minh họa từ reuters.com
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ການປະຊຸມຂ່າວກັບປະທານາທິບໍດີອາເມລິກາ Donald Trump, ທ່ານປະທານາບໍດີຝະລັ່ງ Emmanuel Macron ຊົມເຊີຍເລື່ອງບັນລຸໄດ້ຄວາມເຫັນດີເຫັນພ້ອມຢູ່ກອງປະຊຸມກ່ຽວກັບບັນດາບັນຫາສາກົນ, ໃນນັ້ນມີວິກິດການນິວເຄຼຍຂອງອີຣານ, ການຄ້າ ແລະ ເຫດໄຟໄໝ້ປ່າ Amazon ແມ່ນບັນຫາໃຈກາງ.	Phát biểu tại cuộc họp báo với Tổng thống Mỹ Donald Trump, Tổng thống Pháp Emmanuel Macron ca ngợi sự đồng thuận đạt được tại một hội nghị về các vấn đề quốc tế, bao gồm khủng hoảng hạt nhân Iran, thương mại và vụ cháy Amazon.
ຕາມທ່ານແລ້ວ, ບັນດາການນຳ G7 ຊອກເຫັນໄດ້ຈຸດລວມທີ່ຕັ້ງໜ້າທີ່ສຸດ ແລະ ບໍ່ເຄີຍມີມາກ່ອນ, ອະນຸຍາດໃຫ້ປະເທດຕ່າງໆມຸ່ງໄປສູ່ທາງໜ້າຕາມວິທີທີ່ມີປະສິດທິຜົນກ່ວາ.	Theo ông, các nhà lãnh đạo G7 đã tìm ra tâm điểm và những dấu mốc chưa từng có, cho phép các nước tiến tới đường thủy một cách hiệu quả hơn.
ກ່ຽວກັບບັນຫານິວເຄຼຍຂອງອີຣານ, ທ່ານປະທານາບໍດີຝະລັ່ງ Emmanuel Macron ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: ຝ່າຍຕ່າງໆໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບກ່ຽວກັບສອງບັນຫາສຳຄັນ ນັ້ນແມ່ນອີຣານ ບໍ່ມີສິດກຳມະສິດດ້ານອາວຸດນິວເຄຼຍ ແລະ ສະພາບການປະຈຸບັນ ບໍ່ອະນຸຍາດໃຫ້ນາບຂູ່ເຖິງສະຖຽນລະພາບຂອງພາກພື້ນ.	Về vấn đề hạt nhân của Iran, Tổng thống Pháp Emmanuel Macron cho biết các bên đã nhất trí về hai vấn đề lớn: Iran không có quyền vũ khí hạt nhân và tình hình hiện nay không đe dọa sự ổn định của khu vực.
ໃນວັນດຽວກັນ, ຝະລັ່ງ ໄດ້ປະກາດໃຊ້ຖະແຫຼງການສັ້ນເມື່ອອັດກອງປະຊຸມ ສຸດຍອດກຸ່ມ 7 ປະເທດອຸດສາຫະກຳພັດທະນາແຖວໜ້າຂອງໂລກ (G7) ກ່ຽວກັບຫຼາຍບັນຫາ, ແຕ່ກໍ່ບໍ່ແມ່ນຖະແຫຼງຂ່າວທີ່ເຄີຍມີຢູ່ກອງປະຊຸມສຸດຍອດປະຈຳປີ.	Cùng ngày, Pháp đã đưa ra một tuyên bố ngắn khi bế mạc hội nghị thượng đỉnh G7 về một số vấn đề, nhưng không đưa ra tại hội nghị thượng đỉnh thường niên.
ບັນດາບັນຫາໄດ້ເຕື້ອງເຖິງໃນຖະແຫຼງການນີ້ລວມມີ: ອິຣານ, ລີບີ, ຢູແກຼນ ແລະ ຮົງກົງ.	Các vấn đề được nêu ra trong tuyên bố bao gồm: Iran, Libya, Ukraine và Hong Kong.
ຖະແຫຼງການໃຫ້ຮູ້ວ່າ: 7 ປະເທດສະມາຊິກໄດ້ໃຫ້ຄຳໝັ້ນສັນຍາຈະຊຸກຍູ້ການຄ້າສາກົນຢ່າງຍຸດຕິທຳ, ເປີດປະຕູ ແລະ ເພື່ອສະຖຽນລະພາບຂອງເສດຖະກິດທົ່ວໂລກ.	Tuyên bố cho biết: “Bảy quốc gia thành viên đã cam kết thúc đẩy thương mại công bằng, cởi mở và ổn định trong nền kinh tế toàn cầu”.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
