ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍຮັບຄໍາເຊີນຂອງທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ, ທ່ານ Mahathir Mohamad ນາຍົກລັດຖະມົນຕີມາເລເຊຍ ແລະພັນລະຍາ ໄດ້ມາຢ້ຽມຢາມ ຫວຽດນາມ ຢ່າງເປັນທາງການໃນລະຫວ່າງວັນທີ 26-28 ສິງຫາ.	Pro Trực tuyến - Theo lời mời của Thủ tướng Nguyễn Xiah Phúc, Mahathhir Mohamad, và vợ đã chính thức đến thăm Việt Nam.
ນີ້ແມ່ນການຢ້ຽມຢາມຢ່າງເປັນທາງການຄັ້ງທໍາອິດຂອງທ່ານ Mahathir Mohamad ນັບແຕ່ເມື່ອທ່ານດໍາລົງຕໍາແໜ່ງເປັນນາຍົກລັດຖະມົນຕີໃນເດືອນພຶດສະພາ 2018 ແນໃສ່ເຮັດໃຫ້ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະມາເລເຊຍ ເລິກເຊິ່ງກວ່າ.	Đây là chuyến thăm chính thức đầu tiên của bạn đến Mahathir Mohamad kể từ khi bạn đang giữ mối quan hệ đối tác chiến lược giữa Việt Nam và Malaysia Deeper.
ມາເລເຊຍ ແມ່ນປະເທດຕັ້ງຢູ່ພາກພື້ນອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້ມີເນື້ອທີ່ 329.847km2 ແລະປະຊາກອນກວ່າ 32 ລ້ານຄົນ (ປີ 2018).	Malaysia là một quốc gia ở Đông Nam Á với 329.847km2 và hơn 32 triệu cửa sổ bật lên (2018).
ກ່ຽວກັບເສດຖະກິດ, ລັດຖະບານມາເລເຊຍ ໄດ້ເອົາໃຈໃສ່ເປັນພິເສດໃນການຮັກສາມະຫາພາກໃຫ້ເປັນປົກກະຕິ, ສຸມໃສ່ປະຕິບັດບາງຄໍາໝັ້ນສັນຍາ, ຄື: ຍົກເລີກພາສີອາກອນສິນຄ້າ ແລະການບໍລິການ, ຟື້ນຟູພາສີອາກອນການຄ້າຂາຍ ແລະການບໍລິການ, ຟື້ນຟູການໜູນຊ່ວຍບາງປະເພດສິນຄ້ານໍ້າມັນ, ແອັດຊັງ, ຢຸດຕິ-ດັດປັບ ຫຼື ຍົກເລີກບັນດາໂຄງການພື້ນຖານໂຄງລ່າງໃຫຍ່ແນໃສ່ຫຼຸດຜ່ອນການເປັນໜີ້ສາທາລະນະ...	Về nền kinh tế, chính phủ Malaysia đã được chuyên về thuế dịch vụ và tập trung vào macro, tái cấu trúc các loại thuế và dịch vụ công cộng
ກ່ຽວກັບການພົວພັນກັບຕ່າງປະເທດ, ມາເລເຊຍ ສືບຕໍ່ເດີນຕາມທິດນະໂຍບາຍສະເໝີພາບໃນການພົວພັນກັບອາເມລິກາ ແລະຈີນ, ເປີດກວ້າງການພົວພັນກັບບັນດາປະເທດໃຫຍ່ (ຍີ່ປຸ່ນ, ອິນເດຍ...	Về quan hệ đối ngoại, Malaysia tiếp tục đi du lịch với chính sách như nhau liên quan đến Hoa Kỳ và Trung Quốc, Nhật Bản, Nhật Bản, Ấn Độ ...
), ບູລິມະສິດການພົວພັນກັບອາຊຽນ ແລະປະຊາຄົມສາສະໜາອິດສະລາມ.	), Ưu tiên quan hệ ASEAN và cộng đồng Christian Hồi giáo.
ທ່ານ Mahathir Mohamad ນາຍົກລັດຖະມົນຕີມາເລເຊຍ.	Ông Mahatathir Mohamad Thủ tướng Malaysia.
ພາບ: Reuters.	Ảnh: Reuters.
ຫວຽດນາມ ແລະມາເລເຊຍ ສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດໃນວັນທີ 30 ມີນາ 1973.	Việt Nam và Malaysia thiết lập quan hệ ngoại giao vào ngày 30 tháng 3 năm 1973.
ໃນຕະຫຼອດໄລຍະ 46 ປີຜ່ານມາ, ການພົວພັນຮ່ວມມື, ມິດຕະພາບລະຫວ່າງສອງປະເທດໄດ້ຮັບການປັບປຸງ ແລະພັດທະນາໃນທຸກຂົງເຂດຄື ການເມືອງ-ການຕ່າງປະເທດ, ການປ້ອງກັນຊາດ, ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ, ເສດຖະກິດ, ວັດທະນະທໍາຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ...	Trong 46 năm qua, sự hợp tác giữa hai nước đã được cải thiện và phát triển trong tất cả các lĩnh vực, bảo tồn, văn hóa, văn hóa, văn hóa
ສອງຝ່າຍໄດ້ແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນ ແລະພົບປະຂັ້ນສູງເປັນປົກກະຕິ.	Hai bên đã trao đổi phái đoàn và gặp nhau thường xuyên.
ສອງປະເທດໄດ້ອອກຖະແຫຼງການຮ່ວມກ່ຽວກັບຂອບເຂດການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດ (ປີ 2015);	Hai nước đã ban hành một tuyên bố chung về quan hệ đối tác chiến lược (2015);
ຮັບຮອງເອົາໂຄງການດຳເນີນງານຜັນຂະຫຍາຍຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດ (ເດືອນ ມີນາ 2017).	Áp dụng một chương trình hợp tác chiến lược (2017 2017).
ປີ 2018, ສອງຝ່າຍໄດ້ສົມທົບກັນຈັດຕັ້ງບັນດາການເຄື່ອນໄຫວສະເຫຼີມສະຫຼອງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດຄົບຮອບ 45 ປີ.	Năm 2018, hai bên kết hợp đã tổ chức kỷ niệm 45 năm quan hệ ngoại giao.
ໄປຄຽງຄູ່ກັນນັ້ນ, ສອງຝ່າຍໄດ້ສົມທົບກັນເປັນປະຈຳ, ສະໜັບສະໜູນກັນຢູ່ບັນດາເວທີປາໄສຢູ່ພາກພື້ນ, ສາກົນ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນອາຊຽນ ແລະສະຫະປະຊາຊາດ.	Đi cùng với điều đó, hai bên đều đều đặn, hỗ trợ diễn đàn quốc tế, khu vực, trong khu vực, đặc biệt là ASEAN và Liên Hợp Quốc.
ສອງຝ່າຍໄດ້ຮັກສາການແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນຕ່າງໆ ແລະພົບປະແລກປ່ຽນ, ບໍາລຸງກໍ່ສ້າງ, ແລກປ່ຽນບົດຮຽນລະຫວ່າງບັນດາເຫຼົ່າທັບ, ເຫຼົ່າຮົບ.	Hai bên đã duy trì nhiều phái đoàn và bao gồm, xây dựng một bài học giữa quân đội, của các trận chiến.
ກ່ຽວກັບທະຫານເຮືອ, ນັບແຕ່ປີ 2009 (ມໍ່ໆມານີ້ແມ່ນເດືອນກໍລະກົດ 2017), ທະຫານເຮືອສອງປະເທດໄດ້ດໍາເນີນການແລກປ່ຽນສ້າງຮ່າງບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈໍາກ່ຽວກັບການສ້າງຕັ້ງກົນໄກລາດຕະເວນຮ່ວມ ແລະການຕິດຕໍ່ສາຍໂທດ່ວນ.	Về người lính, từ năm 2009 (gần đây là tháng 7 năm 2017), hai người lính, các cơ chế trao đổi, các cơ chế trao đổi.
ເຫຼົ່າທັບປ້ອງກັນອາກາດ-ທະຫານອາກາດຫວຽດນາມ ກໍ່ໄດ້ຕ້ອນຮັບຄະນະວິສາຫະກິດອຸດສາຫະກໍາດ້ານປ້ອງກັນຊາດມາເລເຊຍ ມາຊອກຮູ້, ຊອກຫາກາລະໂອກາດຮ່ວມມື.	Quân đội phòng không, Việt Nam đã hoan nghênh ngành công nghiệp quốc phòng Malaysia đến để tìm hiểu, tìm kiếm sự hợp tác.
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບກໍ່ໄດ້ຍູ້ແຮງຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ.	Đồng thời, bảo vệ hòa bình không được khuyến khích lắm.
ສອງຝ່າຍໄດ້ເພີ່ມທະວີການແລກປ່ຽນຂໍ້ມູນຂ່າວສານທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງວຽກງານຕ້ານ ແລະສະກັດກັ້ນການກໍ່ການຮ້າຍ, ອາດຊະຍະກໍາເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດ, ອາດຊະຍະກໍາຂ້າມຊາດ.	Hai bên nâng cao sự trao đổi thông tin liên quan đến quầy và chặn khủng bố, mạng Internet có thể được dịch, quá cảnh.
ປີ 2015, ສອງຝ່າຍໄດ້ລົງນາມສັນຍາກ່ຽວກັບການຕ້ານ ແລະສະກັດກັ້ນອາດຊະຍະກໍາຂ້າມຊາດ.	Năm 2015, hai bên đã được ký hợp đồng về quầy và đàn áp một giải phóng mặt bằng trong suốt.
ມາເລເຊຍ ແມ່ນຄູ່ຮ່ວມມືການຄ້າຢືນອັນດັບທີ 8 ຂອງ ຫວຽດນາມ, ສ່ວນ ຫວຽດນາມ ແມ່ນຄູ່ຮ່ວມມືຢືນອັນດັບທີ 10 ຂອງ ມາເລເຊຍ.	Malaysia là sự hợp tác đứng thứ 10 của quan hệ đối tác hàng đầu của Malaysia.
ວົງເງິນການຄ້າລະຫວ່າງສອງປະເທດໄດ້ຮັບການເຕີບໂຕເປັນຢ່າງດີ, ປີ 2018 ບັນລຸໄດ້ 11,5 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ, ເພີ່ມຂຶ້ນ 13,2% ເມື່ອທຽບໃສ່ກັບປີ 2017.	Hai quốc gia giữa hai nước đều tốt, năm 2018 đạt 11,5 tỷ USD, tăng 13,2% so với năm 2017.
ກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືດ້ານແຮງງານ, ໃນປະຈຸບັນ, ຜູ້ອອກແຮງງານຫວຽດນາມ ຖືກກົດໝາຍຢູ່ ມາເລເຊຍ ມີປະມານ 29.000 ຄົນ, ຕົ້ນຕໍແມ່ນໃນຂົງເຂດຜະລິດປະດິດສ້າງ, ກໍ່ສ້າງ, ກະສິກໍາ, ສິນໃນນ້ໍາ...	Khoảng 29.000 hợp tác lao động, lao động Malaysia ở Malaysia, chủ yếu đổi mới, hàng tồn kho, trang trại ...
ເດືອນ ພະຈິກ 2018, ສອງຝ່າຍໄດ້ຮ່ວມປະຊຸມກຸ່ມທີ່ເຮັດວຽກງານຮ່ວມ (JWG) ຄັ້ງທີໜຶ່ງຢູ່ນອກກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີແຮງງານອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 25 ຢູ່ນະຄອນຫຼວງກົວລາລຳເປີ, ປະເທດມາເລເຊຍ ເພື່ອຜັນຂະຫຍາຍການປະຕິບັດບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈໍາກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືດ້ານແຮງງານ (ລົງນາມປີ 2015).	Tháng 11 năm 2018, hai bên đã ở trong cuộc họp nhóm chung thứ ba tại thủ đô, Mỹ, Malaysia, Malaysia
ຢູ່ຂົງເຂດການສຶກສາ, ໃນປະຈຸບັນ, ມີນັກຮຽນຫວຽດນາມ ຮຽນຢູ່ມາເລເຊຍ ກວ່າ 1.000 ຄົນ.	Tại khu vực hiện tại, sinh viên Việt Nam học tại Malaysia hơn 1.000.
ສອງຝ່າຍໄດ້ລົງນາມໃນບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈໍາກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືບໍາລຸງສ້າງໃນວັນທີ 6 ມີນາ 2019 (ປ່ຽນແທນບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈໍາທີ່ໄດ້ລົງນາມ ປີ 2004).	Hai bên đã ký các ký ức tưởng niệm vào tháng 3 năm 2019 (thay thế bản ghi nhớ viện trợ năm 2004).
ປະຊາຄົມຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ມາເລເຊຍ ມີປະມານ 65.000 ຄົນ, ເຊິ່ງໄດ້ເປັນຂົວຕໍ່ປະກອບສ່ວນຊຸກຍູ້ການພົວພັນທີ່ເປັນມູນເຊື້ອລະຫວ່າງສອງປະເທດໃຫ້ນັບມື້ນັບດີຂຶ້ນ.	Cộng đồng Việt Nam sống ở Malaysia, khoảng 65.000 cây cầu đã góp phần tương tác hào phóng giữa hai nước.
ການຢ້ຽມຢາມ ຫວຽດນາມ ຢ່າງເປັນທາງການຄັ້ງນີ້ຂອງທ່ານ Mahathir Mohamad ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ໄດ້ດໍາເນີນໄປໃນສະພາບການພົວພັນດ້ານການເມືອງລະຫວ່າງສອງປະເທດນັບມື້ນັບດີຂຶ້ນ, ມີຄວາມເຊື່ອໝັ້ນເຊິ່ງກັນ ແລະກັນ;	Chuyến thăm chính thức đến Việt Nam Mohamir Mohamad được thực hiện trong quan hệ chính trị giữa hai nước, với sự tự tin lẫn nhau;
ການຮ່ວມມືໃນທຸກຂົງເຂດເສດຖະກິດ-ການຄ້າ, ການປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ, ແຮງງານ, ການທ່ອງທ່ຽວໄດ້ຮັບການຊຸກຍູ້.	Hợp tác trong tất cả kinh tế, thương mại, quốc phòng - an ninh, lao động, du lịch được khuyến khích.
ໂດຍ: ໄຊນີດາ.	Bởi: NYH.
