ວັນທີ 29 ສິງຫາ, ທ່ານ Antonio Guterres ເລຂາທິການໃຫຍ່ສະຫະປະຊາຊາດ ໄດ້ສະແດງຄວາມຫວັງຢາກໃຫ້ຈັດກອງປະຊຸມສຸດຍອດກ່ຽວກັບສະພາບການປະຈຸບັນຂອງປ່າ Amazon, ຢູ່ນອກກອງປະຊຸມສະມັດຊາໃຫຍ່ສະຫະປະຊາຊາດ ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 20 – 29 ກັນຍາ ຈະມາເຖິງ.	Ngày 29/8, Tổng Thư ký Liên hợp quốc Antonio Guterres bày tỏ hy vọng rằng một hội nghị thượng đỉnh về hiện trạng rừng nhiệt đới Amazon sẽ được tổ chức bên lề Đại hội đồng Liên hợp quốc trong hai ngày 20-29 / 9.
ໃນຖະແຫຼງການທາງການ, ທ່ານ Guterres ເນັ້ນໜັກວ່າ “ສະພາບການຢູ່ປ່າ Amazon ໃນປະຈຸບັນແມ່ນຮ້າຍແຮງທີ່ສຸດ , ພ້ອມທັງສະແດງຄວາມຫວັງວ່າ “ປະຊາຄົມສາກົນຈະຂົນຂວາຍຢ່າງແຮງ ເພື່ອໜູນຊ່ວຍບັນດາປະເທດໃນພາກພື້ນ Amazon ດັບມອດໄຟໄໝ້ໃຫ້ໄວທີ່ສຸດ ແລະດ້ວຍພາຫະນະທຸກຢ່າງທີ່ສາມາດນຳໃຊ້ໄດ້ ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນແມ່ນມີນະໂຍບາຍປູກປ່າຢ່າງຮອບດ້ານ.	Trong tuyên bố chính thức của mình, Guterres nhấn mạnh rằng tình hình hiện tại ở rừng Amazon là "cực kỳ nghiêm trọng" và hy vọng rằng cộng đồng quốc tế sẽ "làm việc chăm chỉ" để giúp các quốc gia trong khu vực Amazon dập tắt đám cháy càng sớm càng tốt và với tất cả những gì có thể. có sẵn phương tiện trồng rừng.
ທ່ານ Antonio Guterres ເລຂາທິການໃຫຍ່ສະຫະປະຊາຊາດ.	Tổng thư ký Liên hợp quốc Antonio Guterres
ພາບ: AFP/ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: AFP / Thông tấn xã Việt Nam
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ 1 ວັນ, ສະຖາບັນຄົ້ນຄວ້າອາວະກາດແຫ່ງຊາດບຣາຊິນ ໄດ້ແຈ້ງວ່າ, ຢູ່ເຂດປ່າ Amazon ພວມເກີດໄຟໄໝ້ຢູ່ 1.040 ບ່ອນ.	Trước đó một ngày, Viện Nghiên cứu Không gian Quốc gia Brazil cho biết đã xảy ra 1.040 vụ cháy ở rừng nhiệt đới Amazon.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
