ກປ.ອອນໄລ - ກອງປະຊຸມສະມັດຊາໃຫຍ່ຄັ້ງທີ 40 ລັດຖະສະພາບັນດາປະເທດອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້ (AIPA 40) ດ້ວຍຫົວຂໍ້ລວມແມ່ນ “ຊຸກຍູ້ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືລັດຖະສະພາເພື່ອປະຊາຄົມຍືນຍົງ ໄດ້ໄຂຂຶ້ນຢ່າງສົມກຽດຢູ່ນະຄອນຫຼວງບາງກອກ, ປະເທດໄທ.	Đại hội đồng Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á lần thứ 40 (AIPA 40) với chủ đề “Thúc đẩy quan hệ đối tác nghị viện vì một cộng đồng bền vững” đã được tổ chức tại Bangkok, Thái Lan.
ພາຍຫຼັງພິທີໄຂໄດ້ດຳເນີນວາລະປະຊຸມຄົບຄະນະຄັ້ງທີ 1 ສະມັດຊາໃຫຍ່ AIPA 40.	Sau lễ khai mạc, phiên họp toàn thể đầu tiên của Đại hội đồng AIPA lần thứ 40 đã được tổ chức.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ໄດ້ມີບົດກ່າວປາໄສທີ່ວາລະປະຊຸມນີ້.	Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngên phát biểu chỉ đạo kỳ họp.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ຢັ້ງຢືນວ່າ, ສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ສືບຕໍ່ເປັນເຈົ້າການເຂົ້າຮ່ວມຢ່າງຕັ້ງໜ້າ ແລະມີຄວາມຮັບຜິດຊອບຕໍ່ກັບບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຂອງ AIPA, ເສີມຂະຫຍາຍການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມື AIPA-ASEAN.	Bà Nguyễn Thị Kim Ngưng khẳng định Quốc hội Việt Nam tiếp tục đóng vai trò tích cực, có trách nhiệm trong các hoạt động của AIPA và tăng cường quan hệ đối tác AIPA-ASEAN.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ວາລະປະຊຸມຄົບຄະນະຄັ້ງທີ 1 ສະມັດຊາໃຫຍ່ AIPA 40.	Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngưng phát biểu tại phiên họp toàn thể đầu tiên của Đại hội đồng AIPA lần thứ 40.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ດ້ວຍເນື້ອໃນຈິດໃຈນັ້ນ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປາດຖະໜາວ່າ AIPA ຈະເອົາໃຈໃສ່ບາງບັນຫາ, ລະອຽດແມ່ນ, ສືບຕໍ່ຍົກສູງການເຄົາລົບກົດໝາຍສາກົນ, ສ້າງຕັ້ງ ແລະແບ່ງປັນບັນດາລະບຽບຫຼັກການ, ບັນທັດຖານການປະພຶດຂອງອາຊຽນ;	Với suy nghĩ đó, bà Nguyễn Thị Kim Ngen mong muốn AIPA lưu ý một số vấn đề, trong đó, tiếp tục tăng cường tôn trọng luật pháp quốc tế, thiết lập và chia sẻ các quy tắc, nguyên tắc và chuẩn mực của ASEAN;
ປັບປຸງຄວາມສາມັກຄີ, ຮັກສາບົດບາດໃຈກາງຂອງອາຊຽນໃນໂຄງປະກອບຄວາມໝັ້ນຄົງພາກພື້ນ, ຮັບມືກັບບັນດາບັນຫາທີ່ສົ່ງຜົນກະທົບເຖິງສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ ແລະຄວາມໝັ້ນຄົງຢູ່ພາກພື້ນໃຫ້ມີປະສິດທິຜົນ.	Nâng cao tính thống nhất, duy trì vai trò trung tâm của ASEAN trong cấu trúc an ninh khu vực, giải quyết hiệu quả các vấn đề ảnh hưởng đến hòa bình, ổn định và an ninh khu vực.
ພ້ອມກັນນັ້ນແມ່ນປັບປຸງ, ປ່ຽນແປງໃໝ່ການຈັດຕັ້ງ ແລະການເຄື່ອນໄຫວຂອງ AIPA ກວ່າອີກເພື່ອແນໃສ່ເສີມຂະຫຍາຍທີ່ຕັ້ງ, ບົດບາດຂອງ AIPA, ເປັນຄູ່ຮ່ວມມືສໍາຄັນຂອງ ອາຊຽນ ໃນວິວັດການກໍ່ສ້າງປະຊາຄົມອາຊຽນ ໃຫ້ຍືນຍົງ.	Đồng thời, cần hoàn thiện hơn nữa tổ chức và hoạt động của AIPA nhằm tăng cường vị thế và vai trò của AIPA, là đối tác quan trọng của ASEAN trong việc phát triển Cộng đồng ASEAN bền vững.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ຢັ້ງຢືນວ່າ, ໃນປີ 2020 ແມ່ນປີຫວຽດນາມ ມີກຽດໄດ້ດຳລົງບັນດາຕໍາແໜ່ງສຳຄັນເປັນສະມາຊິກບໍ່ປະຈຳການສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງສະຫະປະຊາຊາດ, ເປັນປະທານອາຊຽນ, ພ້ອມກັນນັ້ນສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ກໍ່ເປັນປະທານ AIPA, ຫວຽດນາມ ຈະມານະພະຍາຍາມຈົນສຸດຄວາມສາມາດຂອງຕົນເພື່ອຊຸກຍູ້ AIPA ໃຫ້ກາຍເປັນອົງການຈັດຕັ້ງທີ່ມີການເຄື່ອນໄຫວຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Bà Nguyễn Thị Kim Ngưng khẳng định, năm 2020, Việt Nam vinh dự trở thành Ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc và chủ trì ASEAN, Quốc hội Việt Nam sẽ chủ trì AIPA.
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
