ກປ.ອອນໄລ - ພາຍຫຼັງການຜັນຂະຫຍາຍຮູບແບບ “ແຮກສ່ຽວລະຫວ່າງຊຸມຊົນຢູ່ສອງຟາກຊາຍແດນ ຢ່າງຕັ້ງໜ້າມາເປັນເວລາ 5 ປີ (2014-2019), ມາຮອດປະຈຸບັນ, ຢູ່ເສັ້ນຊາຍແດນຫວຽດນາມ-ກໍາປູເຈຍ ທີ່ຂຶ້ນກັບແຂວງອານຢາງ ມີ 5/17 ຊຸມຊົນສອງຟາກຊາຍແດນໄດ້ເຊັນບົດບັນທຶກແຮກສ່ຽວນຳກັນ, ດ້ວຍເນື້ອໃນໄດ້ຫັນເປັນລະອຽດ, ໃກ້ຊິດຕິດແທດກັບສະພາບການຕົວຈິງຂອງແຕ່ລະບໍລິເວນ ແລະສອດຄ່ອງກັບຮີດຄອງປະເພນີຂອງປະຊາຊົນຢູ່ສອງຟາກຊາຍແດນ.	KPR Online - Sau thời gian triển khai mô hình “chuyến thăm đầu tiên giữa cộng đồng hai bên biên giới trong 5 năm (2014-2019), đến nay, trên tuyến biên giới Việt Nam - Campuchia, tỉnh An Giang đã có 5/17 cộng đồng hai bên hai bên biên giới đã ký biên bản ghi nhớ.
ບໍ່ພຽງແຕ່ຕອບສະໜອງດ້ານແນວຄິດຈິດໃຈ, ຄວາມປາດຖະໜາຂອງປະຊາຊົນຢູ່ເຂດຊາຍແດນເທົ່ານັ້ນ, ເລື່ອງແຮກສ່ຽວລະຫວ່າງຊຸມຊົນຍັງປະກອບສ່ວນສໍາຄັນເຂົ້າໃນການສ້າງຊາຍແດນແຫ່ງສັນຕິພາບ ແລະພັດທະນາອີກດ້ວຍ.	Không chỉ đáp ứng tâm tư, nguyện vọng của nhân dân khu vực biên giới, quan hệ liên kết cộng đồng còn góp phần quan trọng xây dựng biên giới hòa bình, phát triển.
ເມື່ອໄປຮອດເທດສະບານເມືອງຕິ້ງບຽນ, ເມືອງຕິ້ງບຽນ (ແຂວງອານຢາງ), ພວກຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ເຫັນປະຈັກຕາຄວາມຄຶກຄື້ນຂອງການເຄື່ອນໄຫວຄ້າຂາຍ, ການທໍາມາຫາກິນຂອງພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນຢູ່ທີ່ນີ້.	Đến huyện Ting Bien, Ting Bien (An Giang), chúng tôi thấy được niềm vui buôn bán, mưu sinh của người dân nơi đây.
ຕາມທ່ານ ເຢືອງວັນຮວ່າ, ປະທານຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນເທດສະບານເມືອງຕິ້ງບຽນ ແລ້ວ: ນັບແຕ່ເມື່ອຈັດຕັ້ງການແຮກສ່ຽວລະຫວ່າງບ້ານຊວນບິ່ງ, ເທດສະບານເມືອງຕິ້ງບຽນ, ເມືອງຕິ້ງບຽນ, ແຂວງອານຢາງ ກັບບ້ານ Tarung, ຕາແສງ Phnum Den, ເມືອງ Kiri Vong, ແຂວງ Takeo (ກໍາປູເຈຍ), ການເຄື່ອນໄຫວຢ້ຽມຢາມ, ໄປມາຫາສູ່ລະຫວ່າງປະຊາຊົນຢູ່ສອງຟາກຊາຍແດນໄດ້ມີຄວາມສະດວກຕື່ມອີກ, ສາຍພົວພັນຂອງພີ່ນ້ອງໃນຕະກຸນດຽວ ແລະສາຍຈິດມິດໃຈບ້ານໃກ້ເຮືອນຄຽງຂອງປະຊາຊົນຢູ່ສອງຟາກຊາຍແດນໄດ້ຮັບການປັບປຸງ, ການຄ້າຂາຍ, ແລກປ່ຽນສິນຄ້າມີຄວາມສະດວກກວ່າເກົ່າ, ປະກອບສ່ວນຊຸກຍູ້ເສດຖະກິດທ້ອງຖິ່ນໄດ້ຮັບການພັດທະນາ, ຊີວິດການເປັນຢູ່ຂອງປະຊາຊົນນັບມື້ນັບໄດ້ຮັບການປັບປຸງໃຫ້ດີຂຶ້ນ.	Theo ông Dương Văn Hòa, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân thành phố đã đăng ký xếp hạng: Kể từ khi hòa nhau giữa quê nhà Xuân Bình, hồ sơ xếp hạng thành phố, xếp hạng lên, tỉnh Giang quê Tarung, sáng Phnum Đen, ở Kiri Vong, tỉnh Takeo ( Campuchia), du khách tích cực hướng về nhân dân hai bên biên giới để dễ đi xa hơn, mối quan hệ họ hàng nội ngoại, tình hữu nghị láng giềng hai bên biên giới nhằm cải thiện giao thương, trao đổi hàng hóa được đơn giản hóa, góp phần kinh tế địa phương. phát triển của cuộc sống khi con người ngày càng được nâng cao.
ກໍາລັງປ້ອງກັນຊາຍແດນສອງປະເທດສົມທົບກັນລາດຕະເວນສອງຝ່າຍ.	Bộ đội biên phòng hai nước cùng tham gia tuần tra hai bên.
ພາບ: ຈ໋ຽນຄູ.	Ảnh: Chiến Khu
ໂດຍແມ່ນຜູ້ທີ່ມີຄວາມເຂົ້າໃຈຢ່າງຈະແຈ້ງຕໍ່ການປ່ຽນແປງໃນຊີວິດການເປັນຢູ່ຂອງປະຊາຊົນຢູ່ຊຸມຊົນທີ່ແຮກສ່ຽວ ສະນັ້ນເມື່ອໄດ້ຖາມກ່ຽວກັບອາລົມຈິດຂອງປະຊາຊົນໃນບ້ານ, ທ່ານ Teang Sareth, ຫົວໜ້າຕາແສງ Phnum Den, ເມືອງ Kiri Vong, ແຂວງ Takeo ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: “ຄອບຄົວໃດມີເລື່ອງເບີກບານມ່ວນຊື່ນ ຫຼືເລື່ອງໂສກເສົ້າເຫງົາໃຈ ເຊິ່ງທຸກຄົນກໍ່ລ້ວນແຕ່ໄດ້ໄປຢ້ຽມຢາມຖາມຂ່າວ, ຊ່ວຍເຫຼືອ;	Được hỏi về những xáo trộn trong làng, ông Teang Sareth, người đứng đầu xã Phnum Den, huyện Kiri Vong, tỉnh Takeo cho biết: “Mỗi gia đình có chuyện vui hay chuyện buồn.
ພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນໜູນຊ່ວຍກັນປະຕິບັດບັນດາຮູບແບບພັດທະນາເສດຖະກິດຄອບຄົວ, ດູແລສຸຂະພາບ, ຮັບປະກັນຊີວິດການເປັນຢູ່.	Phụ huynh và mọi người giúp nhau thực hiện các mô hình phát triển kinh tế gia đình, chăm sóc sức khỏe, đảm bảo sinh kế.
ພະນັກງານ, ນັກຮົບທະຫານຊາຍແດນຫວຽດນາມ ກໍ່ໜູນຊ່ວຍຢ່າງຕັ້ງໜ້າ, ປີ 2014 ແລະ 2015, ບັນດາພະນັກງານ, ນັກຮົບທະຫານຊາຍແດນຫວຽດນາມ ໄດ້ແນະນໍາວິທີປູກເຂົ້ານາທາມໃຫ້ປະຊາຊົນ ແລະນໍາເອົາແນວພັນເຂົ້າຊະນິດໃໝ່ມາປູກທົດລອງ.	Trong hai năm 2014 và 2015, bộ đội biên phòng Việt Nam đã giới thiệu cho người dân phương pháp canh tác lúa nước và trồng thử nghiệm các giống lúa mới.
ຜ່ານຫຼາຍລະດູ, ມາຮອດປະຈຸບັນພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນໄດ້ມີຄວາມຊໍານານໃນການປູກເຂົ້າ.	Qua nhiều mùa vụ, người dân đã thành thạo nghề trồng lúa.
ພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນກໍ່ຮູ້ຈັກການໝູນໃຊ້ວິທະຍາສາດເຕັກນິກເຂົ້າໃນການລ້ຽງສັດ, ຊີວິດການເປັນຢູ່ຂອງປະຊາຊົນຢູ່ທ້ອງຖິ່ນໄດ້ຮັບການຍົກສູງຂຶ້ນ.	Cha mẹ học sinh đã nhận thức được việc ứng dụng khoa học kỹ thuật vào chăn nuôi, đời sống của người dân địa phương ngày càng được cải thiện.
ບໍ່ພຽງແຕ່ຢູ່ເມືອງຕິ້ງບຽນ ເທົ່ານັ້ນ, ຢູ່ເຂດຊາຍແດນເມືອງອານຝູ (ແຂວງອານຢາງ), ນັບແຕ່ວັນໄດ້ແຮກສ່ຽວລະຫວ່າງຊຸມຊົນຢູ່ສອງຟາກຊາຍແດນຫວຽດນາມ-ກໍາປູເຈຍ, ປະຊາຊົນມີຄວາມດີໃຈຕື່ມອີກ.	Không chỉ ở huyện Ting Bien, ở biên giới huyện An Phú (tỉnh An Giang), từ lần gặp gỡ đầu tiên giữa cộng đồng hai bên biên giới Việt Nam - Campuchia, bà con càng vui hơn.
ພິເສດ, ເມື່ອໂຄງການເຂດບໍລິການ, ສາງພັກສິນຄ້າ, ເດີ່ນກວດກາສິນຄ້າຫ໋າຍທິ້ງຟາດ (ເຂດດ່ານສາກົນແຄ໊ງບິ່ງ, ເມືອງອານຝູ ແລະ Chrey Thom, ເມືອງ Kandal, ແຂວງ Kandal (ກໍາປູເຈຍ) ໄດ້ເປີດນໍາໃຊ້ຢ່າງເປັນທາງການໄລຍະ 1, ການເຄື່ອນໄຫວຄ້າຂາຍ ແລະຊີວິດການເປັນຢູ່ຂອງປະຊາຊົນໄດ້ມີການປ່ຽນແປງຢ່າງຈະແຈ້ງ.	Đặc biệt, khi dự án khu dịch vụ, kho, bãi của Hai Ting Phat (Trạm kiểm soát quốc tế Khang Bình, huyện An Phú và huyện Chrey Thom, huyện Kandal, tỉnh Kandal (Campuchia) giai đoạn 1) chính thức khai trương, hoạt động thương mại và sinh kế của người dân chuyển biến rõ nét.
ທ່ານ Novpeng Chandara, ຮອງເຈົ້າແຂວງໆ Kandal ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: “ນີ້ແມ່ນພະຍານຫຼັກຖານໃຫ້ແກ່ປະສິດທິຜົນການຮ່ວມມືລະຫວ່າງແຂວງອານຢາງ ແລະແຂວງ Kandal.	Ông Novpeng Chandara, Phó Tỉnh trưởng tỉnh Kandal cho biết: “Đây là minh chứng cho hiệu quả hợp tác giữa hai tỉnh An Giang và Kandal.
ຜ່ານນັ້ນ, ສ້າງເງື່ອນໄຂຊຸກຍູ້ການແລກປ່ຽນການຄ້າ, ການຮ່ວມມືດ້ານການຄ້າລະຫວ່າງສອງແຂວງ, ປະກອບສ່ວນປະຕິບັດເນື້ອໃນການຮ່ວມມື ເຊິ່ງການນໍາສອງແຂວງໄດ້ລົງນາມ.	Qua đây, tạo điều kiện thúc đẩy giao thương, hợp tác thương mại giữa hai tỉnh, góp phần thực hiện các nội dung hợp tác mà hai tỉnh đã ký kết.
ພິທີລົງນາມໃນບົດບັນທຶກແຮກສ່ຽວລະຫວ່າງຄ້າຍທະຫານຊາຍແດນດ່ານສາກົນຫວິງເຊືອງ (ຫວຽດນາມ) ແລະກອງຮ້ອຍ 3 ທະຫານຊາຍແດນກໍາປູເຈຍ.	Lễ ký kết biên bản ghi nhớ đầu tiên giữa Trại vượt biên quốc tế Vĩnh Trường (Việt Nam) và Bộ đội 3 biên giới Campuchia.
ພາບ: ຈ໊ຽນຄູ.	Ảnh: Chiến Khu
ລາຍການແຮກສ່ຽວລະຫວ່າງຊຸມຊົນຢູ່ສອງຟາກຊາຍແດນບໍ່ພຽງແຕ່ຊ່ວຍສ້າງຊີວິດການເປັນຢູ່ໃຫ້ມີຄວາມອີ່ມໜຳສຳລານເທົ່ານັ້ນ ຫາກຍັງປະກອບສ່ວນຮັກສາຄວາມສະຫງົບສຸກຢູ່ເຂດຊາຍແດນ.	Chương trình liên xã hai bên biên giới đầu tiên không chỉ góp phần tạo nên cuộc sống ấm no hơn mà còn góp phần giữ vững bình yên nơi biên giới.
ຕາມທ່ານພັນຕີ ເລຫງອັກຕ໊ວນ, ຮອງຫົວໜ້າຄ້າຍທະຫານຊາຍແດນດ່ານສາກົນລອງບິ່ງ ແລ້ວ, ແມ່ນຍ້ອນມີການປະຕິບັດວຽກງານສົມທົບກັນລະຫວ່າງສອງຝ່າຍເປັນຢ່າງດີ ສະນັ້ນສະພາບຄວາມໝັ້ນຄົງ, ຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍຢູ່ຊາຍແດນຍາມໃດກໍ່ໄດ້ຮັບການຮັກສາ ແລະມີສະຖຽນລະພາບ.	Theo Trung tá Lê Hồng Ak Tuấn, Phó Tham mưu trưởng Đồn Biên phòng cửa khẩu quốc tế Long Bình, chính nhờ sự hợp tác tốt giữa hai bên nên tình hình trật tự, an toàn trên biên giới luôn được giữ vững và ổn định.
ເມື່ອແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບບັນຫານີ້, ທ່ານພັນເອກພິເສດ ຫງວຽນເຖື້ອງເຫຼ, ຫົວໜ້າການທະຫານກອງບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນແຂວງອານຢາງ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: “ສອງຝ່າຍໄດ້ສ້າງສາຍພົວພັນສາມັກຄີ, ມິດຕະພາບ, ຮ່ວມມືຕໍ່ສູ້ຕ້ານ, ສະກັດກັ້ນອາດຊະຍາກໍາ, ຮັກສາຄວາມໝັ້ນຄົງດ້ານການເມືອງຢູ່ເຂດຊາຍແດນ.	Trao đổi về vấn đề này, Đại tá Đặc công Nguyễn Thượng Lễ, Tham mưu trưởng Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh An Giang cho biết: “Hai bên đã thiết lập quan hệ đoàn kết, hữu nghị, hợp tác đấu tranh phòng chống tội phạm, giữ vững ổn định chính trị dọc biên giới.
ເລື່ອງລົງນາມໃນບົດບັນທຶກແຮກສ່ຽວລະຫວ່າງຊຸມຊົນໄດ້ປະກອບສ່ວນເພີ່ມທະວີຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ, ຄວາມເຂົ້າອົກເຂົ້າໃຈ, ຄວາມສາມັກຄີຂອງປະຊາຊົນຢູ່ສອງຟາກຊາຍແດນ, ສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກໃຫ້ແກ່ການຄຸ້ມຄອງ, ປົກປັກຮັກສາອະທິປະໄຕ, ຄວາມໝັ້ນຄົງຢູ່ຊາຍແດນ ແລະການຮ່ວມມືຕໍ່ສູຕ້ານ, ສະກັດກັ້ນອາດຊະຍາກໍາຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ;	Việc ký kết Biên bản ghi nhớ giữa cộng đồng đã góp phần tăng thêm sự tin cậy, hiểu biết và đoàn kết của nhân dân hai bên biên giới, tạo thuận lợi cho công tác quản lý, bảo vệ chủ quyền, an ninh biên giới và phối hợp đấu tranh phòng, chống tội phạm;
ຮັກສາສັນຕິພາບ, ມິດຕະພາບ, ການຮ່ວມມືຮອບດ້ານ ແລະການພັດທະນາແບບຍືນຍົງ.	Duy trì hòa bình, hữu nghị, hợp tác toàn diện và phát triển bền vững.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
