ຄວາມຂັດແຍ່ງດ້ານການຄ້າໃນເດືອນກໍລະກົດ 2018 ໄດ້ເກີດຂຶ້ນດ້ວຍເລື່ອງສອງປະເທດຈັດວາງອັດຕາພາສີສຳລັບສິນຄ້າທີ່ມີມູນຄ່ານັບຮ້ອຍຕື້ USD ຂອງກັນຢ່າງລຽນຕິດ, ເຮັດໃຫ້ການເຕີບໂຕຂອງໂລກຢືນຢູ່ຕໍ່ໜ້າໄພອັນຕະລາຍຫຼາຍຢ່າງ.	Tranh chấp thương mại hồi tháng 7/2018 nổ ra do hai nước liên tục áp thuế đối với hàng hóa trị giá hàng trăm tỷ USD, khiến tăng trưởng toàn cầu gặp rủi ro.
ສິນຄ້າຂອງຈີນ ໄດ້ຈັດລຽງຢູ່ທ່າກໍາປັ່ນ Long Beach, California ອາເມລິກາ.	Hàng hóa Trung Quốc được vận chuyển tại cảng Long Beach, California.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ວັນທີ 30 ສິງຫາ, ທ່ານປະທານາທິບໍດີ Donald Trump ຢັ້ງຢືນວ່າຈະຮັກສາແຜນການເພີ່ມອັດຕາພາສີສຳລັບສິນຄ້າຈີນໄວ້ຄືເກົ່າ.	Ngày 30/8, Tổng thống Donald Trump tuyên bố sẽ giữ nguyên kế hoạch tăng thuế đối với hàng hóa Trung Quốc.
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ທຳນຽບຂາວ, ທ່ານ Donald Trump ຢັ້ງຢືນວ່າຈະບໍ່ມີການປ່ຽນແປງຫຍັງທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງແຜນການເກັບພາສີຢູ່ໃນລະດັບ 15% ສຳລັບສິນຄ້າບາງປະເພດໃນບັນຊີລາຍຊື່ບັນດາປະເພດສິນຄ້າຈະຖືກຈັດວາງພາສີທີ່ມີມູນຄ່າ 125 ຕື້ USD ຂອງ ຈີນ ແຕ່ວັນທີ 1 ກັນຍາ.	Phát biểu tại Nhà Trắng, Donald Trump khẳng định sẽ không có thay đổi nào đối với kế hoạch thuế quan 15% đối với một số trong danh sách thuế quan trị giá 125 tỷ USD của Trung Quốc kể từ ngày 1/9.
ຕົ້ນອາທິດນີ້, ຫ້ອງການຕາງໜ້າການຄ້າ ອາເມລິກາ (USTR) ກໍ່ໄດ້ຢັ້ງຢືນຄືນໃໝ່ວ່າບັນດາແຜນການຂອງທ່ານປະທານາທິບໍດີ Donald Trump ທີ່ຈັດວາງພາສີເພີ່ມເຕີມ 5% ສຳລັບບັນດາປະເພດສິນຄ້າທີ່ນຳເຂົ້າຈາກຈີນທີ່ມີມູນຄ່າ 300 ຕື້ USD ນັ້ນ, ຄາດວ່າຈະມີຜົນສັກສິດຕາມລຳດັບຄືແຕ່ວັນທີ 1 ກັນຍາ ແລະ ວັນທີ 15 ທັນວາ.	Đầu tuần này, Đại diện Thương mại Mỹ (USTR) tái khẳng định rằng kế hoạch áp thuế bổ sung 5% của Tổng thống Donald Trump đối với hàng hóa nhập khẩu trị giá 300 tỷ USD của Trung Quốc dự kiến sẽ có hiệu lực vào ngày 15/9.
ຄວາມຂັດແຍ່ງດ້ານການຄ້າໃນເດືອນກໍລະກົດ 2018 ໄດ້ເກີດຂຶ້ນດ້ວຍເລື່ອງສອງປະເທດຈັດວາງອັດຕາພາສີສຳລັບສິນຄ້າທີ່ມີມູນຄ່ານັບຮ້ອຍຕື້ USD ຂອງກັນຢ່າງລຽນຕິດ, ເຮັດໃຫ້ການເຕີບໂຕຂອງໂລກຢືນຢູ່ຕໍ່ໜ້າໄພອັນຕະລາຍຫຼາຍຢ່າງ.	Tranh chấp thương mại hồi tháng 7/2018 nổ ra do hai nước liên tục áp thuế đối với hàng hóa trị giá hàng trăm tỷ USD, khiến tăng trưởng toàn cầu gặp rủi ro.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
