ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 30 ສິງຫາ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ຫໍພິພິທະພັນວິຈິດສິນຫວຽດນາມ ໄດ້ຈັດຕັ້ງພິທີໄຂງານວາງສະແດງ “ຄິດເຖິງລຸງ.	Sáng 30/8, tại Hà Nội, Bảo tàng Mỹ thuật Việt Nam tổ chức khai mạc triển lãm “Nghĩ về Bác”.
ງານວາງສະແດງໄດ້ແນະນໍາຮູູບພາບສິລະປະ 50 ແຜ່ນທີ່ມີຄວາມຫຼາກຫຼາຍກ່ຽວກັບປະເພດ ຄື: ຮູບແຕ້ມ, ຮູບແກະສະຫຼັກ, ຮູບໂຄສະນາ, ຮູບສີນ້ຳມັນ...	Triển lãm trưng bày 50 tác phẩm nghệ thuật thuộc nhiều thể loại: hội họa, điêu khắc, tranh cổ động, tranh sơn dầu ...
ໂດຍນັກແຕ້ມ, ນັກແກະສະຫຼັກຂອງລຸ້ນຕ່າງໆ 39 ຄົນໄດ້ປະດິດສ້າງກ່ອນ ແລະຫຼັງການສ້າງຄໍາພິໄນກໍາທີ່ສັກກະລະບູຊາຂອງປະທານໂຮ່ຈີ໊ມິນ.	Do 39 nghệ sĩ, nhà điêu khắc thuộc các thế hệ trước và sau lễ nhậm chức Chủ tịch Hồ Chí Minh.
ຮູບສີນ້ຳມັນ “ລຸງໂຮ່ມາຢ້ຽມຢາມຄອບຄົວຊາວນາ ຂອງນັກແຕ້ມ ຫງວຽນວັນທ້ຽນ ແລະມາຍວັນນາມ.	Bức tranh sơn dầu “Bác Hồ thăm gia đình nông dân Nguyễn Văn Thiện và Mai Văn Năm.
ພາບ: ແຄ໊ງຮ່ວນ.	Ảnh: Khang Huân
ຮູບສີນ້ຳມັນ “ທະຫານປົດປ່ອຍຊາດຢ້ຽມຢາມເຮືອນລຸງໂຮ່.	Bức tranh sơn dầu “Giải phóng quân đến thăm nhà Bác Hồ.
ພາບ: ແຄ໊ງຮ່ວນ.	Ảnh: Khang Huân
“ຮູບພາບລຸງໂຮ່ ຂອງນັກແຕ້ມ ເຈິ່ນວັນເກິ໋ນ;	“Chân dung Bác Hồ của họa sĩ Trần Văn Cẩn;
“ລຸງໂຮ່ ຂອງນັກແຕ້ມເລລາມ;	“Bác Hồ của nghệ nhân Mặc Lâm;
“ໂຮ່ຈີມິນ ຂອງນັກແຕ້ມ ຫງວຽນເທ໊ວິງ...	“Hồ Chí Minh của nghệ nhân Nguyễn Thế Vinh ...
ຮູບແຕ້ມ “ລຸງໂຮ່ເຮັດວຽກຢູ່ຫວຽດບ໊ັກ ຂອງນັກແຕ້ມ ຫງວຽນວັນຕິ;	Bức tranh “Bác Hồ làm việc ở Việt Nam” của họa sĩ Nguyễn Văn Tí;
“ຄືນນີ້ລຸງບໍ່ນອນ ຂອງນັກແຕ້ມ ຫງວຽນເຫງ້ຍຢ້ວຽນ;	“Đêm nay, cô ruột của nghệ sĩ Nguyễn Nguyên Duyên;
“ລຸງໄປປະຕິບັດວຽກງານ ຂອງເຈິ່ນດິ່ງເທາະ...	"Bác đi làm việc của Trần Đĩnh ...
ຮູບສີນ້ຳມັນ “ຟັງຄໍາສັ່ງສອນຂອງລຸງ.	Tranh sơn dầu “Nghe lời Bác dặn.
ພາບ: ແຄ໊ງຮ່ວນ.	Ảnh: Khang Huân
ຮູບສີນ້ຳມັນ “ລຸງໂຮ່ກັບນັກຮົບຍິງແຂ່ງຂັນຢູ່ພາກເໜືອ.	Bức tranh sơn dầu “Bác Hồ và các nữ chiến sĩ thi đua miền Bắc.
ພາບ: ແຄ໊ງຮ່ວນ.	Ảnh: Khang Huân
ຮູບສີນ້ຳມັນເຮືອນຊານລຸງຢູ່ສໍານັກງານປະທານປະເທດຂອງນັກແຕ້ມ ຫງວຽນວັນບິ່ງ.	Bức tranh sơn dầu Ngôi nhà San Lùng tại văn phòng Chủ tịch nước Nguyễn Văn Bình.
ພາບ: ແຄ໊ງຮ່ວນ.	Ảnh: Khang Huân
ງານວາງສະແດງ “ຄິດເຖິງລຸງ ແມ່ນອາລົມຈິດ, ແມ່ນຄວາມຮັກຂອງບັນດານັກສິລະປະສ້າງຮູບຂອງຫຼາຍລຸ້ນທີ່ຄິດເຖິງລຸງໂຮ່ທີ່ແສນເຄົາລົບຮັກທີ່ສຸດ.	Triển lãm “Nghĩ về Bác là xúc động, là niềm kính yêu của các thế hệ văn nghệ sĩ nghĩ về Bác Hồ kính yêu nhất.
ນັ້ນກໍ່ແມ່ນອາລົມຈິດ, ຄວາມຮັກຂອງຫໍພິພິທະພັນວິຈິດສິນຫວຽດນາມ ຕໍ່ກັບຜູ້ນໍາດີເລີດຂອງຊາດ, ແມ່ນການສະແດງຄວາມຮູ້ບຸນຄຸນຢ່າງເລິກເຊິ່ງຕໍ່ກັບຄຸນງາມຄວາມດີ, ການອຸທິດອັນຍິ່ງໃຫຍ່ຂອງເພິ່ນ, ປະກອບສ່ວນຊຸກຍູ້ການຮໍ່າຮຽນ ແລະປະຕິບັດຕາມແນວຄິດ, ຄຸນສົມບັດ, ແບບແຜນດໍາລົງຊິວີດຂອງປະທານໂຮ່ຈີມິນ ຢ່າງແທດຈິງ.	Đó là tinh thần, là tình cảm của Bảo tàng Mỹ thuật Việt Nam đối với vị lãnh tụ vĩ đại của dân tộc, là sự thể hiện lòng biết ơn sâu sắc đối với tài đức, những cống hiến to lớn của Người, góp phần vào việc học tập và vận dụng thực tiễn tư tưởng, phẩm chất của Chủ tịch Hồ Chí Minh. và cách sống.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
