ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 26 ສິງຫາ, ຢູ່ນະຄອນຫຼວງຮ່າໂນ້ຍ, ກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ຈັດຕັ້ງການໂອ້ລົມສົນທະນາຂັ້ນສູງກ່ຽວກັບປີອາຊຽນ 2020 ໂດຍທ່ານ ຫງວຽນກວກຢູງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດ, ຫົວໜ້າ SOM ອາຊຽນຫວຽດນາມ, ເລຂາທິການໃຫຍ່ຄະນະກໍາມະການແຫ່ງຊາດອາຊຽນ 2020 ເປັນປະທານ.	Sáng 26/8, tại Hà Nội, Bộ Ngoại giao Việt Nam đã chủ trì phiên thảo luận cấp cao về ASEAN 2020 dưới sự chủ trì của Thứ trưởng Ngoại giao Nguyễn Quốc Dũng, Chủ tịch SOM ASEAN-Việt Nam, Tổng Thư ký ASEAN. Ủy ban 2020.
ເຂົ້າຮ່ວມການໂອ້ລົມສົນທະນາດັ່ງກ່າວມີທ່ານ Lim Jock Hoi ເລຂາທິການໃຫຍ່ອາຊຽນ ແລະຜູ້ຕາງໜ້າຄະນະເລຂາທິການອາຊຽນ, ສະຖາບັນຄົ້ນຄວ້າເສດຖະກິດອາຊຽນ ແລະອາຊີຕາເວັນອອກ (ERIA), ຜູ້ຕາງໜ້າບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ.	Hội đàm có sự tham dự của ông Lim Jock Hoi, Tổng Thư ký ASEAN cùng đại diện Ban Thư ký ASEAN, Viện Nghiên cứu Kinh tế ASEAN và Đông Á (ERIA), cùng đại diện các bộ, ban ngành liên quan.
ກ່າວຄໍາເຫັນໄຂການໂອ້ລົມສົນທະນາ, ທ່ານ ຫງວຽນກວກຢູງ ໄດ້ເນັ້ນໜັກເຖິງຄວາມຈໍາເປັນຂອງການເພີ່ມທະວີການແລກປ່ຽນ, ສົມທົບກັນລະຫວ່າງບັນດາອົງການໃນກົງຈັກອາຊຽນ, ລະຫວ່າງບັນດາຂົງເຂດ, ເສົາຄໍ້າ ແລະລະຫວ່າງຄະນະເລຂາທິການອາຊຽນ ກັບບັນດາອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຂອງປະເທດປະທານເພື່ອແນໃສ່ຮັບປະກັນການຜັນຂະຫຍາຍບັນດາຂໍ້ຕົກລົງ ແລະແຜນການຮ່ວມມືຂອງອາຊຽນ.	Phát biểu tại hội đàm, ông Nguyễn Quốc Dũng nhấn mạnh sự cần thiết phải tăng cường trao đổi và phối hợp giữa các cơ quan ASEAN, giữa các khu vực, các trụ cột và giữa Ban Thư ký ASEAN với các nước liên quan của ASEAN để đảm bảo thực hiện các kế hoạch và thỏa thuận hợp tác ASEAN.
ການໂອ້ລົມສົນທະນາຂັ້ນສູງກ່ຽວກັບປີອາຊຽນ 2020.	Hội đàm cấp cao về ASEAN 2020.
ພາບ: baochinhphu.vn.	Ảnh: baochinhphu.vn.
ທ່ານ ຫງວຽນກວກຢູງ ຢັ້ງຢືນວ່າຫວຽດນາມ ຈະສືບຕໍ່ສືບທອດຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງບັນດາປະເທດປະທານອາຊຽນກ່ອນໜ້ານີ້, ຍູ້ແຮງການຜັນຂະຫຍາຍວິໄສທັດປະຊາຄົມອາຊຽນ 2025, ປັບປຸງຄວາມສາມັກຄີ, ຄວາມສະໜິດຕິດພັນ ແລະບົດບາດໃຈກາງຂອງອາຊຽນ, ຍົກສູງຄວາມສາມາດການປັບຕົວຂອງອາຊຽນໃຫ້ເໝາະສົມກັບບັນດາກາລະໂອກາດ, ສິ່ງທ້າທາຍທີ່ວາງອອກຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ພ້ອມທັງປະກອບສ່ວນປັບປຸງ, ຍົກສູງປະສິດທິຜົນການເຄື່ອນໄຫວຂອງກົງຈັກອາຊຽນ.	Nguyễn Quốc Dũng khẳng định Việt Nam sẽ tiếp tục thực hiện các nỗ lực của ASEAN trước đó, đẩy nhanh triển khai Tầm nhìn Cộng đồng ASEAN 2025, nâng cao tính thống nhất, chặt chẽ và vai trò trung tâm của ASEAN, nâng cao năng lực thích ứng của ASEAN, nâng cao hiệu quả và cân bằng các cơ hội.
ທ່ານ Lim Jock Hoi ເລຂາທິການໃຫຍ່ອາຊຽນ ໄດ້ເຊີດຊູບັນດາໝາກຜົນ, ການປະກອບສ່ວນຂອງຫວຽດນາມ ຕໍ່ອາຊຽນ ໃນຊຸມປີຜ່ານມາ, ພ້ອມທັງເນັ້ນໜັກເຖິງທີ່ຕັ້ງ, ບົດບາດທີ່ນັບມື້ນັບເພີ່ມຂຶ້ນຂອງຫວຽດນາມ ໃນພາກພື້ນ ແລະໃນເວທີສາກົນ, ຕີລາຄາສູງຕໍ່ເລື່ອງຫວຽດນາມ ດໍາລົງຕໍາແໜ່ງເປັນປະທານອາຊຽນ 2020 ແລະເປັນສະມາຊິກບໍ່ປະຈໍາການສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງສະຫະປະຊາຊາດ (2020-2021).	Tổng Thư ký ASEAN Lim Jock Hoi ca ngợi những đóng góp của Việt Nam đối với ASEAN trong những năm gần đây, nhấn mạnh vai trò ngày càng tăng của Việt Nam trong khu vực và trên trường quốc tế, ca ngợi vai trò của Việt Nam với tư cách là chủ tịch và không là thành viên ASEAN vào năm 2020.
ທ່ານ Lim Jock Hoi ກໍ່ຢືນຢັນວ່າ, ໃນນາມສ່ວນຕົວ ແລະຄະນະເລຂາທິການອາຊຽນ ຈະມານະພະຍາຍາມຢ່າງສຸດຂີດ, ສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນເພື່ອໜູນຊ່ວຍຫວຽດນາມ ຊຸກຍູ້ ແລະປະຕິບັດບັນດາເປົ້າໝາຍທີ່ໄດ້ວາງອອກໃຫ້ປະສົບຜົນສໍາເລັດ.	Ông Lim Jock Hoi khẳng định Ban Thư ký ASEAN và Ban Thư ký ASEAN sẽ phối hợp hỗ trợ Việt Nam thực hiện và đạt được các mục tiêu.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
