ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 29 ສິງຫາ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ທ່ານ ໂຕແອັງຢຸງ ຮອງລັດຖະມົນຕີ ກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ແລະທ່ານນາງ Batmunkh Battsetseg ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດມົງໂກນ ໄດ້ເປັນປະທານຮ່ວມກອງປະຊຸມ ທາບທາມຄໍາເຫັນດ້ານການເມືອງຂັ້ນຮອງລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຄັ້ງທີ 8 ລະຫວ່າງກະຊວງການຕ່າງປະເທດສອງປະເທດ.	Thứ trưởng Bộ Ngoại giao 8 tháng 8 của Bộ trưởng Ngoại giao Nguyễn Phú Dangyan, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao, Bộ trưởng Bộ Ngoại trưởng Úc)
ທ່ານ ໂຕແອັງຢຸງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ແລະທ່ານນາງ Batmunkh Battsetseg ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດມົງໂກນ.	Phó Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Ngoại giao và Bà Batmunkh Bateside Bộ trưởng Ngoại giao.
ພາບ: baoquocte.vn.	Ảnh: Baoquocte.vn.
ສອງຝ່າຍຢືນຢັນຖືເປັນສໍາຄັນ ແລະປາດຖະໜາຢາກສືບຕໍ່ປັບປຸງ ແລະເພີ່ມທະວີການພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອອັນດີງາມລະຫວ່າງສອງປະເທດໃນຂົງເຂດຕ່າງໆ, ຕອບສະໜອງຜົນປະໂຫຍດ ແລະຄວາມມຸ່ງມາດປາດຖະໜາຂອງປະຊາຊົນແຕ່ລະປະເທດ, ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການຮັກສາສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ການຮ່ວມມື ແລະພັດທະນາຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ;	Hai bên xác nhận nó rất quan trọng và mong muốn tiếp tục cải thiện và cư dân về lợi ích và phát triển trong khu vực và phát triển trong khu vực và trần tục;
ເຫັນດີເປັນເອກະພາບຄວນສືບຕໍ່ຮັກສາການພົບປະ, ແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນການນໍາຂັ້ນສູງ ແລະທຸກຂັ້ນ, ທຸກຂະແໜງການ, ທ້ອງຖິ່ນຕ່າງໆ;	Nó sẽ tiếp tục giữ cuộc họp, trao đổi mức độ cao của phái đoàn và các bước hàng đầu, tất cả các lĩnh vực, nhiều người dân địa phương khác nhau;
ສືບຕໍ່ສົມທົບກັນຈັດຕັ້ງບັນດາການເຄື່ອນໄຫວສະເຫຼີມສະຫຼອງ 65 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດຫວຽດນາມ-ມົງໂກນ (17-11-1954 / 17-11-2019)...	Tiếp tục tuân thủ sự phát triển của 65-11-1954 / 17-11-201-2019) ...
ທາບທາມຄໍາເຫັນດ້ານການເມືອງ ຄັ້ງທີ 8 ລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະມົງໂກນ.	Những bình luận chính trị thứ 8 giữa Việt Nam và Mông Cổ.
ພາບ: baoquocte.vn.	Ảnh: Baoquocte.vn.
ກ່ຽວກັບບັນດາບັນຫາສາກົນ ແລະພາກພື້ນ, ສອງຝ່າຍສະແດງຄວາມເພິ່ງພໍໃຈຕໍ່ການສົມທົບກັນລະຫວ່າງສອງປະເທດຢູ່ບັນດາເວທີປາໄສສາກົນ ແລະພາກພື້ນ, ຄື: ສະຫະປະຊາຊາດ, ASEM, ARF...	Về các vấn đề quốc tế và khu vực, hai bên hài lòng với các diễn đàn quốc tế và khu vực, asem, asem, asem, asem
ເຫັນດີເປັນເອກະພາບຖືວ່າຄວນແກ້ໄຂບັນດາຄວາມບໍ່ລົງລອຍກັນຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກໂດຍສັນຕິວິທີຜ່ານການເຈລະຈາ, ບົນພື້ນຖານສົນທິສັນຍາຂອງສະຫະປະຊາຊາດກ່ຽວກັບກົດໝາຍວ່າດ້ວຍທະເລປີ 1982;	Một sự đồng ý được coi là giải quyết trừ khi Biển Hoa Kỳ Liên Hợp Quốc trong Đạo luật Biển 1982
ບໍ່ນໍາໃຊ້ກຳລັງອາວຸດ ຫຼື ນາບຂູ່ນໍາໃຊ້ກຳລັງອາວຸດ.	Không sử dụng lực lượng vũ khí hoặc các mối đe dọa sử dụng vũ khí.
ຕອນເຊົ້າວັນທີ 29 ສິງຫາ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ທ່ານ ຫງວຽນກ໊ວກຢຸງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ Ariel Bergamino ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ອູຣູກວາຍ ໄດ້ເປັນປະທານຮ່ວມກອງປະຊຸມທາບທາມຄໍາເຫັນດ້ານການເມືອງຂັ້ນຮອງລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຄັ້ງທີ 3 ລະຫວ່າງກະຊວງການຕ່າງປະເທດສອງປະເທດ.	Ngày 29 tháng 8, Hà Nội, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao của Bộ trưởng Bộ Ngoại giao của Bộ trưởng Bộ Ngoại giao của Bộ trưởng Bộ Ngoại giao của Bộ trưởng Bộ Ngoại giao của Bộ Ngoại giao
ທ່ານ ຫງວຽນກ໊ວກຢຸງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ Ariel Bergamino ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດອູຣູກວາຍ.	Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng Phó Bộ trưởng Ngoại giao Ngoại giao, Bộ trưởng Ngoại giao Urini Ariel
ພາບ: baoquocte.vn.	Ảnh: Baoquocte.vn.
ສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະພາບສືບຕໍ່ສົມທົບກັນຜັນຂະຫຍາຍຄໍາໝັ້ນສັນຍາຂອງການນໍາຂັ້ນສູງສອງປະເທດຊຸກຍູ້ການແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນ ແລະການພົບປະສອງຝ່າຍ;	Hai bên đồng ý với đồng phục, Bộ Nâng cao được cam kết cam kết nhập khẩu cao và trao đổi song phương;
ຍົກສູງປະສິດທິຜົນການພົວພັນດ້ານເສດຖະກິດການຄ້າສອງຝ່າຍ;	Nâng cao quan hệ thương mại song phương hiệu quả;
ຊຸກຍູ້ບັນດາໂຄງການຮ່ວມມືກ່ຽວກັບກະສິກໍາ, ເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ວິທະຍາສາດເຕັກນິກ, ຮັກສາການເຄື່ອນໄຫວຂອງຄະນະກໍາມະການປະສົມກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດ-ການຄ້າ ແລະການລົງທຶນຫວຽດນາມ-ອູຣູກວາຍ ເປັນປະຈໍາ...	Khuyến khích các dự án hợp tác nông nghiệp, công nghệ kỹ thuật, kỹ thuật và đầu tư quốc tế, Uruziah
ສອງຝ່າຍກໍ່ແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບບັນດາບັນຫາສາກົນ ແລະພາກພື້ນທີ່ຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຄວາມສົນໃຈ.	Song phương trao đổi về các vấn đề quốc tế và khoảng khu vực.
ສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະພາບຕໍ່ທັດສະນະທີ່ວ່າ, ການຂັດແຍ້ງກັນລະຫວ່າງບັນດາປະເທດຄວນໄດ້ຮັບການແກ້ໄຂໂດຍສັນຕິວິທີບົນພື້ນຖານກົດໝາຍສາກົນ.	Hai bên đồng ý với thái độ đó, tranh chấp giữa các quốc gia nên được giải quyết bằng cách hòa bình của luật pháp quốc tế.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần thông minh.
