ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍຮັບຄຳເຊີນຂອງທ່ານ ຊວນຫຼີກໄພ ປະທານສະພາຕໍ່າລາຊະອານາຈັກໄທ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ໄດ້ນຳໜ້າຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ຢ້ຽມຢາມປະເທດໄທ ຢ່າງເປັນທາງການ.	Tự hào với lời mời của bạn, Vương quốc Việt Nam, Nguyễn Nguyễn Thị Chủ tịch Nguyễn Nguyễn Thị Nguyên Panport
ໃນວັນທີ 27 ສິງຫາ, ພິທີຕ້ອນຮັບທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ແລະຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ໄດ້ດຳເນີນຢ່າງເປັນທາງການທີ່ຫໍສະພາແຫ່ງຊາດໄທ ຢູ່ນະຄອນຫຼວງບາງກອກ.	Ngày 27 tháng 8, chào đón Nguyễn Thị Nguyên Trọng và phái đoàn đến Quốc hội, Quốc hội Thái Lan ở thủ đô của Bangkok.
ພາຍຫຼັງພິທີຕ້ອນຮັບ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ແລະທ່ານ ຊວນຫຼີກໄພ ໄດ້ດຳເນີນການເຈລະຈາ.	Sau lễ chào đón, Nguyễn Minh Minh và Hướng dẫn đã tiến hành đàm phán.
ທີ່ການເຈລະຈາ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ຕີລາຄາສູງການປ້ອງກັນຊາດ, ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາຂົງເຂດຮ່ວມມືເສົາຄ້ຳລະຫວ່າງສອງປະເທດ;	Tại các cuộc đàm phán, Bộ Quốc phòng Nguyễn Nguyên, Phòng thủ hòa bình là một trong những hợp tác hai quốc gia;
ຊົມເຊີຍເລື່ອງສອງປະເທດຮັກສາບັນດາກົນໄກເຈລະຈາກ່ຽວກັບການປ້ອງກັນຊາດ, ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບເປັນປະຈຳ ແລະມີປະສິດທິຜົນ.	Xin chúc mừng hai quốc gia duy trì một cơ chế về quốc phòng, ngăn chặn hòa bình và hiệu quả.
ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ສະເໜີສອງປະເທດດຳເນີນການເຊັນສັນຍາພາຕົວ ແລະສັນຍາຊ່ວຍເຫຼືອດ້ານຍຸຕິທຳທາງອາຍາ ແລະທາງແພ່ງ, ດ້ານການຄ້າໂດຍໄວ;	Trong giai đoạn tới, Nguyễn Xay Minh cung cấp hai quốc gia, dấu hiệu của luật pháp và dân sự, thương mại, thương mại, thương mại,
ຮ່ວມມືຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນໃນການແກ້ໄຂບັນຫາຊາວປະມົງ, ເຮືອຫາປາ ແລະບັນດາການລະເມີດກົດໝາຍອື່ນໆຢູ່ທະເລບົນຈິດໃຈມະນຸດສະທຳ ແລະການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດ.	Hợp tác hợp tác của nghề cá, tàu cá và vi phạm các luật khác về tâm trí con người và quan hệ đối tác chiến lược.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ພົບປະ ແລະເຈລະຈາກັບທ່ານ ຊວນຫຼີກໄພ ປະທານສະພາຕໍ່າທັງເປັນປະທານສະພາແຫ່ງຊາດລາຊະອານາຈັກໄທ.	Nguyễn Nguyên Thuộc Nguyễn Thin Nguyễn Thác Nguyễn Thinners Gặp gỡ và đàm phán với bạn, chủ tịch của Chủ tịch Quốc hội Vương quốc Thái Lan.
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Tin tức VNA.
ກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງສະພາແຫ່ງຊາດ, ສອງຝ່າຍຮັກສາການແລກປ່ຽນຄະນະການນຳຂັ້ນສູງ, ບັນດາກຳມາທິການ ແລະສະມາຊິກລັດຖະສະພາມິດຕະພາບ, ປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າໃຫ້ແກ່ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຫວຽດນາມ - ໄທ.	Về sự hợp tác giữa hai Quốc hội, các bên Securear tiếp tục trao đổi Ủy ban, Ủy ban Thân thiện, Việt Nam-Thái Lan.
ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ສະເໜີສອງຝ່າຍສືບຕໍ່ແລກປ່ຽນຄະນະການນຳຂັ້ນສູງ ແລະບັນດາກຳມາທິການຂອງສະພາແຫ່ງຊາດ, ເພີ່ມທະວິການພົບປະແລກປ່ຽນສະມາຊິກລັດຖະສະພາ ແລະການຮ່ວມມືລະຫວ່າງຄະນະເລຂາສະພາແຫ່ງຊາດສອງປະເທດ.	Trong giai đoạn tới, Ủy ban song phương của Nguyễn Xay Minh tiếp tục trao đổi cho Bộ Quốc hội và sự hợp tác giữa hai nước.
ບັນດາກຳມາທິການວິຊາສະເພາະຂອງສອງສະພາແຫ່ງຊາດເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືຕິດຕາມກວດກາປະຕິບັດບັນດາຂໍ້ຕົກລົງຮ່ວມມືເຊິ່ງສອງປະເທດໄດ້ລົງນາມ.	Hai khóa học quốc gia đã tăng cường giám sát hợp tác mà hai nước đã ký.
ຮ່ວມມືໃນວຽກງານປົກປ້ອງພົນລະເມືອງ;	Hợp tác trong các hoạt động của sự bình đẳng;
ແບ່ງປັນບົດຮຽນໃນການສ້າງນິຕິກຳ ແລະບັນດາທັດສະນະທີ່ຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຄວາມສົນໃຈ;	Chia sẻ bài học về quan điểm pháp lý và quan tâm quan tâm;
ຍູ້ແຮງການພົບປະແລກປ່ຽນການຮ່ວມມືເປັນປະຈຳລະຫວ່າງສອງກຸ່ມສະມາຊິກລັດຖະສະພາຂອງສອງສະພາແຫ່ງຊາດ.	Đẩy mạnh sự hợp tác hợp tác tại hai thành viên của Bộ Quốc hội.
ທ່ານ ຊວນຫຼີກໄພ ຢັ້ງຢືນວ່າ, ໄທ ສະໜັບສະໜູນຫວຽດນາມ ໃນບົດບາດກໍາມະການບໍ່ປະຈຳການສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງສະຫະປະຊາຊາດ ອາຍຸການ 2020-2021.	Cố ý, Thái Lan hỗ trợ Việt Nam tại Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc 2020-2021.
ໄທ ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະແບ່ງປັນບົດຮຽນເພື່ອຮ່ວມມືເຮັດວຽກກັບ ຫວຽດນາມ.	Thái Lan đã sẵn sàng để chia sẻ một bài học hợp tác với Việt Nam.
ເນັ້ນໜັກວ່າ ປີ 2020, ຫວຽດນາມ ຈະດຳລົງຕຳແໜ່ງເປັນປະທານ AIPA 41, ທ່ານ ຊວນຫຼີກໄພ ສະແດງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນວ່າ, ດ້ວຍບົດຮຽນໃນການຈັດຕ້ັງບັນດາເຫດການສາກົນສຳຄັນ, ຫວຽດນາມ ຈະຈັດຕັ້ງ AIPA 41 ສຳເລັດຜົນ, ປະກອບສ່ວນອັນໃຫຍ່ຫຼວງໃຫ້ແກ່ການພັດທະນານໍ້າໃຈມິດຕະພາບລະຫວ່າງປະເທດຕ່າງໆ.	Căng thẳng rằng 2020, Việt Nam sẽ tổ chức Tổng thống AIPA 41, Việt Nam, Niềm tin của Việt Nam, Việt Nam sẽ tổ chức sự tự tin, Việt Nam sẽ tổ chức phát triển các sự kiện quốc tế khác nhau giữa các quốc gia.
ໂດຍ: ສົມເພັດ.	Đăng bởi: Kim cương trộn.
