ກປ.ອອນໄລ - ເຂດແດນດິນ ເທື່ອທຽນເຫວ້ ແມ່ນແຫ່ງທີ່ປະທານໂຮ່ຈີມິນ ພ້ອມກັບຄອບຄົວໄດ້ດຳລົງຊີວິດ, ອອກແຮງງານ, ຮ່ຳຮຽນ ແລະເຂົ້າຮ່ວມການເຄື່ອນໄຫວຮັກຊາດໃນຄາວຍັງເປັນເຍົາວະຊົນ.	Vùng đất - Mía nằm trong Tổng thống Tổng thống, Lao động, Học tập và tham dự phong trào sự tiến bộ và tiếp viên.
ທຸກສິ່ງທຸກຢ່າງກ່ຽວກັບປະທານໂຮ່ຈີມິນ ແລະຄອບຄົວຂອງເພິ່ນ ທີ່ປະໄວ້ຢູ່ກຸງເກົ່າເຫວ້ ແມ່ນມໍລະດົກອັນລໍ້າຄ່າ.	Tất cả mọi thứ về Hồ Chí Minh và gia đình của ông đã rời khỏi Tỉnh Oldan là một di sản quý giá.
ນັກວິລະຊົນກໍາລັງປະກອບອາວຸດ ກັນລິກ, ຊາວເຜົ່າປາໂກ, ອາຍຸກວ່າ 80 ປີ, ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ແມ່ເຖົ້າເປັນກຽດໄດ້ພົບປະກັບປະທານໂຮ່ຈີມິນ 7 ເທື່ອ.	Các anh hùng được austin vũ trang, người Trung Quốc, người dân tộc, 80 năm, biết, và nói, mẹ được gặp Tổng thống 7.
ແມ່ເຖົ້າ ກັນລິກ ຫວນຄືນວ່າ: ປີ 1967, ກອງບັນຊາການສະໜາມຮົບໄດ້ຕົກລົງຈັດສົ່ງແມ່ເຖົ້າໄປພາກເໜືອເພື່ອປິ່ນປົວພະຍາດ.	Mẹ của người lớn tuổi hơn, 1967, lệnh Battlefield đã đồng ý cung cấp cho bà ngoại về phía bắc để đối xử.
ໃນໄລຍະປິ່ນປົວພະຍາດ, ຜັກຜ່ອນຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ແມ່ເຖົ້າໄດ້ຕ້ອນຮັບລຸງໂຮ່ ມາຢ້ຽມຢາມ, ລະດົມກໍາລັງໃຈ.	Trong quá trình điều trị, rau tại Hà Nội, người mẹ đã chào đón Bác Hồ và ghé thăm.
ແມ່ເຖົ້າມີຄວາມເປັນກຽດທີ່ໄດ້ມາຢ້ຽມຢາມລຸງໂຮ່ ຢູ່ທຳນຽບປະທານຫຼາຍເທື່ອ.	Bà già đã đến thăm Bác Hồ trong tổng thống đã có.
ປະຊາຊົນມອບວັດຖຸພັນໃຫ້ຫໍພິພິທະພັນໂຮ່ຈີມິນ.	Mọi người cung cấp hàng ngàn đối tượng cho Bảo tàng Hồ Chí Minh.
ພາບ: vov.vn.	Ảnh: Vov.vn.
ວັນທີ 10 ສິງຫາ 1968, ແມ່ເຖົ້າ ກັນລິກ ມາຢ້ຽມຢາມລຸງໂຮ່ ແລະຂໍໄດ້ກັບເມືອບ້ານເກີດເມືອງນອນເພື່ອສູ້ຮົບ.	Ngày 10 tháng 8 năm 1968, người mẹ và mẹ, và người mẹ, và mẹ của người mẹ, thăm Bác Ho và yêu cầu về nhà để chiến đấu.
ລຸງໂຮ່ ໄດ້ຕັກເຕືອນ, ລະດົມກໍາລັງໃຈ ແລະມອບ ຣາດີໂອ ໃຫ້ແມ່ເຖົ້າ.	Bác Hồ đã được cảnh báo, huy động và cung cấp một km hoàng gia.
ນັກວິລະຊົນ ກັນລິກ ໃຫ້ຮູ້ຕື່ມວ່າ:“ຖ້າຫາກບໍ່ມີລຸງໂຮ່ ຊາວເຜົ່າປາໂກ ຈະບໍ່ມີຄວາມຜາສຸກຄືທຸກວັນນີ້.	Anh hùng Austinian xác định: Nếu không có chú Hondaan, thì không vui như hôm nay.
ສະນັ້ນປະຈຸບັນ, ຊາວເຜົ່າປາໂກ ຜູ້ໃດກໍ່ຖືນາມສະກຸນໂຮ່, ລູກຫຼານກໍ່ຖືນາມສະກຸນໂຮ່.	Vì vậy, bây giờ, người chọn Trung Quốc đang giữ một Hosthoo được đặt tên, hậu duệ thực sự coi họ.
ຄອບຄົວໃດກໍ່ມີແທ່ນບູຊາລຸງໂຮ່, ຮອດວັນເກີດ, ວັນບຸນເຕັດ, ວັນບຸນຕ່າງໆ ລ້ວນແຕ່ຖະຫວາຍທູບທຽນອາໄລຫາລຸງໂຮ່.	Bất kỳ gia đình nào có Bác Hồ, cho đến ngày sinh nhật, Tetthy Day, Khuôn mặt Cave Caveer
ຜູ້ໃດກໍ່ຕັກເຕືອນບອກສອນລູກຫຼານໃຫ້ສູ້ຊົນຮ່ຳຮຽນ ແລະປະຕິບັດຕາມແບບຢ່າງຄຸນສົມບັດຂອງລຸງໂຮ່.	Bất cứ ai cảnh báo để dạy con của con cái, học và tuân thủ chú Hồ.
ເມື່ອລຸງໂຮ່ ເຖິງແກ່ມໍລະນະກໍາໃນປີ 1969, ເພື່ອຈາລຶກບຸນຄຸນຂອງລຸງໂຮ່, ຊາວເຜົ່າປາໂກ, ຕາໂອຍ, ເວິນກ່ຽວ...	Khi chú Hote năm 1969, đối với chú Hồ, Michocoon, Artist, Neth ...
ຢູ່ເມືອງອາເລື໋ອຍ ໄດ້ສ້າງແທ່ນບູຊາເພື່ອໄວ້ອາໄລລຸງໂຮ່.	Ở Aneso đã xây dựng bàn thờ để rời chú Hồ.
ພໍ່ເຖົ້າ ເລແອັງມຽງ, ປະທານສະມາຄົມນັກຮົບເກົ່າເມືອງອາເລື໋ອຍ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: ແຕ່ກິແຕ່ກ່ອນ, ປະຊາຊົນຢູ່ເມືອງອາເລື໋ອຍ ດໍາລົງຊີວິດຢູ່ກາງປ່າໄມ້, ສະນັ້ນຊີວິດການເປັນຢູ່ປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຫຼາຍຢ່າງ.	Daddy Sayer, Chủ tịch Hiệp hội Vetalaud Hiệp hội Hiệp hội Hàn Quốc, sống, để cuộc sống rất khó khăn.
ແຕ່ເມື່ອມີພັກ, ພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນໄດ້ເປັນຈິດໜຶ່ງໃຈດຽວໄປຕາມພັກ, ໄປຕາມລຸງໂຮ່ ຂັບໄລ່ສັດຕູຜູ້ຮຸກຮານສ້າງສາບ້ານເກີດເມືອງນອນ.	Nhưng khi bữa tiệc, người dân là một tâm trí tinh thần duy nhất để chuyển bữa tiệc, chú, Đại sứ xây dựng một đại sứ.
ໂດຍຊາບຊຶມຄໍາສັ່ງສອນຂອງປະທານໂຮ່ຈີມິນ, ຜູ້ເຖົ້າຜູ້ແກ່, ຄົນໜຸ່ມຢູ່ເມືອງອາເລື໋ອຍ ຍາມໃດກໍ່ສາມັກຄີ, ສູ້ຊົນຮໍ່າຮຽນ, ອອກແຮງງານສ້າງຊີວິດໃຫ້ມີຄວາມອີ່ມໜຳສຳລານ.	Tại Tổng thống Hồ Chí Minh, những người trẻ tuổi đang săn chắc, học tập, lao động để kiếm sống.
ປະທານໂຮ່ຈີມິນ ຍາມໃດກໍ່ຢູ່ໃນດວງໃຈຂອງປະຊາຊົນເມືອງອາເລື໋ອຍ.	Chủ tịch Hồ Chí Minh nằm ở trung tâm của quận Nhân dân.
ພາບ: vov.vn.	Ảnh: Vov.vn.
ໃນການຕໍ່ຕ້ານອັນດຸເດືອດສອງຄັ້ງນັ້ນ, ບັນດາເອກະສານ, ຮູບພາບ ແລະວັດຖຸພັນ ໂດຍລຸງໂຮ່ ມອບໃຫ້, ນັ້ນແມ່ນຄວາມເຊື່ອໝັ້ນ, ແຫຼ່ງລະດົມກຳລັງໃຈອັນໃຫຍ່ຫຼວງເພື່ອໃຫ້ປະຊາຊົນຜ່ານຜ່າຄວາມຫຍຸ້ງຍາກລຳບາກ, ການເສຍສະຫຼະທຸກຢ່າງ.	Trong chống chống, tài liệu, hình ảnh và đối tượng của Bác Hồ, đó là một niềm tin, tất cả sự hy sinh, tất cả các hy sinh.
ເລື່ອງຮັກສາບັນດາວັດຖຸພັນກ່ຽວກັບລຸ່ງໂຮ່ ແມ່ນອາລົມຈິດຂອງປະຊາຊົນມຸ່ງເຖິງລຸງໂຮ່.	Câu chuyện vật chất tương tự lo ngại về những người của mọi người, người dân là Bác Hồ.
ບັນດາວັດຖຸພັນເຖິງວ່າເລັກໆນ້ອຍໆຄືພາບລຸງໂຮ່ ດ້ວຍຜ້າແພຂອງນັກຮົບເກົ່າ ຫງວຽນໂລ, ອາຍຸ 81 ປີ, ຢູ່ຕາແສງອານຮວ່າ, ນະຄອນເຫວ້, ຍັງຄົງໄດ້ຮັບການຮັກສາໄວ້ຢ່າງລະມັດລະວັງໃນຕະຫຼອດກວ່າ 56 ປີ.	Sự đa dạng của các đối tượng mặc dù nhỏ, người chú, 81 tuổi, ở tuổi 56 toàn năng.
ຫຼືທ່ານ ຫງວຽນເລືອງຫົດ ຢູ່ຕາແສງທ້ວນແທັງ, ນະຄອນເຫ້ວ ໄດ້ສະສົມຮັກສາເກືອບ 1 ໝື່ນສະແຕມກ່ຽວກັບລຸງໂຮ່.	Hoặc nguyeniang trong không trung, ông được tích lũy gần 1.000 tem trên Bác Hồ.
ທ່ານ ຫງວຽນເລືອງຫົດ ແບ່ງປັນຄວາມໃນໃຈວ່າ, ນັ້ນແມ່ນການສະແດງຄວາມເຄົາລົບນັບຖືຕໍ່ລຸງໂຮ່: “ວຽກງານທັງໝົດຂອງລຸງໂຮ່, ຈາກການດຳລົງຊີວິດ, ການຕໍ່ສູ້, ການອອກແຮງງານ ແລະການຮ່ຳຮຽນຂອງລຸງໂຮ່ ລ້ວນແຕ່ແມ່ນບົດຮຽນອັນລ້ຳຄ່າບໍ່ພຽງແຕ່ສຳລັບປະເທດຊາດເທົ່ານັ້ນ ຫາກນັບທັງມວນມະນຸດອີກດ້ວຍ.	Nguyễn Summale được chia trong tâm trí, đó là sự đảo ngược của Bác Hồ, từ cuộc sống và toàn bộ quốc gia, và toàn bộ người học của con người.
ຍ້ອນມີຄວາມເຄົາລົບນັບຖື, ຮັກແພງລຸງໂຮ່, ຂ້າພະເຈົ້າຈຶ່ງສະສົມສະແຕມຢ່າງຄົບຖ້ວນກ່ຽວກັບລຸງໂຮ່".	Do tôn trọng, yêu Bác Hồ, tôi hoàn toàn tích lũy tem trên Bác Hồ.
ມາຮອດປະຈຸບັນ, ປະຊາຊົນໄດ້ມອບວັດຖຸພັນອັນລໍ້າຄ່າຫຼາຍຢ່າງທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງຊີວິດ ແລະພາລະກິດຂອງລຸງໂຮ່ ໃຫ້ຫໍພິພິທະພັນໂຮ່ຈີມິນ, ແຂວງເທື່ອທຽນເຫວ້.	Cho đến nay, mọi người đã phản ứng với các đối tượng và truyền giáo liên quan đến cuộc sống của Bác Hồ, tỉnh Herman, tỉnh.
ບັນດາວັດຖຸພັນ, ເອກະສານດັ່ງກ່າວໄດ້ພິສູດໃຫ້ເຫັນອາລົມຈິດ, ນ້ຳໃຈຂອງຊາວນະຄອນເຫວ້ຮຸ່ນຕ່າງໆຕໍ່ປະທານໂຮ່ຈີມິນ.	Các tài liệu, tài liệu chứng minh, cảm xúc, trái tim của các trung tâm đối với Chủ tịch Hồ Chí Minh.
ພິທີມອບວັດຖຸພັນກ່ຽວກັບລຸງໂຮ່ ໃຫ້ຫໍພິພິທະພັນໂຮ່ຈີມິນ, ແຂວງເທື່ອທຽນເຫວ້.	Buổi lễ của Bác Hồ đã cho một bảo tàng thành phố Hồ Chí Minh, tỉnh.
ພາບ: vov.vn.	Ảnh: Vov.vn.
ທ່ານນາງ ເລຖຸ່ຍຈິ, ຜູ້ອໍານວຍການຫໍພິພິທະພັນໂຮ່ຈີມິນ, ແຂວງເທື່ອທຽນເຫວ້ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: ຫໍພິພິທະພັນໂຮ່ຈີມິນ ໄດ້ສະສົມ, ຮັບເອົາ ແລະຮັກສາເອກະສານ, ວັດຖຸພັນອັນລໍ້າຄ່າກວ່າ 15.000 ຢ່າງ ຈາກບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງ, ສ່ວນບຸກຄົນທັງຢູ່ພາຍໃນ ແລະຕ່າງປະເທດເພື່ອຮັບໃຊ້ການວາງສະແດງ, ປະກອບສ່ວນໂຄສະນາ, ສຶກສາອົບຮົມກ່ຽວກັບຊີວິດ ແລະພາລະກິດການປະຕິວັດຂອງປະທານໂຮ່ຈີມິນ.	Ông Tổng thống Nhà Tháp, Tỉnh HIM: Xác định, không chính thức và cộng đồng và truyền giáo không chính thức.
ເຖິງວ່າໄລຍະເວລາໄດ້ຜ່ານໄປແລ້ວ, ແຕ່ຮູບພາບລຸງໂຮ່ ຍັງຄົງໄດ້ຮັບການຮັກສາໄວ້ໃນຫົວໃຈຂອງປະຊາຊົນນະຄອນເຫວ້ ຢູ່.	Mặc dù thời gian đã trôi qua, nhưng hình ảnh của Bác Hồ vẫn ở trung tâm của người dân của người dân.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Đăng bởi: vườn ươm.
