ອີຣານ ມີຄວາມສົນໃຈເປັນພິເສດເຖິງການຮັບປະກັນສະຖຽນລະພາບຢູ່ເຂດອ່າວເປີເຊຍ.	Iran có lợi ích đặc biệt trong việc đảm bảo sự ổn định ở Vịnh Ba Tư.
ນີ້ແມ່ນຄໍາຖະແຫຼງຂອງທ່ານ Mohamad Javad Zarif ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດອີຣານ ທີ່ໄດ້ຍົກອອກມາໃນວັນທີ 27 ສິງຫາ ໃນການເຈລະຈາກັບຄູ່ຕໍາແໜ່່ງຍີ່ປຸ່ນ Taro Kono ຢູ່ນະຄອນ Yokohama ປະເທດ ຍີ່ປ່ນຸ.	Tuyên bố trên được Ngoại trưởng Iran Mohamad Javad Zarif đưa ra ngày 27/8 trong cuộc hội đàm với người đồng cấp Nhật Bản Taro Kono tại Yokohama, Nhật Bản.
ທ່ານ Mohamad Javad Zarif ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດອີຣານ.	Bộ trưởng Ngoại giao Iran Mohamad Javad Zarif
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທີ່ການເຈລະຈາ, ທ່ານລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດ ຍີ່ປຸ່ນ Kono ໄດ້ສະແດງຄວາມວິຕົກກັງວົນກ່ຽວກັບສະພາບຄວາມເຄັ່ງຕຶງຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ, ພ້ອມທັງຫວັງວ່າ ຍີ່ປຸ່ນ ຈະປະຕິບັດບາງຄວາມມານະພະຍາຍາມທາງການທູດ ເພື່ອຫຼຸດຜ່ອນຄວາມເຄັ່ງຕຶງໃນພາກພື້ນນີ້.	Tại cuộc hội đàm, Bộ trưởng Ngoại giao Nhật Bản Kono bày tỏ quan ngại trước tình hình căng thẳng trên Biển Đông, đồng thời mong muốn Nhật Bản có những nỗ lực ngoại giao để giảm căng thẳng trong khu vực.
ເມື່ອຕອບກັບ, ທ່ານລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດອີຣານ Zarif ກໍໄດ້ເນັ້ນໜັກເຖິງຄວາມຈໍາເປັນຕ້ອງເຂົ້າຮ່ວມການປຶກສາຫາລືລະຫວ່າງສອງຝ່າຍ ແລະ ພາກພື້ນ.	Đáp lại, Ngoại trưởng Iran Zarif nhấn mạnh sự cần thiết phải tham gia vào các cuộc đàm phán song phương và khu vực.
ທ່ານກ່າວວ່າ ທັງອີຣານ ແລະ ຍີ່ປຸ່ນ ລ້ວນແຕ່ມີຄວາມສົນໃຈເປັນພິເສດເຖິງສະຖຽນລະພາບຂອງຕະຫຼາດພະລັງງານກໍຄືຄວາມໝັ້້ນຄົງ ແລະ ສະຖຽນລະພາບຢູ່ເຂດອ່າວ ເປີເຊີຍ.	Ông cho biết cả Iran và Nhật Bản đều có mối quan tâm đặc biệt đến sự ổn định của thị trường năng lượng, cũng như sự ổn định và ổn định ở Vịnh Ba Tư.
ການເຈລະຈາລະຫວ່າງລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຍີ່ປຸ່ນ ແລະ ອີຣານ ພວມດໍາເນີນໄປໃນສະພາບທີ່ຄວາມເຄັ່ງຕຶງຢູ່ອ້ອມເຂດອ່າວເປີເຊຍ ປິນຂັ້ນໄດເມື່ອ ອາເມລິກາ ຊອກຫາການສະໜັບສະໜູນ ເພື່ອສ້າງຕັ້ງສໍາພັນທະມິດກອງທັບເຮືອ ເພື່ອປົກປ້ອງກໍາປັ່ນການຄ້າລໍາຕ່າງໆທີ່ເຄື່ອນໄຫວໄປ-ມາ ຢູ່ເຂດອ່າວນີ້.	Các cuộc đàm phán giữa ngoại trưởng Nhật Bản và Iran đang diễn ra trong bối cảnh căng thẳng xung quanh Vịnh Ba Tư khi Hoa Kỳ tìm cách thành lập một liên minh hải quân để bảo vệ các tàu buôn di chuyển trong Vịnh.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
