ກປ.ອອນໄລ - ຕອນຄໍ່າວັນທີ 30 ສິງຫາ, ທີ່ນະຄອນຫຼວງວຽງຈັນ, ສະຖານທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ສປປ ລາວ ໄດ້ຈັດຕັ້ງພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງວັນສະຖາປະນາປະເທດ ສສ ຫວຽດນາມ ຄົບຮອບ 74 ປີ ຢ່າງສົມກຽດ.	Tối 30/8, tại Viêng Chăn, Đại sứ quán Việt Nam tại CHDCND Lào đã chủ trì tổ chức Lễ kỷ niệm 74 năm Ngày thành lập nước CHXHCN Việt Nam.
ເຂົ້າຮ່ວມພິທີມີທ່ານ ຄໍາພັນ ພົມມະທັດ, ກຳມະການກົມການເມືອງສູນກາງພັກ, ເລຂາທິການສູນກາງພັກ, ຫົວໜ້າຫ້ອງວ່າການສູນກາງພັກປະຊາຊົນ ປະຕິວັດລາວ, ທ່ານ ສອນໄຊ ສິພັນດອນ ກໍາມະການກົມການເມືອງສູນກາງພັກ, ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ແລະການນໍາບັນດາຄະນະ, ກະຊວງ, ຂະແໜງການຕ່າງໆຂອງລາວ ພ້ອມດ້ວຍເອກອັກຄະລັດຖະທູດວິສາມັນຜູ້ມີອໍານາດເຕັມ ແລະຫົວໜ້າຜູ້ຕາງໜ້າບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງສາກົນຢູ່ ລາວ.	Tham dự buổi lễ có đồng chí Khamphanh Phommathat, Ủy viên Trung ương Đảng Dân chủ Nhân dân Lào, Bí thư Trung ương Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, Chánh Văn phòng Trung ương Đảng Nhân dân Cách mạng Lào Sonxay Siphandon. , Ủy viên Trung ương Đảng Dân chủ Nhân dân Lào, Phó Thủ tướng Chính phủ và các đồng chí lãnh đạo
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງ, ທ່ານ ຫງວຽນບ໊າຮຸ່ງ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດວິສາມັນຜູ້ມີອໍານາດເຕັມແຫ່ງ ສສ ຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ລາວ ໄດ້ຍົກໃຫ້ເຫັນຄວາມໝາຍປະຫວັດສາດຂອງວັນສະຖາປະນາປະເທດຫວຽດນາມ ເຊິ່ງປະທານໂຮ່ຈີມິນ ໄດ້ກ່າວຖະແຫຼງການປະກາດເອກະລາດ ກ່ອນນີ້ 74 ປີ, ເປັນວັນກໍ່ຕັ້ງປະເທດຫວຽດນາມ ປະຊາທິປະໄຕ ສາທາລະນະລັດ, ຫຼັງຈາກນັ້ນແມ່ນປະເທດສາທາລະນະລັດ ສັງຄົມນິຍົມ ຫວຽດນາມ;	Phát biểu tại buổi lễ, ông Nguyễn Bá Hùng, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền nước CHXHCN Việt Nam tại Lào đã nêu bật ý nghĩa lịch sử của ngày thành lập nước Việt Nam.
ແລະໄດ້ເນັ້ນໜັກເຖິງບັນດາຜົນງານອັນຍິ່ງໃຫຍ່ເຊິ່ງພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ບັນລຸໄດ້ຈົນມາຮອດປັດຈຸບັນດ້ວຍຄວາມມຸ່ງມາດປາດຖະໜາຢາກມີເອກະລາດ, ເສລີພາບ, ເອກະພາບ ແລະສ້າງສາປະເທດຊາດໃຫ້ນັບມື້ນັບພັດທະນາ.	Đồng chí nhấn mạnh những thành tựu to lớn mà Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam đạt được từ trước đến nay với quyết tâm giành độc lập, tự do, thống nhất và xây dựng đất nước.
ບັນດາຜູ້ແທນເຄົາລົບທຸງຊາດຢ່າງເຄັ່ງຂຶມໃນພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງວັນສະຖາປະນາປະເທດ ຫວຽດນາມ ຄົບຮອບ 74 ປີຢູ່ ວຽງຈັນ.	Các đại biểu chào cờ tại Lễ kỷ niệm 74 năm Ngày thành lập Việt Nam tại Viêng Chăn.
ພາບ: ຊວນເຊີນ.	Ảnh: Xuân Sơn
ທີ່ພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງ, ທ່ານ ຫງວຽນບ໊າຮຸ່ງ ຢັ້ງຢືນວ່າ ຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ຖືເປັນສໍາຄັນສາຍພົວພັນກັບປະເທດລາວ, ແມ່ນອ້າຍນ້ອງກັນ, ເປັນມິດສະຫາຍທີ່ສະໜິດສະໜົມ ແລະສັດຊື່ບໍລິສຸດ.	Tại buổi lễ, ông Nguyễn Bá Hùng khẳng định Việt Nam luôn coi trọng quan hệ với Lào, là anh em, là bạn bè thân thiết.
ມີຄວາມເອກອ້າງທະນົງໃຈຕໍ່ສາຍພົວພັນລະຫວ່າງສອງປະເທດທີ່ນັບມື້ນັບພັດທະນາ ແລະຍົກລະດັບກາຍເປັນສາຍພົວພັນມິດຕະພາບອັນຍິ່ງໃຫຍ່, ສາມັກຄີແບບພິເສດ ແລະການຮ່ວມມືຮອບດ້ານ, ທ່ານ ຫງວຽນບ໊າຮຸ່ງ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ສອງປະເທດ ພວມມານະພະຍາຍາມຈົນສຸດຄວາມສາມາດຂອງຕົນເພື່ອເຮັດໃຫ້ສາຍພົວພັນນີ້ນັບມື້ນັບເລິກເຊິ່ງ, ແທດຈິງ ແລະມີປະສິດທິຜົນ, ເພື່ອຜົນປະໂຫຍດຂອງສອງຊາດຫວຽດນາມ ແລະລາວ.	Tự hào về quan hệ hai nước ngày càng phát triển, nâng tầm lên quan hệ hữu nghị vĩ đại, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện, ông Nguyễn Bá Hùng nhấn mạnh, hai nước đang nỗ lực hết mình để mối quan hệ này ngày càng hiệu quả và có lợi cho Việt Nam.
ທີ່ພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງ, ທ່ານ ຫງວຽນບ໊າຮຸ່ງ ສະແດງຄວາມຮູ້ບຸນຄຸນຢ່າງເລິກເຊິ່ງເຖິງພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນລາວອ້າຍນ້ອງ ຍາມໃດກໍ່ສາມັກຄີ, ສະໜັບສະໜູນ, ຊ່ວຍເຫຼືອຫວຽດນາມ ນັບແຕ່ກ່ອນຈົນມາຮອດປັດຈຸບັນ;	Tại buổi lễ, đồng chí Nguyễn Bá Hùng bày tỏ lòng biết ơn sâu sắc đến Đảng, Nhà nước và nhân dân Lào anh em đã đoàn kết, gắn bó và giúp đỡ Việt Nam từ xưa đến nay.
ຂອບອົກຂອບໃຈເພື່ອນມິດສາກົນຍາມໃດກໍ່ສະຫງວນການຊ່ວຍເຫຼືອ, ແບ່ງປັນ, ສະໜັບສະໜູນຫວຽດນາມ ກໍ່ຄືສະໜັບສະໜູນສາຍພົວພັນລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະລາວໃຫ້ນັບມື້ນັບພັດທະນາຄືດັ່ງທຸກວັນນີ້.	Xin cảm ơn bạn bè quốc tế đã luôn giúp đỡ, chia sẻ, ủng hộ Việt Nam cũng như ủng hộ sự phát triển của quan hệ hai nước Việt Nam - Lào như ngày hôm nay.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
