ຕາມຂ່າວສານຫວຽດນາມ, ວັນທີ 29 ສິງຫາ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນເກື່ອງ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງກະສິກຳ ແລະພັດທະນາຊົນນະບົດຫວຽດນາມ ໄດ້ພົບປະ ແລະເຮັດວຽກຮ່ວມກັບທ່ານນາງ ບິຣ ເກດເຄນຈີ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງກະສິກຳອົດສະຕຣາລີ ກ່ຽວກັບສະພາບການຮ່ວມມືກັນໃນຂົງເຂດກະສິກຳລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Tin tức tiếng Việt, ngày 29 tháng 8, Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp Úc và Kung Trưởng phòng nước ngoài.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນເກື່ອງ ກ່າວວ່າ ຫວຽດນາມ-ອົດສະຕຣາລີ ມີຄວາມສົມດຸນການຄ້າເທົ່າກັນ ແລະອຸດໜູນເຊິ່ງກັນ ແລະກັນຢ່າງຈົບງາມ, ໂດຍສະເພາະໃນຂົງເຂດກະສິກຳ.	Việt Nam - Úc có thương mại bình đẳng và bí mật lẫn nhau, đặc biệt là, đặc biệt là trong lĩnh vực nông nghiệp.
ອົດສະຕຣາລີ ມີພື້ນຖານກະສິກຳຂະໜາດໃຫຍ່ສຸດຂອງໂລກ, ໃນນັ້ນແຮງງານ ກະສິກຳກວມເອົາ 4% ເຮັດໃຫ້ປະລິມານກະສິກຳມີຂະໜາດໃຫຍ່ສຸດ, ໂດຍມູນຄ່າການສົ່ງອອກສິນຄ້າບັນລຸເຖິງ 48 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ.	Úc có một cơ sở nông trại lớn trên thế giới, trong đó các công nhân nông trại chiếm 4% xuất khẩu hàng hóa đạt 48 tỷ USD.
ນີ້ຖືເປັນໝາກຜົນອັນພົ້ນເດັ່ນຂອງອົດສະຕຣາລີ ແລະຫວຽດນາມ ປາຖະໜາຢາກຮຽນຮູ້ບົດຮຽນຈາກອົດສະຕຣາລີ ກ່ຽວກັບກະສິກຳ, ເຕັກໂນໂລຊີສູງ ແລະກະສິກຳພື້ນຖານ.	Điều này có sự sụt giảm của Úc và Việt Nam mong muốn học các bài học từ Úc về nông nghiệp, công nghệ cao và các trang trại cơ bản.
ກະສິກຳຫວຽດນາມພວມພັດທະນາແຕ່ຍັງຕ້ອງການອຸດໜູນຜະລິດຕະພັນເປັນຕົ້ນການລ້ຽງສັດຈົນເຖິງຮູບແບບບັນດາຜະລິດຕະພັນຈາກສັດລ້ຽງ, ນ້ຳນົມ, ເຂົ້າບາລີ ແລະອື່ນໆຈາກປະເທດຕ່າງໆ.	Trang trại của Việt Nam đang phát triển, nhưng cũng phải trợ cấp năng suất cho vật nuôi, ballong và các quốc gia khác từ các quốc gia.
ພາບປະກອບຄັດຈາກ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Tin tức VNA.
ທ່ານນາງ ບິຣເກດ ເຄນຈີ ກ່າວວ່າ ອົດສະຕຣາລີ ປາຖະໜາຢາກໃຫ້ສອງຝ່າຍເລັ່ງສຳເລັດການສ້າງມາດຖານເພື່ອໃຫ້ການສົ່ງອອກໝາກໄມ້ຕ່າງໆໃນເດືອນຕຸລານີ້ແນໃສ່ໃຫ້ຊາວກະສິກອນຫວຽດນາມ ໄດ້ຮັບຜົນປະໂຫຍດຈາກປະເພດໝາກໄມ້.	Ông Liz Chi cho biết những ham muốn của Úc để tăng tốc tòa nhà song phương vào tháng 10, lợi ích từ trái cây.
ນອກນັ້ນ, ສອງຝ່າຍຍັງເຂົ້າຮ່ວມພິທີການມອບຮັບຂໍ້ຕົກລົງຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດສິນໃນນ້ຳ, ການລ້ຽງສັດຂອງສອງຝ່າຍ.	Ngoài ra, hai bên cũng tham dự buổi lễ cung cấp các thỏa thuận hợp tác trong nước, vật nuôi song phương.
ເນື້ອໃນຂໍ້ຕົກລົງຂອງເອກະສານໄດ້ພົວພັນເຖິງການປັບປຸງສະຫວັດດີການສັດລ້ຽງໃນຫວຽດນາມ.	Nội dung của tài liệu có liên quan đến việc cải thiện phúc lợi thú cưng tại Việt Nam.
ສິ່ງດັ່ງກ່າວເປັນຕົ້ນຕໍໃນການປາກົດຂຶ້ນໃນການປະຕິບັດຄຳໝັ້ນສັນຍາການປັບປຸງດ້ານສະຫວັດດີການສັດລ້ຽງລະຫວ່າງສອງປະເທດ ໂດຍສະເພາະໃນຂົງເຂດການຜະລິດສັດລ້ຽງຢູ່ຫວຽດນາມ.	Đây là điều chính để xuất hiện trong việc thực hiện vật nuôi, đặc biệt là trong sản xuất của Việt Nam.
ປີ 2018, ມູນຄ່າການສົ່ງອອກ-ນຳເຂົ້າສິນຄ້າຂອງສອງຝ່າຍບັນລຸ 7,7 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ.	Năm 2018, giá trị của hai 17 tỷ sản phẩm đạt 7,7 tỷ USD.
ປັດຈຸບັນ ອົດສະຕຣາລີ ອະນຸມັດໃຫ້ ຫວຽດນາມ ສົ່ງອອກໝາກໄມ້ສົດ 4 ປະເພດ, ຄື: ໝາກລິນຈີ່, ໝາກມ່ວງ, ໝາກມັງກອນ ແລະໝາກລຳໄຍ.	Úc chấp thuận Việt Nam xuất khẩu bốn quả tươi, như: gãy trái cây, xoài, thanh long và trái cây.
ປັດຈຸບັນ, ອົດສະຕຣາລີ ໄດ້ສົ່ງເມັດພັນເປັນຕົ້ນແນວພັນມັນຝະລັ່ງ ແລະໝາກໄມ້ 4 ປະເພດເຊັ່ນ: ໝາກລາແຊງ, ໝາກກ້ຽງໃຫຍ່ ແລະອື່ນໆ.	Hiện tại, Úc đã gửi hạt giống sớm như khoai tây và bốn loại trái cây như trống và các cam khác.
ເນື້ອໃນ: ຂປລ.	Nội dung: Lào.
