ກປ.ອອນໄລ - ໃນການຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ ຢ່າງເປັນທາງການ, ວັນທີ 28 ສິງຫາ, ທ່ານ Mahathir Mohamad ນາຍົກລັດຖະມົນຕີມາເລເຊຍ ໄດ້ໄປຢ້ຽມຢາມກຸ່ມບໍລິສັດ FPT ແລະເຂົ້າຮ່ວມການໂອ້ລົມສົນທະນາກັບພະນັກງານ, ຄູອາຈານ, ນັກສຶກສາມະຫາວິທະຍາໄລ FPT ຢູ່ເຂດເຕັກໂນໂລຢີສູງຮວ່າລາກ, ເມືອງແທັກເທິດ, ຮ່າໂນ້ຍ.	Chuyến thăm chính thức tới Việt Nam, ngày 2 tháng 8 tháng 8, Mary, Tags, Hà Nội Mohamhamad đến thăm FPP), giáo viên Nhật Bản
ພ້ອມກັນເຂົ້າຮ່ວມເຫດການມີການນໍາກະຊວງວິທະຍາສາດ ແລະເຕັກໂນໂລຢີຫວຽດນາມ, ກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ, ກະຊວງສຶກສາ ແລະກໍ່ສ້າງຫວຽດນາມ...	Tham dự các sự kiện với Bộ Khoa học và Công nghệ, Bộ Giáo dục, Bộ Giáo dục và Xây dựng Việt Nam ...
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ເຫດການ, ທ່ານ ເຈືອງຢາບິ່ງ, ປະທານສະພາບໍລິຫານ FPT ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: “ໃນສະພາບການຫວຽດນາມ ພວມສ້າງແຜນຮ່າງຫັນປ່ຽນດີຈີຕອນແຫ່ງຊາດ, ບັນດາການແບ່ງປັນຂອງທ່ານ Mahathir Mohamad ແລະບົດຮຽນກ່ຽວກັບການຫັນປ່ຽນດີຈີຕອນຂອງມາເລເຊຍ ແມ່ນບົດຮຽນອັນລໍ້າຄ່າໃຫ້ແກ່ຫວຽດນາມ.	Nói những ý kiến, Mrong Kabina, chủ tịch của sự điều chỉnh quốc gia, Malaysia Mohamad, chuyển đổi và bài học quốc gia của Việt Nam sang Việt Nam.
ພິທີຕ້ອນຮັບທ່ານ Mahathir Mohamad ນາຍົກລັດຖະມົນຕີມາເລເຊຍ ຢູ່ເຂດເຕັກໂນໂລຢີສູງຮວ່າລາກ, ເມືອງແທັກເທິດ, ຮ່າໂນ້ຍ.	Thủ tướng Mahanhir Mohamad Mahanathir là Thủ tướng Mahi Mahamathir tại Công nghệ Hà Nội, Hà Nội.
ພາບ: ວັນຟອງ.	Ảnh: Ngày bong bóng.
ທ່ານ Mahathir Mohamad ນາຍົກລັດຖະມົນຕີມາເລເຊຍ ແລກປ່ຽນທີ່ເຫດການ.	Mahathir Mohamad là Swap thủ tướng Malaysia.
ພາບ: ວັນຟອງ.	Ảnh: Ngày bong bóng.
ເມື່ອແລກປ່ຽນຢູ່ເຫດການ, ທ່ານ Mahathir Mohamad ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ມາເລເຊຍ ໄດ້ສ້າງແຜນການອຸດສາຫະກໍາສັງລວມ ເພື່ອສ້າງພື້ນຖານຢ່າງໝັ້ນຄົງໃຫ້ແກ່ມາເລເຊຍ ນຳທັນກັບການປະຕິວັດອຸດສາຫະກໍາ 4.0.	Khi Trao đổi trục tại sự kiện, Mahathir Mohamad biết, Malaysia đã tạo ra một ngành công nghiệp cơ bản cho Malaysia 4.0.
ລັດຖະບານມາເລເຊຍ ພວມຍູ້ແຮງວິວັດການຫັນປ່ຽນດີຈີຕອນດ້ວຍ 4 ເສົາຄໍ້າຕົ້ນຕໍແມ່ນອຸດສາຫະກໍາ 4.0, ການທ່ອງທ່ຽວສະຫຼາດ, ການສຶກສາສະຫຼາດ ແລະນະຄອນປອດໄພ.	Chính phủ Malaysia đang thúc đẩy chuyển đổi kỹ thuật số với 4 trụ cột chính là ngành 4.0, du lịch thông minh và du lịch thành phố.
ທ່ານ Mahathir Mohamad ຕີລາຄາສູງເປົ້າໝາຍຫັນປ່ຽນດີຈີຕອນ, ພັດທະນາລັດຖະບານດີຈີຕອນຂອງຫວຽດນາມ.	Mục tiêu của đối thủ Mahanathir Mohamad Targe Digital, phát triển Bộ trưởng Dig của Việt Nam.
ທ່ານ ຈູຫງອັກແອັງ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງວິທະຍາສາດ ແລະເຕັກໂນໂລຢີຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ ເຈືອງຢາບິ່ງ, ປະທານສະພາບໍລິຫານ FPT ມອບຂອງຂວັນເປັນທີ່ລະນຶກໃຫ້ທ່ານ Mahathir Mohamad, ນາຍົກລັດຖະມົນຕີມາເລເຊຍ.	Ông thấy khoa học và công nghệ Việt Nam, Chủ tịch Trương Tấn Sang, Mary, Mahathir Mohamad
ພາບ: ວັນຟອງ.	Ảnh: Ngày bong bóng.
ທ່ານ Mahathir Mohamad, ນາຍົກລັດຖະມົນຕີມາເລເຊຍ ຖ່າຍຮູບກັບບັນດາຜູ້ແທນ.	Ông Mahanathir Mohamad, Thủ tướng Malaysia chụp ảnh với các đại biểu.
ພາບ: ວັນຟອງ.	Ảnh: Ngày bong bóng.
ທີ່ເຫດການ, ທ່ານ ຈູຫງອັກແອັງ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງວິທະຍາສາດ ແລະເຕັກໂນໂລຢີຫວຽດນາມ ປາດຖະໜາວ່າການຮ່ວມມືໃນບັນດາຂົງເຂດເຕັກໂນໂລຢີສູງ, ພິເສດແມ່ນບັນດາເຕັກໂນໂລຢີຫຼັກແຫຼ່ງຂອງການປະຕິວັດອຸດສາຫະກໍາ 4.0 ລະຫວ່າງສອງປະເທດຈະນັບມື້ນັບພັດທະນາ ແລະປາດຖະໜາຢາກໃຫ້ທ່ານ Mahathir Mohamad ສືບຕໍ່ສ້າງເງື່ອນໄຂເພື່ອໃຫ້ບັນດາກຸ່ມບໍລິສັດ, ວິສາຫະກິດເຕັກໂນໂລຢີດີຈີຕອນຂອງຫວຽດນາມ, ຄື: FPT, Viettel...	Trong trường hợp, Bộ trưởng Khoa học và Công nghệ Juay mong muốn hợp tác tại Việt Nam, Viêng Chăn, Viettel ...
ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມໂຄງການດີຈີຕອນຂອງມາເລເຊຍ ແລະຫວຽດນາມ ກໍ່ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະສ້າງທຸກເງື່ອນໄຂສະດວກໃຫ້ບັນດາວິສາຫະກິດຂອງມາເລເຊຍ ຮ່ວມມື, ລົງທຶນຢູ່ຫວຽດນາມ.	Chương trình kỹ thuật số của Malaysia và Việt Nam đã sẵn sàng thiết lập tất cả các thực thi hợp tác Malaysia, đầu tư vào Việt Nam.
ທີ່ການໂອ້ລົມສົນທະນາ, ທ່ານ Mahathir Mohamad ໄດ້ແລກປ່ຽນ ແລະແບ່ງປັນບັນດາຄໍາຖາມຂອງນັກສຶກສາມະຫາວິທະຍາໄລ FPT ທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງບົດຮຽນໃນການຫັນປ່ຽນດີຈີຕອນຂອງມາເລເຊຍ, ແຫຼ່ງຊັບພະຍາກກອນມະນຸດ 4.0, ຄວາມສໍາຄັນຂອງເຕັກໂນໂລຢີປັນຍາປະດິດ (AI) ໃນການຫັນປ່ຽນດີຈີຕອນ.	Cuộc nói chuyện đó, ông Mahanathir Mohamad đã trao đổi và chia sẻ các câu hỏi của Đại học FPP, hàng tồn kho về công nghệ cường độ của con người.
ທ່ານ Mahathir Mohamad, ນາຍົກລັດຖະມົນຕີມາເລເຊຍ ລອງຂັບລົດໂອໂຕທີ່ມີເຄື່ອງໝາຍການຄ້າ Vinfast ຂອງຫວຽດນາມ.	Mahanathir Mohamad, Thủ tướng Malaysia đăng nhập lái một vinfast của Việt Nam.
ພາບ: ວັນຟອງ.	Ảnh: Ngày bong bóng.
ສິ້ນສຸດການຢ້ຽມຢາມກຸ່ມບໍລິສັດ FPT, ທ່ານ Mahathir Mohamad ໄດ້ລອງຂັບລົດໂອໂຕທີ່ມີເຄື່ອງໝາຍການຄ້າ Vinfast ຂອງຫວຽດນາມ.	Truy cập xong đến chuyến thăm của Tập đoàn FPP, ông Mahanathir Mohamad cố gắng lái xe một thương hiệu vinfast của Việt Nam.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Đăng bởi: vườn ươm.
