ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 3 ກັນຍາ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວິ້ງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ, ໄດ້ນໍາໜ້າຄະນະປະຕິບັດງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມເຈລະຈາດ້ານປ້ອງກັນຊາດ ເຊອູນ ຄັ້ງທີ 8 ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 3-9 ກັນຍາ 2019.	Ngày 3/9, Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam dẫn đầu đoàn đại biểu Bộ Quốc phòng tham dự Đối thoại Quốc phòng Seoul lần thứ 8 diễn ra vào ngày 3-9 / 9/2019.
ການເຈລະຈາດ້ານປ້ອງກັນຊາດ ເຊອູນ ດ້ວຍຫົວຂໍ້ວ່າ “ພ້ອມກັນສ້າງສັນຕິພາບ: ສິ່ງທ້າທາຍ ແລະສະພາບການໃນອະນາຄົດ , ເຊິ່ງໄດ້ແບ່ງເປັນ 4 ວາລະຄົບຄະນະລວມມີບັນດາເນື້ອໃນ: ວິວັດທະນາການສັນຕິພາບຢູ່ແຫຼມເກົາຫຼີ ແລະການຮ່ວມມືສາກົນ;	Đối thoại Quốc phòng Seoul, mang tên "Chung sức xây dựng hòa bình: Thách thức và tình hình tương lai", được chia thành 4 chương trình nghị sự, bao gồm: diễn biến hòa bình trên Bán đảo Triều Tiên và hợp tác quốc tế;
ສັນຕິພາບຢູ່ພາກພື້ນອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງເໜືອ-ບັນດາສິ່ງທ້າທາຍ ແລະໜ້າທີ່;	Hòa bình ở Đông Nam Á: Thách thức và Khuyết tật;
ບັນດາບັ້ນຮົບຮັກສາສັນຕິພາບ ແລະໜູນຊ່ວຍມະນຸດສະທໍາສາກົນ;	Hoạt động gìn giữ hòa bình và nhân đạo quốc tế;
ຍຸດທະສາດແຫ່ງຊາດ ແລະການຄວບຄຸມວິກິດການໃນເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດ ແລະສາມວາລະແລກປ່ຽນພິເສດກ່ຽວກັບບັນດາເນື້ອໃນ: ອາຊຽນ-ຄວາມໝັ້ນຄົງ ແລະຄວາມສົມດຸນໃນພາກພື້ນ;	Chiến lược quốc gia và quản lý khủng hoảng trên Internet và ba chương trình nghị sự trao đổi đặc biệt về: ASEAN - cân bằng và an ninh khu vực;
ການຮ່ວມມືສາກົນແນໃສ່ສ້າງສັນຕິພາບຢູ່ຕາເວັນອອກກາງ ຄືນໃໝ່;	Hợp tác quốc tế nhằm xây dựng hòa bình ở Trung Đông;
ກໍານົດທິດຄວບຄຸມອາວຸດແນໃສ່ສ້າງສັນຕິພາບຍາວນານຢູ່ແຫຼມເກົາຫຼີ.	Thiết lập kiểm soát vũ khí nhằm xây dựng hòa bình lâu dài trên Bán đảo Triều Tiên.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວິ້ງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ເລື່ອງຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມການເຈລະຈາດັ່ງກ່າວແມ່ນເພື່ອແນໃສ່ຢືນຢັນບົດບາດຕັ້ງໜ້າ, ເປັນເຈົ້າການ ແລະຄວາມຮັບຜິດຊອບຂອງຫວຽດນາມ ສຳລັບບັນດາບັນຫາສາກົນ ແລະພາກພື້ນ;	Việc Việt Nam tham gia hội đàm nhằm tái khẳng định vai trò, vai trò lãnh đạo và trách nhiệm của Việt Nam đối với các vấn đề quốc tế và khu vực;
ຫວຽດນາມ ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະເພີ່ມທະວີການພົວພັນມິດຕະພາບກັບບັນດາປະເທດ ແລະແລກປ່ຽນທັດສະນະກ່ຽວກັບບັນດາບັນຫາທີ່ຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຄວາມສົນໃຈ.	Việt Nam sẵn sàng tăng cường quan hệ hữu nghị với các nước và trao đổi về các vấn đề hai bên cùng quan tâm.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
