ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍໄດ້ຮັບຄໍາເຊີນຂອງສູນກາງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ, ຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງພັກແຮງງານເມັກຊິກ ນຳໂດຍທ່ານ Alberto Anaya, ເລຂາທິການໃຫຍ່ພັກແຮງງານເມັກຊິກ ໄດ້ມາຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ຫວຽດນາມ ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 25-30 ສິງຫາ.	Đảng Tiến bộ của Đảng Cộng sản Việt Nam Việt Nam, Bí thư Bí thư, Thư ký, Thư ký, Tổng thư ký Đảng
ໃນຂອບເຂດການຢ້ຽມຢາມ, ທ່ານ ເຈິ່ນກ໊ວກເວື້ອງ, ກຳມະການກົມການເມືອງ, ຜູ້ປະຈຳການຄະນະເລຂາທິການ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Alberto Anaya.	Trong phạm vi, huyện Trần, Ủy ban tháng 10, Lee của Ban Thư ký của Alberto Anmonaya.
ທ່ານ ເຈິ່ນກ໊ວກເວື້ອງ, ຜູ້ປະຈຳການຄະນະເລຂາທິການຕ້ອນຮັບທ່ານ Alberto Anaya, ເລຂາທິການໃຫຍ່ພັກແຮງງານເມັກຊິກ.	Ông Trai Turt, Ủy ban Chỗ ở của Alberto Anaya, Tổng thư ký Đảng Lao động.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Tin tức VNA.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ Alberto Anaya ຢັ້ງຢືນວ່າ, ບັນດາໝາກຜົນເຊິ່ງຫວຽດນາມ ບັນລຸໄດ້ໃນຕະຫຼອດກວ່າ 30 ປີຜ່ານມາໃນບັນດາຂົງເຂດພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ, ວິທະຍາສາດ-ເຕັກໂນໂລຢີ, ຮັບປະກັນຊີວິດສັງຄົມ, ລົບລ້າງຄວາມອຶດຫິວ, ຫຼຸດຜ່ອນຄວາມທຸກຍາກ...	Lễ tân, Alberto Anaya xác nhận, trái cây, người Việt Nam, khoa học, trốn tránh nghèo đói, giảm nghèo
ໄດ້ ແລະພວມເປັນການລະດົມກໍາລັງໃຈ, ການສົ່ງເສີມອັນໃຫຍ່ຫຼວງ, ປະກອບສ່ວນປັບປຸງຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈຕໍ່ສັງຄົມນິຍົມໃຫ້ບັນດາກໍາລັງຝ່າຍຊ້າຍ, ກ້າວໜ້າເມັກຊິກ, ອາເມລິກາ ລາຕີນ ແລະໃນໂລກ.	Và đang được khuyến khích, một phần mở rộng lớn, củng cố xã hội, Hoa Kỳ, Hoa Kỳ, Mỹ, Chân, Hoa Kỳ, Hoa Kỳ).
ທ່ານ ເຈິ່ນກ໊ວກເວື້ອງ, ຜູ້ປະຈຳການຄະນະເລຂາທິການ ແລະທ່ານ Alberto Anaya, ເລຂາທິການໃຫຍ່ພັກແຮງງານເມັກຊິກ ລົງນາມໃນຂໍ້ຕົກລົງຮ່ວມມື ໄລຍະ 2019-2024 ລະຫວ່າງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ແລະພັກແຮງງານເມັກຊິກ.	Ông Trai, Tổng thư ký và Alberto Anlaya, Tổng thư ký Đảng Cộng sản Burger Mexen 2019-2024
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Tin tức VNA.
ທ່ານ ເຈິ່ນກ໊ວກເວື້ອງ ຕີລາຄາສູງການໜູນຊ່ວຍ ແລະການຮ່ວມມມື ເຊິ່ງພັກແຮງງານເມັກຊິກ ແລະທ່ານ Alberto Anaya ສະຫງວນໃຫ້ພັກ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໃນໄລຍະຜ່ານມາ;	Ông Trần Turd cố gắng và mô phỏng chung và Tạp chí làm việc Mexico và Alberto Anahong và người Việt Nam trong quá khứ;
ເນັ້ນໜັກວ່າ ການຮ່ວມມືຢ່າງມີປະສິດທິຜົນກັບພັກແຮງງານເມັກຊິກ ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາແບບຢ່າງຮ່ວມມືສອງຝ່າຍກັບພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ.	Hiệu quả nhấn mạnh với Đảng Mexico của các hợp tác xã song phương cho Đảng Cộng sản Việt Nam.
ທ່ານ ເຈິ່ນກ໊ວກເວື້ອງ ໄດ້ສະແດງຄວາມຂອບໃຈຕໍ່ທ່ານ Alberto Anaya ແລະພັກແຮງງານເມັກຊິກ ໃນຊຸມປີຜ່ານມາໄດ້ເປັນເຈົ້າການພິມຈໍາໜ່າຍປຶ້ມ, ເອກະສານຫຼາຍຫົວກ່ຽວກັບປະທານໂຮ່ຈີມິນ, ກ່ຽວກັບຫວຽດນາມ, ກ່ຽວກັບຜົນງານແຫ່ງການປ່ຽນແປງໃໝ່ ແລະກ່ຽວກັບອະທິປະໄຕຂອງຫວຽດນາມ ຕໍ່ໝູ່ເກາະເຈື່ອງຊາ ແລະຮວ່າງຊາ ໃນໄລຍະຜ່ານມາ...	Ông Trai Tutt có một biểu hiện tuyệt vời của Alberto Anaya và công việc Trà Hoàng, trên tổng thống Trương Tấn, Chủ tịch Trương Tấn Sang
ທີ່ບັນດາເວທີປາໄສພາຍໃນປະເທດ ແລະພາກພື້ນ, ຊ່ວຍຍົກສູງວຽກງານໂຄສະນາຂອງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ຢູ່ເມັກຊິກ ແລະອາເມລິກາ ລາຕີນ.	Các diễn đàn trong nước và khu vực, ghi danh Đảng Cộng sản Việt Nam Việt Nam tại Mex và Chân Mỹ.
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ທ່ານ ເຈິ່ນກ໊ວກເວື້ອງ ແລະທ່ານ Alberto Anaya ໄດ້ລົງນາມໃນຂໍ້ຕົກລົງຮ່ວມມືໄລຍະ 2019-2024 ລະຫວ່າງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ແລະພັກແຮງງານເມັກຊິກ.	Nhân dịp này, Tranto Anaya đã ký thỏa thuận 2019-20.2024 giữa Đảng Cộng sản Việt Nam và Đảng Lao động.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Đăng bởi: vườn ươm.
