ກປ.ອອນໄລ - ງານຄ້າຍ SCG Sharing The Dream ASEAN 2019 ໂດຍ SCG ຈັດຕັ້ງຢູ່ນະຄອນຫຼວງບາງກອກ, ປະເທດໄທ, ໄດ້ເຕົ້າໂຮມນັກສຶກສາ 73 ຄົນທີ່ມາຈາກ 7 ປະເທດໃນພາກພື້ນອາຊຽນ.	KR Online - SCG Sharing The Dream ASEAN 2019 do SCG tổ chức tại Bangkok, Thái Lan, quy tụ 73 sinh viên đến từ 7 quốc gia trong khu vực ASEAN.
ບັນດາກິດຈະກຳທີ່ງານຄ້າຍສ້າງກາລະໂອກາດພົບປະແລກປ່ຽນ, ຖອດຖອນບົດຮຽນລະຫວ່າງໄວໜຸ່ມບັນດາປະເທດ, ພ້ອມກັນສະແດງທັດສະນະ ແລະບັນດາວິທີການປົກປັກຮັກສາສິ່ງແວດລ້ອມພາຍໃນປະເທດ ແລະພາກພື້ນ.	Các hoạt động tại Hội trại tạo cơ hội giao lưu, học hỏi kinh nghiệm giữa thanh niên các nước, cũng như quan điểm, cách thức bảo vệ môi trường trong nước và khu vực.
ພາບ: VTC News.	Ảnh: VTC News.
ແບ່ງປັນກ່ຽວກັບເປົ້າໝາຍຂອງລາຍການ, ທ່ານ Roongrote Rangsiyopash - ປະທານທັງເປັນຜູ້ອໍານວຍການບໍລິຫານກຸ່ມບໍລິສັດ SCG ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ດ້ວຍຂອບຂະໜາດການເຄື່ອນໄຫວໃນທົ່ວພາກພື້ນອາຊຽນ, ກຸ່ມບໍລິສັດ SCG ເອກອ້າງທະນົງໃຈທີ່ໄດ້ຈັດຕັ້ງລາຍການເຕົ້າໂຮມບັນດາຜູ້ຕາງໜ້າຊາວໜຸ່ມທີ່ມີຄວາມເມົາມົວ, ສຸດຈິດສຸດໃຈຈາກບັນດາປະເທດໃນພາກພື້ນ.	Ông Roongrote Rangsiyopash, Chủ tịch kiêm Tổng Giám đốc Tập đoàn SCG cho biết: “Với phạm vi hoạt động rộng khắp trong khu vực ASEAN, Tập đoàn SCG tự hào tổ chức quy tụ những người trẻ có cùng chí hướng đến từ khu vực.
ນີ້ຈະແມ່ນການເປີດສາກທີ່ດີງາມເພື່ອໃຫ້ຮຸ່ນໜຸ່ມອາຊຽນສະໜິດຕິດພັນ ແລະຖອດຖອນວິຖີຊີວິດ, ວິທີເຮັດວຽກ ແລະແບ່ງປັນ, ພ້ອມກັນມຸ່ງຫາອະນາຄົດແບບຍືນຍົງ.	Đây sẽ là một khởi đầu tốt đẹp để thế hệ thanh niên ASEAN tiếp theo kết nối và học hỏi về lối sống, cách làm việc và chia sẻ, đồng thời hướng tới một tương lai bền vững.
ນັກສຶກສາທີ່ມາຈາກ 7 ປະເທດອາຊຽນ ພ້ອມກັນເຂົ້າຮ່ວມບັນດາກິດຈະກຳ ເຊິ່ງໄດ້ຮັບການອອກແບບເພື່ອປຸກລຸກຄວາມສາມາດປະດິດສ້າງ, ສ້າງທັກສະນໍາພາ, ເຮັດວຽກກຸ່ມ ແລະເຊື່ອມຕໍ່ລະຫວ່າງບັນດາສະມາຊິກ.	Sinh viên từ bảy quốc gia ASEAN đồng thời tham gia các hoạt động được thiết kế để kích thích sự sáng tạo, phát triển kỹ năng lãnh đạo, làm việc nhóm và kết nối với các thành viên.
ພາບ: VTC News.	Ảnh: VTC News.
ໃນຂອບເຂດ 5 ວັນຂອງງານຄ້າຍ, ພວກເພື່ອນນັກສຶກສາໄດ້ຮັບການບໍາລຸງສ້າງກ່ຽວກັບຈິນຕະນາການນໍາພາ;	Trong năm ngày diễn ra trại, các bạn học viên được rèn luyện trí tưởng tượng lãnh đạo;
ການພັດທະນາທັກສະນໍາພາ, ດ້ວຍການກຽມພ້ອມຖອດຖອນບົດຮຽນຈາກຜູ້ອື່ນ, ປະກອບສ່ວນໃຫ້ສັງຄົມແຫ່ງທີ່ພວກເພື່ອນດຳລົງຊີວິດ, ພ້ອມທັງເຊື່ອມຕໍ່ ແລະສາມັກຄີປະຊາຄົມມຸ່ງໄປເຖິງເປົ້າໝາຍລວມ.	Phát triển các kỹ năng lãnh đạo, bằng cách sẵn sàng học hỏi từ những người khác, đóng góp cho xã hội mà bạn bè của chúng ta đang sống, cũng như kết nối và đoàn kết cộng đồng hướng tới một mục tiêu chung.
ຢູ່ທີ່ນີ້, ບັນດາຜູ້ຕາງໜ້າຊາວໜຸ່ມທີ່ມາຈາກ 7 ປະເທດ, ຄື: ໄທ, ອິນໂດເນເຊຍ, ລາວ, ມຽນມາ, ກໍາປູເຈຍ, ຟີລິບປິນ ແລະຫວຽດນາມ ແບ່ງປັນທັດສະນະຂອງຕົນຕໍ່ບັນດາບັນຫາສິ່ງແວດລ້ອມຢູ່ປະເທດຕົນ ແລະໃນພາກພື້ນອາຊຽນທີ່ກອງປະຊຸມຫົວເລື່ອງສະເພາະພັດທະນາແບບຍືນຍົງອາຊຽນ 2019.	Tại đây, đại diện thanh niên của 7 quốc gia: Thái Lan, Indonesia, Lào, Myanmar, Campuchia, Philippines và Việt Nam chia sẻ quan điểm về các vấn đề môi trường ở nước mình và trong khu vực ASEAN tại Hội nghị Cấp cao Phát triển bền vững ASEAN 2019.
ໂດຍ: ຄໍາແພງ.	Bởi: Khampheang.
