ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 26 ສິງຫາ, ທີ່ສໍານັກງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ຕ້ອນຮັບທ່ານ Lim Jock Hoi ເລຂາທິການໃຫຍ່ອາຊຽນ ແລະຄະນະປະຕິບັດງານເນື່ອງໃນໂອກາດທ່ານມາຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ຫວຽດນາມ.	Chiều 26/8, tại Bộ Quốc phòng, Đại tướng Ngô Xuân Lik, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam tiếp Ngài Lim Jock Hoi, Tổng Thư ký ASEAN và đoàn nhân dịp sang thăm và làm việc tại Việt Nam.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ໄດ້ຊົມເຊີຍ ແລະຕີລາຄາສູງຕໍ່ການມາຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ ຂອງທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ອາຊຽນ, ພິເສດແມ່ນໃນສະພາບທີ່ຫວຽດນາມ ກໍາລັງຕັ້ງໜ້າກະກຽມທຸກດ້ານໃຫ້ແກ່ການດໍາລົງຕໍາແໜ່ງເປັນປະທານອາຊຽນ ແລະຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມ ແລະການເຄື່ອນໄຫວອາຊຽນ ໃນປີ 2020.	Tại buổi tiếp, Đại tướng Ngô Xuân Lik đánh giá cao chuyến thăm Việt Nam của Tổng Thư ký ASEAN, nhất là khi Việt Nam đang chuẩn bị đầy đủ cho vai trò Chủ tịch ASEAN và tổ chức các hoạt động và Hội nghị Cấp cao ASEAN vào năm 2020.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Lim Jock Hoi ເລຂາທິການໃຫຍ່ອາຊຽນ.	Đại tướng Ngô Xuân Lik, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam tiếp Tổng Thư ký ASEAN Lim Jock Hoi.
ພາບ: qdnd.vn	Ảnh: qdnd.vn
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ເພື່ອດໍາລົງຕໍາແໜ່ງເປັນປະທານອາຊຽນ ໃນປີ 2020, ນັບແຕ່ທ້າຍປີ 2018, ຄະນະກໍາມະການແຫ່ງຊາດກ່ຽວກັບອາຊຽນ 2020 ໄດ້ເລີ່ມຕົ້ນເຄື່ອນໄຫວ ແລະຕັ້ງໜ້າຜັນຂະຫຍາຍວຽກງານກະກຽມກ່ຽວກັບເນື້ອໃນ, ພິທີການ, ວັດຖຸ, ຮັບປະກັນຄວາມສະຫງົບ, ຄວາມປອດໄພ.	Theo Thượng tướng Ngô Xuân Lik, để giữ chức Chủ tịch ASEAN vào năm 2020, từ cuối năm 2018, Ủy ban Quốc gia về ASEAN 2020 đã bắt đầu làm việc và đặt ra các bước chuẩn bị về nội dung, nghị định thư, tài liệu, an ninh.
ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ກໍ່ຜັນຂະຫຍາຍວຽກງານກະກຽມໃຫ້ແກ່ການດໍາລົງຕໍາແໜ່ງເປັນປະທານບັນດາກອງປະຊຸມດ້ານປ້ອງກັນຊາດ-ການທະຫານອາຊຽນ ໃນປີ 2020 ແຕ່ປີ 2018.	Bộ Quốc phòng Việt Nam cũng đang chuẩn bị cho nhiệm vụ chủ trì Hội nghị Cấp cao Quốc phòng-Quân sự ASEAN năm 2020 từ năm 2018.
ທ່ານ Lim Jock Hoi ຢັ້ງຢືນວ່າ, ໃນຕໍາແໜ່ງຂອງຕົນຈະຕັ້ງໜ້າຊ່ວຍເຫຼືອຫວຽດນາມ ກ່ຽວກັບບັນຫາທີ່ກ່ຽວຂ້ອງໃນປີ 2020 ເມື່ອຫວຽດນາມ ດໍາລົງຕໍາແໜ່ງເປັນປະທານອາຊຽນ, ປະກອບສ່ວນສ້າງປະຊາຄົມອາຊຽນ ໃຫ້ມີຄວາມເຂັ້ມແຂງ, ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືໃນບັນດາຂົງເຂດເພື່ອສັນຕິພາບ, ຄວາມໝັ້ນຄົງໃນພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກຢ່າງແທດຈິງ.	Ông Lim Jock Hoi khẳng định quan điểm của ông là hỗ trợ Việt Nam trong các vấn đề liên quan vào năm 2020, khi Việt Nam giữ chức Chủ tịch ASEAN, góp phần xây dựng cộng đồng ASEAN vững mạnh hơn, tăng cường hợp tác khu vực vì hòa bình, ổn định ở khu vực và trên thế giới.
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: Zhang Nguyen.
