ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 28 ສິງຫາ, ທີ່ສໍານັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ທ່ານ ຈິ້ງດິ່ງຢູງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Bjorn Koslowski ຮອງເອກອັກຄະລັດຖະທູດວິສາມັນຜູ້ມີອໍານາດເຕັມເຢຍລະມັນ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ພ້ອມກັບຄະນະວິສາຫະກິດເຢຍລະມັນ ມາຊອກຫາໂອກາດລົງທຶນຢູ່ຫວຽດນາມ ໃນຂົງເຂດພະລັງງານຜະລິດຄືນໃໝ່.	Vào ngày 28 tháng 8, tại Đại sứ Tổng Thủ tướng Chính phủ tại Việt Nam, phó khối lượng kinh tế tại Việt Nam.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ ຈິ້ງດິ່ງຢູງ ຢັ້ງຢືນວ່າ, ສອງປະເທດພວມພັດທະນາສາຍພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດໃນບັນດາຂົງເຂດຢ່າງຕັ້ງໜ້າ.	Điều đó chào đón, ông Jepwdin Wladwrad để xác nhận, hai nước phát triển quan hệ đối tác chiến lược trong khu vực.
ໃນນັ້ນ, ການຮ່ວມມືທາງດ້ານເສດຖະກິດ, ການຄ້າ, ການລົງທຶນແມ່ນບັນດາເສົາຄໍ້າສໍາຄັນໃນການພົວພັນສອງປະເທດ.	Trong số này, kinh tế, thương mại, đầu tư đầu tư là một trụ cột lớn của quan hệ hai quốc gia.
ທ່ານ Bjorn Koslowski ປາດຖະໜາວ່າ ຈະມານະພະຍາຍາມຊຸກຍູ້ການພົວພັນສອງປະເທດໃຫ້ນັບມື້ນັບພັດທະນາໃນຫຼາຍຂົງເຂດ, ໃນນັ້ນມີຂົງເຂດພະລັງງານຜະລິດຄືນໃໝ່...	Bjorn Kosloski Wars đến hai nước để phát triển hai quốc gia, trong nhiều lĩnh vực, trong đó có
ທ່ານ ຈິ້ງດິ່ງຢູງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ Bjorn Koslowski ຮອງເອກອັກຄະລັດຖະທູດວິສາມັນຜູ້ມີອໍານາດເຕັມເຢຍລະມັນ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ.	Phó Đức Phó Đan Mạch Việt Nam và Bjorn Kosloski làm việc với Đại sứ mạnh của Đức đến Việt Nam.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Tin tức VNA.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ Anton Milner ປະທານສະພາບໍລິຫານບໍລິສັດ IB Vogt ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ບໍລິສັດມີບົດຮຽນໃນບັນດາໂຄງການກ່ຽວກັບພະລັງງານຜະລິດຄືນໃໝ່, ປະຈຸບັນ, ບໍລິສັດພວມຄົ້ນຄວ້າ 2 ໂຄງການພະລັງງານໄຟຟ້າແສງຕາເວັນຢູ່ແຂວງດັກລັກ.	Lễ tân, Anton Milner Chủ tịch Quản trị IB Vogt, nay, Công ty đang báo cáo 2 chương trình năng lượng mặt trời ở Monghong.
ທ່ານ Anton Milner ປາດຖະໜາວ່າໃນໄລຍະຈະມາເຖິງລັດຖະບານ, ບັນດາອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຂອງຫວຽດນາມ ຈະສ້າງເງື່ອນໄຂ, ມີບັນດາກົນໄກນະໂຍບາຍສະດວກໃຫ້ແກ່ວິສາຫະກິດຜັນຂະຫຍາຍໂຄງການຢູ່ຫວຽດນາມ.	Anton Milner mong muốn rằng trong chính phủ, các cơ quan liên quan của Việt Nam sẽ thiết lập dự án, với dự án.
ທ່ານ ຈິ້ງດິ່ງຢູງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Bjorn Koslowski ຮອງເອກອັກຄະລັດຖະທູດວິສາມັນຜູ້ມີອໍານາດເຕັມເຢຍລະມັນ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ.	Nuôi dưỡng Dungung Xaytan Phó Thủ tướng Bjorn Kosloski Viction, Đức Sức mạnh của Đức.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Tin tức VNA.
ຕີລາຄາສູງຈຸດປະສົງຮ່ວມມືຂອງບໍລິສັດ IB Vogt ຢູ່ຫວຽດນາມ, ທ່ານ ຈິ້ງດິ່ງຢູງ ຢັ້ງຢືນວ່າ, ລັດຖະບານຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ສົ່ງເສີມການພັດທະນາ ແລະນໍາໃຊ້ບັນດາແຫຼ່ງພະລັງງານຜະລິດຄືນໃໝ່ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	IB Vogt được giải thích cao tại Việt Nam, chính phủ Việt Nam thúc đẩy sự phát triển và hiệu quả.
ທ່ານ ຈິ້ງດິ່ງຢູງ ປາດຖະໜາວ່າ, ຝ່າຍວິສາຫະກິດຂອງເຢຍລະມັນ ຈະຮ່ວມມືກັບບັນດາວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ ຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ ເພື່ອພັດທະນາບັນດາໂຄງການຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ສອດຄ່ອງກັບການວາງແຜນຜັງພັດທະນາພະລັງງານຜະລິດຄືນໃໝ່.	Drew Wild Bell Urely, tịch thu doanh nghiệp Đức hợp tác với các dự án một cách hiệu quả, phù hợp với quy hoạch sản xuất năng lượng.
ໂດຍ: ກວຽດເຕິມ.	Đăng bởi: Seedials.
