ກປ.ອອນໄລ - ປະທານ ໂຮ່ຈີມິນ, ນັກວິລະຊົນປົດປ່ອຍຊາດ, ນັກວັດທະນະທໍາທີ່ດີເດັ່ນ, ນັກຮົບປີຊາສາມາດຂອງຂະບວນການປະຕິວັດໂລກ, ນັກເຄື່ອນໄຫວປະຕິວັດ.	Proudio - Tổng thống Hi Minh, bữa sáng quốc gia, văn hóa trưởng, văn hóa trưởng có thể là quá trình cách mạng thế giới, các quá trình cách mạng cách mạng.
ລຸງໂຮ່ໄດ້ລ່ວງລັບໄປເປັນເວລາເຄິ່ງສະຕະວັດແລ້ວ, ແຕ່ແນວຄິດ, ຄຸນສົມບັດ, ແບບແຜນດໍາລົງຊີວິດຂອງປະທານ ໂຮ່ຈີມິນ ຍັງຍືນຍົງຄົງຕົວຕະຫຼອດການໃນຈິດໃຈຂອງຊາດ.	Bác Hồ đã được nửa thế kỷ, đồng tính luyến ái, chủ tịch Hồ Chí Minh của tâm trí quốc gia.
ຜູ້ນຳ ຫງວຽນອ໊າຍກ໊ວກ - ໂຮ່ຈີມິນ ຈາກລັດທິຮັກຊາດເຖິງຂະບວນການປົດປ່ອຍຊາດ, ເພິ່ນໄດ້ນໍາໃຊ້ຢ່າງລະອຽດເຂົ້າໃນສະພາບການຫວຽດນາມ ເພື່ອແກ້ໄຂບັນຫາປົດປ່ອຍຊາດກ້າວຂຶ້ນລັດທິສັງຄົມນິຍົມຢູ່ຫວຽດນາມ.	Chủ tịch Nguyễn Nguyên Nguyễn Nguyễn, Vương quốc Hồ Chí Minh được giải phóng tại Việt Nam cạnh tranh với Việt Nam.
ເພິ່ນໄດ້ສ້າງຕັ້ງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ;	Đảng Cộng sản Việt Nam;
ສະຖາປະນາປະເທດ ສາທາລະນະລັດ ປະຊາທິປະໄຕຫວຽດນາມ (ປັດຈຸບັນແມ່ນສາທາລະນະລັດ ສັງຄົມນິຍົມຫວຽດນາມ);	Cộng hòa Dân chủ Việt Nam Việt Nam, Việt Nam, Cộng hòa Dân chủ xã hội Việt Nam);
ສ້າງຕັ້ງແນວໂຮມເອກະພາບແຫ່ງຊາດ, ສ້າງກຸ່ມກ້ອນມະຫາສາມັກຄີທົ່ວປວງຊົນທັງຊາດ;	Thiết lập một bộ đồng phục quốc gia, tạo ra một khối trong cả hai quốc tịch;
ສ້າງຕັ້ງບັນດາກໍາລັງປະກອບອາວຸດປະຊາຊົນ.	Thiết lập những người có vũ trang.
ເພິ່ນໄດ້ອຸທິດຕະຫຼອດຊີວິດຂອງຕົນໃຫ້ພາລະກິດຕໍ່ສູ້ປົດປ່ອຍຊາດຫວຽດນາມ ແລະບັນດາຊົນຊາດຖືກກົດຂີ່ຂູດຮີດໃນທົ່ວໂລກ.	Anh ta dành riêng trong suốt cuộc đời để chiến đấu với lửa toàn cầu.
ເພິ່ນແມ່ນວິນຍານຂອງການປະຕິວັດປົດປ່ອຍຊາດ ແລະການປະຕິວັດສັງຄົມນິຍົມຢູ່ຫວຽດນາມ.	Ông là tinh thần của cách mạng quốc gia cách mạng và cách mạng xã hội ở Việt Nam.
1.	1.
ແນວຄິດໂຮ່ຈີມິນ ແມ່ນລະບົບທັດສະນະຮອບດ້ານ ແລະເລິກເຊິ່ງກ່ຽວກັບບັນດາບັນຫາພື້ນຖານຂອງການປະຕິວັດຫວຽດນາມ, ແມ່ນໝາກຜົນການໝູນໃຊ້ ແລະພັດທະນາປະດິດສ້າງລັດທິມາກ-ເລນິນ ເຂົ້າເງື່ອນໄຂລະອຽດຂອງຫວຽດນາມ, ສືບທອດ ແລະພັດທະນາບັນດາຄຸນຄ່າມູນເຊື້ອອັນດີງາມຂອງຊາດ, ຮັບເອົາວັດທະນະທໍາທີ່ຍອດຢ້ຽມຂອງມວນມະນຸດ.	Các khái niệm của Hồ Chí Minh là những vấn đề sau và sâu sắc về cách mạng quốc gia, phụ kiện, chấp nhận giá trị chi tiết của phụ nữ và sự phát triển của văn hóa con người.
ນັ້ນແມ່ນແນວຄິດກ່ຽວກັບການປົດປ່ອຍຊາດ, ປົດປ່ອຍຊົນຊັ້ນ, ປົດປ່ອຍສັງຄົມ, ປົດປ່ອຍມະນຸດ;	Đó là một khái niệm về các trình tự do quốc gia, giải phóng, giải phóng, giải phóng;
ກ່ຽວກັບເອກະລາດແຫ່ງຊາດຕິດພັນກັບລັດທິສັງຄົມນິຍົມ, ສົມທົບກຳລັງແຮງຂອງຊາດກັບກໍາລັງແຮງຍຸກສະໄໝ;	Trên quốc gia độc lập có liên quan đến chủ nghĩa xã hội, kết hợp các lực lượng quốc gia với mớ hỗn độn;
ກ່ຽວກັບກໍາລັງແຮງຂອງປະຊາຊົນ, ສ້າງລັດຂອງປະຊາຊົນ, ໂດຍປະຊາຊົນ ແລະເພື່ອປະຊາຊົນ, ກ່ຽວກັບບັນຫາທົ່ວປວງຊົນປ້ອງກັນຊາດ, ສ້າງກໍາລັງປະກອບອາວຸດປະຊາຊົນ;	Trên các lực lượng nhân dân, tạo ra các bang của mọi người, bởi những người và cho mọi người, xây dựng những người có vũ trang;
ກ່ຽວກັບການພັດທະນາເສດຖະກິດ ແລະວັດທະນະທໍາ, ຍົກສູງຊີວິດການເປັນຢູ່ທາງດ້ານວັດຖຸ ແລະຈິດໃຈຂອງປະຊາຊົນຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ;	Về phát triển kinh tế và văn hóa, phát triển cuộc sống của vật chất và tâm trí công cộng của người dân gián tiếp;
ກ່ຽວກັບຄຸນສົມບັດປະຕິວັດ, ຄວາມດຸໝັ່ນຂະຫຍັນພຽນ, ປະຢັດມັດທະຍັດ, ຊື່ກົງບໍລິສຸດ, ເຫັນແກ່ສ່ວນລວມບໍ່ເຫັນແກ່ສ່ວນຕົວ, ກ່ຽວກັບກໍ່ສ້າງພັກໃຫ້ປອດໃສ, ເຂັ້ມແຂງ, ພະນັກງານ, ສະມາຊິກພັກທັງເປັນການນໍາ, ທັງເປັນຄົນໃຊ້ທີ່ຈົ່ງຮັກພັກດີຕໍ່ປະຊາຊົນ...	Tài sản mang tính cách mạng, tài sản tiết kiệm sư tử, tích cực, cấm, cấm, kinh doanh, người sử dụng một bữa tiệc cho người dân ...
ທີ່ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຄັ້ງທີ 3 ບັນດານັກຂ່າວຫວຽດນາມ (ເດືອນກັນຍາ 1962), ປະທານໂຮ່ຈີມິນ ຕັກເຕືອນວ່າ: “ພະນັກງານສື່ມວນຊົນກໍ່ແມ່ນນັກຮົບປະຕິວັດ.	Tại hội nghị chung thứ 3 (tháng 9 năm 1962), nhân viên Hồ Chí Minh là một Warman cách mạng.
ປາກກາ, ເຈ້ຍກໍ່ແມ່ນອາວຸດທີ່ແຫຼມຄົມ.	Bút, giấy cũng là một vũ khí sắc nét.
ພາບ: ເອກະສານ.	Ảnh: Tập tin.
2.	2.
ຄຸນສົມບັດໂຮ່ຈີມິນ ແມ່ນປະກົດການຂອງສະຕິສັງຄົມ ແລະພຶດຕິກໍາຕົວຈິງສັງຄົມ, ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາປະກົດການຂອງຄວາມເປັນເອກະພາບດ້ານແນວຄິດ, ການເມືອງ ແລະຄຸນສົມບັດຂອງສັງຄົມໃໝ່.	Tài sản Hồ Chí là hiện tượng của ý thức xã hội và hành vi xã hội, là một trong những hiện tượng suy nghĩ, chính trị và xã hội.
ຄຸນສົມບັດປະທານໂຮ່ຈີມິນ ແມ່ນແບບຢ່າງດີເດັ່ນກ່ຽວກັບຄວາມດຸໝັ່ນຂະຫຍັນພຽນ, ປະຢັດມັດທະຍັດ, ຊື່ກົງບໍລິສຸດ, ເຫັນແກ່ສ່ວນລວມບໍ່ເຫັນແກ່ສ່ວນຕົວ, ແບບແຜນດຳລົງຊີວິດທີ່ປອດໃສ, ງ່າຍດາຍ, ໃກ້ຊິດຕິດແທດກັບປະຊາຊົນ, ສະໜິດສະໜົມກັບປະຊາຊົນ, ເອົາໃຈໃສ່ເຖິງຊີວິດການເປັນຢູ່ຂອງປະຊາຊົນ, ເປັນເພື່ອນມິດຜູ້ສະໜິດສະໜົມຂອງປະຊາຊົນຜູ້ອອກແຮງງານ.	Chủ tịch Hồ Chí Tổng thống được thiết kế về sư tử, tên Pioly, phổi cá nhân, phổi cá nhân, cuộc sống cá nhân
ຄຸນສົມບັດໂຮ່ຈີມິນ ສະແດງໃຫ້ເຫັນຜ່ານການກໍ່ສ້າງພັກກ່ຽວກັບດ້ານການເມືອງ, ແນວຄິດ, ການຈັດຕັ້ງ, ຄຸນສົມບັດ.	Tài sản Hồ Chí Minh cho thấy xây dựng về chính trị, khái niệm, tổ chức.
“ພັກແມ່ນຄຸນສົມບັດ, ແມ່ນຄວາມສີວິໄລ.	Bữa tiệc là một tính năng, là màu sắc.
ແມ່ນຄວາມເປັນເອກະພາບ, ເອກະລາດ, ແມ່ນສັນຕິພາບ, ຄວາມອີ່ມໜຳສຳລານ.	Là sự thống nhất, độc lập, là hòa bình, sự hài lòng.
3.	3.
ແບບແຜນດໍາລົງຊີວິດຂອງປະທານໂຮ່ຈີມິນ ໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນຜ່ານວິຖີຊີວິດ, ການກະທໍາ, ການດຳເນີນຊີວິດ, ການປະພຶດຂອງເພິ່ນຕໍ່ກັບທຸກຄົນໃນສັງຄົມ ແລະກັບເພື່ອນມິດສາກົນ...	Phong cách lưu trữ của Tổng thống Hồ Chí Minh thể hiện qua cách sống, hành động, cuộc sống, hành vi của anh ta, quốc tế và với những người bạn quốc tế ...
ແບບແຜນນໍາພາຂອງເພິ່ນສະແດງອອກຜ່ານຫຼັກການປະຊາທິປະໄຕ ແລະລວມສູນ;	Phong cách lãnh đạo của ông thể hiện thông qua các nguyên tắc dân chủ và bằng không;
ໝູ່ຄະນະນໍາພາ, ບຸກຄົນຮັບຜິດຊອບ.	Tấm lãnh đạo, cá nhân phụ trách.
ອີງໃສ່ຈຸດພິເສດຂອງແຕ່ລະໄລຍະທາງປະຕິວັດ, ປະທານໂຮ່ຈີມິນ ໄດ້ນໍາໃຊ້ແບບແຜນນໍາພາທີ່ແຕກຕ່າງກັນ, ໃຫ້ເໝາະສົມກັບສະພາບການຂອງສັງຄົມ, ແນໃສ່ມີບັນດານະໂຍບາຍທີ່ຖືກຕ້ອງ.	Dựa trên điểm phi thường của cách mạng, Tổng thống Hồ Chí Minh, cung cấp một hướng dẫn xã hội, nhằm vào chính sách phù hợp.
ແບບແຜນນໍາພາຂອງປະທານໂຮ່ຈີມິນ ສະແດງອອກໃນການກວດກາພະນັກງານ, ສະມາຊິກພັກ ແລະກວດກາວຽກງານ;	Đơn thuốc của Tổng thống Hồ Chí Chí Minh được thể hiện trong việc kiểm tra, đảng viên và kiểm tra;
ຕິດຕາມວຽກງານຂອງພະນັກງານ, ສະມາຊິກພັກຢ່າງເຄັ່ງຄັດກໍ່ແມ່ນວິທີເພື່ອກວດກາວຽກງານຂອງແຕ່ລະຄົນ.	Theo dõi công việc của nhân viên, thành viên bên nghiêm ngặt là cách kiểm tra từng nhiệm vụ.
ແບບແຜນການເຮັດວຽກ ແລະຊີ້ນໍາວຽກງານຂອງປະທານໂຮ່ຈີມິນ ກໍ່ເລີ່ມຕົ້ນຈາກຢູ່ຄວາມໃກ້ຊິດຕິດແທດກັບແຕ່ລະວຽກງານ;	Kế hoạch làm việc và hướng dẫn Nhà Tổng thống Hồ Chí Lan bắt đầu gần từng nhiệm vụ;
ກ້າຄິດ, ກ້າເຮັດ, ສືບສວນສອບສວນ, ກໍາແໜ້ນສະພາບການກ່ອນທີ່ຈະຍົກອອກບັນດານະໂຍບາຍທີ່ເໝາະສົມ, ເຮັດຄືແນວນັ້ນ, ນະໂຍບາຍທີ່ຍົກອອກມາຈຶ່ງຖືກຕ້ອງ ແລະເໝາະສົມກັບຈິດໃຈຂອງປະຊາຊົນ.	Hãy suy nghĩ, dám, cuộc điều tra, tình hình, nó là đúng, đã nâng đỡ chính sách công cộng và thích hợp.
ກ່ຽວກັບເວລາ, ແບບແຜນຂອງປະທານໂຮ່ຈີມິນ ຊີ້ອອກວ່າ, ຕ້ອງຮັບປະກັນຖືກຕ້ອງຕາມເວລາ, ຮູ້ປະຢັດເວລາ, ສະຫງວນເວລາເພື່ອເຮັດວຽກງານສໍາຄັນຍິ່ງຂອງປະເທດຊາດ.	Về thời gian, kế hoạch của Hồ Chí Minh phải đảm bảo đúng thời điểm, tiết kiệm thời gian, dự trữ thời gian để làm công việc tuyệt vời của quốc gia.
ແນວຄິດ, ຄຸນສົມບັດ, ແບບແຜນດໍາລົງຊີວິດຂອງປະທານໂຮ່ຈີມິນ ແມ່ນການເຕົ້າໂຮມວັດທະນະທໍາທີ່ຍອດຢ້ຽມສັກສິດທີ່ສຸດ, ຍາມໃດກໍ່ຍືນຍົງຄົງຕົວຕະຫຼອດການໃນພາລະກິດຂອງພວກເຮົາ!	Khái niệm, tài sản, kế hoạch của Tổng thống Hồ Chí Minh là văn hóa toàn cầu thánh thiện nhất, bất kỳ bền vững trong nhiệm vụ của chúng tôi!
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần thông minh.
