ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 27 ສິງຫາ, ກອງປະຊຸມຄັ້ງທີ 4 ກຳມາທິການປ້ອງກັນຊາດ ແລະປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບສະພາແຫ່ງຊາດສາມປະເທດກຳປູເຈຍ-ລາວ-ຫວຽດນາມ ດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ບົດບາດຕິດຕາມກວດກາຂອງກຳມາທິການປ້ອງກັນຊາດ ແລະປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບສະພາແຫ່ງຊາດສາມປະເທດກ່ຽວກັບການຮ່ວມມື ແລະກໍ່ສ້າງເສັ້ນຊາຍແດນແຫ່ງສັນຕິພາບ-ມິດຕະພາບ ໄດ້ໄຂຂຶ້ນຢ່າງເປັນທາງການຢູ່ນະຄອນຫຼວງພະນົມເປັນ.	Ngày 27 tháng 7, thi công ba quốc gia quốc phòng và xây dựng Quốc hội và tình bạn.
ກອງປະຊຸມໄດ້ດຳເນີນພາຍໃຕ້ການເປັນປະທານຂອງທ່ານ Nguon Nhel ຜູ້ຮັກສາການປະທານສະພາແຫ່ງຊາດລາຊະອານາຈັກກຳປູເຈຍ.	Hội nghị được thực hiện dưới chủ tịch Nguon Nheli, chủ tịch Quốc hội Vương quốc Campuchia của Vương quốc Campuchia.
ທ່ານ ຫວໍຈ້ອງຫວຽດ ປະທານກຳມາທິການປ້ອງກັນຊາດ ແລະປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບສະພາແຫ່ງຊາດນຳໜ້າຄະນະຜູ້ແທນຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມ.	Ủy ban Thiền quốc gia và bảo mật quốc gia Việt Nam cho phái đoàn Việt Nam tham dự cuộc họp.
ນຳໜ້າຄະນະຜູ້ແທນລາວແມ່ນທ່ານ ຄໍາສຸກ ວີອິນທະວົງ ປະທານກຳມາທິການປ້ອງກັນຊາດ ແລະປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບສະພາແຫ່ງຊາດລາວ.	Dẫn đầu phái đoàn Lào, chủ tịch Ấn Độ về các điều kiện bảo vệ quốc gia và an ninh.
ບັນຍາກາດທີ່ກອງປະຊຸມຄັ້ງທີ 4 ກຳມາທິການປ້ອງກັນຊາດ ແລະປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບສະພາ ແຫ່ງຊາດກຳປູເຈຍ-ລາວ-ຫວຽດນາມ.	Khí quyển tại Hội nghị thứ 4, Quốc phòng và An ninh Quốc gia Campuchia, Lào - Việt Nam.
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Tin tức VNA.
ທ່ານ Nguon Nhel ສະແດງຄວາມຂອບອົກຂອບໃຈຕໍ່ການປະກອບສ່ວນ, ການໜູນຊ່ວຍອັນລ້ຳຄ່າຂອງສອງປະເທດເພື່ອນມິດຫວຽດນາມ ແລະລາວ ເພື່ອໃຫ້ກຳປູເຈຍ ມີການພັດທະນາຄືໃນປະຈຸບັນ.	Nguon nhel bày tỏ nhờ đóng góp, sự hỗ trợ mới nhất của hai người Việt Nam và Campuchia.
ບັນດາກຳນົດທິດຂອງບັນດາກອງປະຊຸມກ່ອນໜ້ານີ້ໄດ້ສ້າງວິໄສທັດໃຫ້ແກ່ການພັດທະນາຂອງສາມປະເທດ, ພິເສດແມ່ນເຂດຊາຍແດນ.	Demonds của các phần trước đã tạo ra một tầm nhìn cho sự phát triển của ba quốc gia, biên giới đặc biệt.
ຕີລາຄາສູງການເຊື່ອມຕໍ່ສາມພື້ນຖານເສດຖະກິດ, ທ່ານ ຄໍາສຸກ ວີອິນທະວົງ ຖືວ່າ, ບັນດາກອງປະຊຸມຄັ້ງນີ້ຂອງກຳມາທິການສະເພາະກິດສະພາແຫ່ງຊາດສາມປະເທດບ້ານໃກ້ເຮືອນຄຽງແມ່ນກາລະໂອກາດເພື່ອແລກປ່ຽນບົດຮຽນກ່ຽວກັບການຮັບປະກັນປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ, ສືບຕໍ່ປະຕິບັດເອກະສານກອງປະຊຸມຄັ້ງທີ 3 ເຊິ່ງດຳເນີນຢູ່ແຂວງແຄ໊ງຮ່ວາ (ເດືອນກັນຍາ 2016).	Giải thích cao ba cơ sở kinh tế, khối lượng Indo của Hội nghị Quốc gia - Thủ tục tố tụng cho Dampasures (tháng 9 năm 2015)
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Đăng bởi: Tháng ánh sáng.
