ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 26 ສິງຫາ, ທີ່ສໍານັກງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ທ່ານພົນຕີ ໂງມິງຕ໊ຽນ, ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບຄະນະຜູ້ແທນວິທະຍາຄານປ້ອງກັນຊາດອິນເດຍ ນຳໂດຍທ່ານ Shri Abhay Tripathi, ອາຈານສອນຂັ້ນສູງຂອງວິທະຍາຄານປ້ອງກັນຊາດອິນເດຍ, ເນື່ອງໃນໂອກາດທ່ານມາຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ຫວຽດນາມ.	Chiều 26/8, tại Bộ Quốc phòng, Thiếu tướng Ngô Minh Tiến, Phó Tổng Tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam đã tiếp đoàn đại biểu Học viện Quốc phòng Ấn Độ do ông Shri Abhay Tripathi, Giảng viên cao cấp Bộ Quốc phòng Việt Nam làm trưởng đoàn. Học viện, đã đến thăm Ấn Độ.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານພົນຕີ ໂງມິງຕ໊ຽນ ຢັ້ງຢືນວ່າ, ໃນຊຸມປີຜ່ານມາ, ການພົວພັນດ້ານປ້ອງກັນຊາດຍາມໃດກໍ່ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາເສົາຄ້ຳຂອງການພົວພັນຫວຽດນາມ-ອິນເດຍ, ນັບມື້ນັບໄດ້ຮັບການເປີດກວ້າງຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ ແລະເຂົ້າສູ່ລວງເລິກ, ບັນລຸປະສິດທິຜົນແທດຈິງ.	Tại buổi tiếp, Thượng tướng Ngô Minh Tiến khẳng định, trong thời gian qua, quan hệ quốc phòng luôn là một trong những trụ cột của quan hệ Việt Nam - Ấn Độ, ngày càng rộng mở và đi vào chiều sâu, đạt kết quả thực chất.
ພົ້ນເດັ່ນແມ່ນສອງຝ່າຍໄດ້ຮັກສາການຢ້ຽມຢາມເຊິ່ງກັນ ແລະກັນຂອງການນຳຂັ້ນສູງກອງທັບສອງປະເທດ, ຮັກສາກົນໄກເຈລະຈານະໂຍບາຍປ້ອງກັນຊາດຂັ້ນຮອງລັດຖະມົນຕີ, ກົນໄກຮ່ວມມືກຸ່ມປ້ອງກັນຊາດສອງຝ່າຍ, ກົນໄກທາບທາມຄຳເຫັນນາຍທະຫານໜຸ່ມເສນາທິການຂອງສາມເຫຼົ່າທັບ: ທະຫານເຮືອ, ທະຫານບົກ ແລະທະຫານອາກາດຢ່າງເປັນປະຈຳ.	Đáng chú ý là hai bên đã duy trì các chuyến thăm có đi có lại của lãnh đạo cấp cao quân đội hai nước, duy trì cơ chế đàm phán chính sách quốc phòng cấp Thứ trưởng, cơ chế hợp tác quốc phòng song phương, cơ chế tham vấn cấp đại biểu ba quân đội: hải quân, lục quân và lục quân.
ສອງຝ່າຍກໍ່ຕັ້ງໜ້າຜັນຂະຫຍາຍບັນດາເນື້ອໃນຮ່ວມມືຕາມບັນດາຂໍ້ຕົກລົງທີ່ໄດ້ລົງຍາມແລ້ວ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນບັນດາຂົງເຂດ: ບຳລຸງສ້າງ, ການຄົ້ນຄວ້າຍຸດທະສາດ...	Hai bên nhất trí triển khai các nội dung hợp tác theo các thỏa thuận đã đạt được, nhất là trong các lĩnh vực phát triển, nghiên cứu chiến lược ...
ທ່ານ ໂງມິງຕ໊ຽນ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Shri Abhay Tripathi, ຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ແທນວິທະຍາຄານປ້ອງກັນຊາດອິນເດຍ.	Ngô Minh Tiến tiếp ông Shri Abhay Tripathi, Trưởng phái đoàn Học viện Quốc phòng Ấn Độ.
ພາບ: ເຟືອງລິງ.	Ảnh: Phương Linh
ທ່ານ Shri Abhay Tripathi ປາດຖະໜາວ່າ ການນຳກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ກົມໃຫຍ່ເສນາທິການກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຈະຕັ້ງໜ້າສະໜັບສະໜູນການພົບປະແລກປ່ຽນ, ແລກປ່ຽນບົດຮຽນລະຫວ່າງບັນດາວິທະຍາຄານ, ໂຮງຮຽນ ແລະອົງການຄົ້ນຄວ້າຂອງກອງທັບສອງປະເທດ, ປະກອບສ່ວນເພີ່ມທະວີນ້ຳໃຈມິດຕະພາບ, ຄວາມເຂົ້າອົກເຂົ້າໃຈ ແລະຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈເຊິ່ງກັນ ແລະກັນ, ສ້າງພື້ນຖານສຳຄັນເພື່ອໃຫ້ສອງຝ່າຍຍູ້ແຮງການຮ່ວມມືໃນໄລຍະຈະມາເຖິງໃຫ້ຫຼາຍກວ່າອີກ.	Ông Shri Abhay Tripathi mong muốn lãnh đạo Bộ Quốc phòng, Bộ Tổng Tham mưu Quân đội nhân dân Việt Nam thiết lập diễn đàn giao lưu, trao đổi giữa các trường đại học, phổ thông, tổ chức nghiên cứu của hai quân đội, tăng cường tin cậy lẫn nhau.
ໂດຍ: ສົມເພັດ.	Bởi: Somphet.
