ກປ.ອອນໄລ - ຫວ່າງແລ້ວນີ້, ວາລະສານສະບັບທີ 281 ຂອງກະຊວງການຕ່າງປະເທດເອຢິບ ໄດ້ລົງພິມບົດຂຽນຍາວ 4 ໜ້າ ເປັນພາສາເອຢິບດ້ວຍຫົວຂໍ້ວ່າ “55 ປີແຫ່ງການພົວພັນມິດຕະພາບ ຫວຽດນາມ-ເອຢິບ ຂອງນັກປະພັນ Adel Abdel Samed.	Thích - giống như 281 tạp chí của Bộ Ai Cập, Hồ sơ Ai Cập
ບົດຂຽນໄດ້ຕີລາຄາໄລຍະທາງແຫ່ງການພັດທະນາສາຍພົວພັນມີ່ເປັນມູນເຊື້ອມິດຕະພາບອັນດີງາມລະຫວ່າງຫວຽດນາມ-ເອຢິບ ໃນ 55 ກວ່າປີຜ່ານມາ.	Bài báo đã giải thích sự phát triển của sự phát triển tại Việt Nam và Ai Cập.
ເປີດສາກບົດຂຽນ, ນັກປະພັນ Adel Abdel Samed ໄດ້ຫວນຄືນພື້ນຖານປະຫວັດສາດຂອງສາຍພົວພັນລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Mở các bài viết, Adel Abdel Samed Records các mối quan hệ cơ bản liên quan liên quan giữa hai quốc gia.
ບົດຂຽນຊີ້ແຈ້ງວ່າ: ສາຍພົວພັນລະຫວ່າງເອຢິບ ແລະຫວຽດນາມ ເລີ່ມຕົ້ນຈາກການຕໍ່ສູ້ຕ້ານລັດທິລ່າເມືອງຂຶ້ນ, ປົດປ່ອຍປະເທດຊາດນັບແຕ່ຊຸມປີ 1960.	Bài viết chỉ ra: Mối quan hệ giữa Ai Cập và Việt Nam bắt đầu từ cuộc chiến chống lại một thành phố, giải phóng những năm 1960.
ຮູບພາບປະທານໂຮ່ຈີມິນ ໃນວາລະສານ.	Chủ tịch Tổng thống Hồ Chí Minh trong tạp chí.
ພາບ: vov.vn.	Ảnh: Vov.vn.
ບັນດາເລື່ອງລາວໃນສາຍພົວພັນສອງປະເທດ ໄດ້ຮັບການບັນທຶກໄວ້ຕາມການເວລາ, ທັງສອງປະເທດລ້ວນແຕ່ເອກອ້າງທະນົງໃຈທີ່ສຸດເມື່ອຫວນຄືນໄລຍະທາງປະຫວັດສາດ 55 ປີແຫ່ງນໍ້າໃຈມິດຕະພາບ ແລະພ້ອມກັນມຸ່ງໄປເຖິງວິໄສທັດໃນອະນາຄົດ.	Hai câu chuyện ở hai nước đã được ghi lại theo thời gian, cả hai nước và tham dự tầm nhìn về tương lai.
ນັກປະພັນກໍ່ໄດ້ເນັ້ນໜັກເຖິງບົດບາດປະຫວັດສາດຂອງປະທານໂຮ່ຈີມິນ ທີ່ແສນເຄົາລົບຮັກ, ເພິ່ນໄດ້ມີການຢ້ຽມຢາມປະເທດແຫ່ງປິຣາມິດ 3 ຄັ້ງ ແລະສ້າງພື້ນຖານໃຫ້ແກ່ສາຍພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອໃຫ້ພັດທະນາຢ່າງດີງາມເຖິງປັດຈຸບັນ.	Các tác giả cũng nhấn mạnh nhà ở lịch sử trong tình yêu, ông đã có rất nhiều tình bạn để phát triển tình bạn.
ນັກປະພັນໄດ້ຄັດສະເໜີບັນດາບົດຂຽນຂອງນັກການທູດ ແລະນັກຮຽນຮູ້ເອຢິບ ທີ່ສັນລະເສີນປະທານໂຮ່ຈີມິນ ແລະຫວຽດນາມ ດ້ວຍຄວາມນິຍົມນັບຖືທີ່ສຸດ.	Các tác giả đã có các nhà ngoại giao của các nhà ngoại giao và sinh viên biết những người Ai Cập đang ca ngợi tại Việt Nam.
ນັກປະພັນ Adel Abdel Samed ເນັ້ນໜັກເຖິງຜົນການຮ່ວມມືຂອງສອງປະເທດໃນຊຸມປີມໍ່ໆມານີ້, ເຊິ່ງສະແດງໃຫ້ເຫັນຜ່ານການຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ ທາງລັດຖະກິດຂອງທ່ານ Abdel Fattah El-sisi, ປະທານາທິບໍດີເອຢິບ ໃນປີ 2017.	Adel Abdel Samed Entreprentative nhấn mạnh sự hợp tác của hai năm trong những năm gần đây, Abdel Fattatah Ai Cập năm 2017.
ຮູບພາບທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ, ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Abdel Fattah El-sisiດ ປະທານາທິບໍດີເອຢິບ ເມື່ອປີ 2017 ລົງພິມໃນວາລະສານ.	Ảnh: Tổng thư ký Nguyễn Phú, Chủ tịch Abdel Fattah El-Sisi Chủ tịch 2017.
ພາບ: vov.vn.	Ảnh: Vov.vn.
ເມື່ອພັນລະນາກ່ຽວກັບຫວຽດນາມ, ບົດຂຽນຊີ້ແຈ້ງວ່າ “ຫວຽດນາມ ແມ່ນປະເທດມີທີ່ຕັ້ງພູມີປະເທດຍຸດທະສາດສໍາຄັນຢູ່ແຫຼມອິນດູຈີນ.	Việt Nam, bài tiểu luận chỉ ra "Việt Nam là chiến lược tại Trung Quốc.
ສາມສ່ວນສີ່ເຂດດິນຕໍ່ແຜ່ນຂອງຫວຽດນາມ ນອນຢູ່ເຂດໂນນພູດ້ວຍຄວາມງາມທໍາມະຊາດທີ່ໃຫຍ່ໂຕມະໂຫຖານ.	Vùng đất ba phần tư chống lại đĩa Việt Nam đang ngủ ở vùng núi Phương với vẻ đẹp tự nhiên.
ນະຄອນຫຼວງຮ່າໂນ້ຍ ແມ່ນປະຕູເມືອງທາງທິດເໜືອ, ເຊິ່ງອ້ອມຮອບແມ່ນບັນດາໂນນພູ, ຮ່ອມພູ, ອ່າວ ແລະຫາດຊາຍທີ່ຍາວຢຽດ.	Hà Nội là cánh cửa phía bắc, bao quanh những ngọn núi, thung lũng, vịnh và bãi biển dài.
ນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ນອນຢູ່ທາງທິດໃຕ້ດ້ວຍພື້ນຖານວັດທະນະທໍາທີ່ຕິດພັນກັບແມ່ນໍ້າຂອງ, ບັນດາໝູ່ບ້ານແຄມແມ່ນນໍ້າ ແລະປ່າຊາຍເລນ.	Thành phố Hồ Chí Minh nằm trên thành phố miền Nam với nền tảng văn hóa, làng làng là nước và rừng cát.
ຫວຽດນາມ ມີລະບົບບັນດາມໍລະດົກໂລກທີ່ເປັນເອກະລັກສະເພາະ ຄື: ອ່າວຮ້າລອງ, ປ່າສະຫງວນແຫ່ງຊາດຟອງຍາແກ໋ບ່າງ, ກຸ່ມປູຊະນີຍະສະຖານກຸງເກົ່າເຫວ້, ຖະໜົນເກົ່າໂຮ້ຍອານ...	Việt Nam có hệ thống di sản thế giới độc đáo: Long Bay, Công viên quốc gia Panizoon cũ, đường bộ
ຫວຽດນາມ ມີພື້ນຖານວັດທະນະທໍາທີ່ອຸດົມສົມບຸນ ແລະເປັນຫຼາຍຮູບຫຼາຍແບບ, ສະນັ້ນ, ຫວຽດນາມ ໄດ້ກາຍເປັນໜຶ່ງໃນບັນດາສະຖານທີ່ທ່ອງທ່ຽວທີ່ຈັບອົກຈັບໃຈບັນລຸລະດັບສາກົນ.	Việt Nam có một nền tảng văn hóa tuyệt vời và một số hình ảnh, vì vậy, vì vậy, Việt Nam đã trở thành một trong những điểm hấp dẫn của mọi năm gắn liền với quốc tế.
ບົດຂຽນຂອງນັກປະພັນ Adel Abdel Samed ໄດ້ຄັດສະເໜີບັນດາເນື້ອໃນຕົ້ນຕໍ ແລະຮູບພາບທີ່ມີຊີວິດຊີວາຈາກປື້ມ “ 55 ປີແຫ່ງການພົວພັນມິດຕະພາບ ຫວຽດນາມ-ເອຢິບ ຂອງນັກປະພັນຊາວເອຢິບ Refat Khaled.	Bài viết dành riêng của Adel Abdel được quy cho nội dung chính và đồ họa sống từ cuốn sách "55 năm hồ sơ Ai Cập, Khaled.
ປື້ມຫົວດັ່ງກ່າວໄດ້ສະເໜີຕົວກົງກັບໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 129 ແຫ່ງວັນຄ້າຍວັນເກີດຂອງປະທານໂຮ່ຈີມິນ (19/5/1890 - 19/5/2019) ຢູ່ນະຄອນຫຼວງ Cairo.	Cuốn sách cung cấp cơ hội để kỷ niệm cơ hội để kỷ niệm 129 ngôi nhà sinh nhật của Chủ tịch (19/5/1890) tại Cairo.
ໃນຊຸມປີມໍ່ໆມານີ້, ຫວຽດນາມ ແລະເອຢິບ ໄດ້ເຫັນປະຈັກຕາບາດກ້າວບຸກທະລຸຫຼາຍຢ່າງໃນການພົວພັນຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດຕ່າງໆ ຄື: ການເມືອງ, ການທູດ, ວັດທະນະທໍາ, ການຄ້າ.	Trong những năm gần đây, Việt Nam và Ai Cập chứng kiến tầm nhìn nhiều bước trong các lĩnh vực khác nhau, ngoại giao, thương mại, thương mại.
ເອຢິບ ເປັນຄູ່ຮ່ວມມືດ້ານການຄ້າໃຫຍ່ທີສອງຂອງຫວຽດນາມ ໃນຈໍານວນ 53 ປະເທດ ເຊິ່ງຫວຽດນາມ ມີການພົວພັນຮ່ວມມືຢູ່ອາຟະລິກາ.	Ai Cập là 53 quốc gia trong quan hệ đối tác kinh doanh lớn thứ hai của Việt Nam tại Việt Nam, hợp tác của Việt Nam.
ປີ 2018, ວົງເງິນການຄ້າສອງຝ່າຍບັນລຸ 439 ລ້ານໂດລາສະຫະລັດ, ເພີ່ມຂຶ້ນ 36,6% ເມື່ອທຽບໃສ່ປີ 2017.	2018, thương mại song phương đạt 439 triệu USD, 36,6% so với năm 2017.
ເອຢິບ ແມ່ນຕະຫຼາດທີ່ມີຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນທີ່ສຸດ ສໍາລັບບັນດາວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ ແລະສອງປະເທດພວມພ້ອມກັນມານະພະຍາຍາມມຸ່ງໄປເຖິງຄາດໝາຍບັນລຸວົງເງິນການຄ້າໃຫ້ໄດ້ 1 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ ໃນອະນາຄົດໃກ້ໆນີ້.	Ai Cập là thị trường không được chấp nhận nhất đối với Việt Nam và hai tỷ doanh nghiệp trong gần 1 tỷ đô la trong tương lai gần.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: mẫu.
