ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 27 ສິງຫາ, ພິທີຕ້ອນຮັບທ່ານ Mahathir Mohamad ນາຍົກລັດຖະມົນຕີມາເລເຊຍ ໄດ້ຈັດຕັ້ງຢ່າງສົມກຽດຢູ່ສຳນັກງານປະທານປະເທດ.	KUALA LUMPUR, ngày 27 tháng 8 (Tân Hoa Xã) - Tiệc chiêu đãi Thủ tướng Malaysia Mahathir Mohamad đã được tổ chức tại Phủ Chủ tịch vào sáng ngày 27 tháng 8.
ພາຍຫຼັງພິທີຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ພົບປະເຈລະຈາກັບທ່ານ Mahathir Mohamad ນາຍົກລັດຖະມົນຕີມາເລເຊຍ.	Sau lễ đón, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã hội kiến với Thủ tướng Malaysia Mahathir Mohamad.
ທີ່ການເຈລະຈາ, ແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບການພົວພັນສອງປະເທດ, ການນຳສອງທ່ານໄດ້ສະແດງຄວາມເພິ່ງພໍໃຈຕໍ່ການພັດທະນາຢ່າງແຮງຂອງການພົວພັນຫວຽດນາມ-ມາເລເຊຍ ໃນໄລຍະຜ່ານມາ;	Tại cuộc hội đàm, hai nhà lãnh đạo bày tỏ hài lòng về sự phát triển mạnh mẽ của quan hệ Việt Nam-Malaysia trong thời gian qua;
ເຫັນດີເປັນເອກະພາບນຳກັນວ່າ, ໃນສະພາບຢູ່ພາກພື້ນອາຊີ-ປາຊີຟິກ ເວົ້າລວມ ແລະອາຊຽນ ເວົ້າສະເພາະກຳລັງມີການປ່ຽນແປງຢ່າງເລິກເຊິ່ງ, ທັງມີກາລະໂອກາດ ແລະສິ່ງທ້າທາຍສະຫຼັບກັນ, ສອງປະເທດຄວນເພີ່ມທະວີ ແລະເຮັດໃຫ້ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຕາມທິດນັບມື້ນັບເຂົ້າສູ່ເນື້ອແທ້, ມີປະສິດທິຜົນ, ເລິກເຊິ່ງກວ່າອິກເພື່ອຜົນປະໂຫຍດຂອງປະຊາຊົນສອງປະເທດ, ເພື່ອສັນຕິພາບ, ການຮ່ວມມື, ການພັດທະນາວັດທະນາຖາວອນຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ.	Nhất trí rằng trong bối cảnh khu vực châu Á - Thái Bình Dương nói chung và ASEAN nói riêng đang có những chuyển biến sâu sắc, với những cơ hội và thách thức đan xen, hai nước cần làm sâu sắc và phát triển quan hệ Đối tác chiến lược thực sự toàn cầu, cùng có lợi và thực chất.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ Mahathir Mohamad ນາຍົກລັດຖະມົນຕີມາເລເຊຍ.	Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Nguyễn Xuân Phúc và Thủ tướng Malaysia Mahathir Mohamad.
ພາບ: baochinhphu.vn.	Ảnh: baochinhphu.vn.
ບົນພື້ນຖານນັ້ນ, ສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະພາບເພີ່ມທະວີການແລກປ່ຽນຄະນະຂັ້ນສູງ ແລະຂັ້ນຕ່າງໆ;	Trên cơ sở đó, hai bên nhất trí tăng cường trao đổi đoàn cấp cao và đoàn nhiều cấp;
ຍູ້ແຮງການຮ່ວມມືໃນທຸກຊ່ອງ, ພິເສດແມ່ນຊ່ອງພັກ ແລະສະພາແຫ່ງຊາດ;	Khuyến khích hợp tác trên mọi lĩnh vực, đặc biệt là Đảng và Quốc hội;
ຮັກສາ ແລະເສີມຂະຫຍາຍບັນດາກົນໄກຮ່ວມມືສອງຝ່າຍຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Duy trì và củng cố các cơ chế hợp tác song phương một cách hiệu quả.
ການນຳສອງທ່ານເຫັນດີເປັນເອກະພາບລົງນາມໃນລາຍການກະທຳຜັນຂະຫຍາຍການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດ 2020-2025 ຢ່າງວ່ອງໄວ, ໃນນັ້ນເອົາໃຈໃສ່ເປັນພິເສດເຖິງການເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດ;	Hai nhà lãnh đạo nhất trí ký Danh mục các hành động nhằm đẩy nhanh triển khai quan hệ Đối tác Chiến lược 2020-2025, trong đó đặc biệt chú trọng tăng cường hợp tác kinh tế;
ເຮັດໃຫ້ການຮ່ວມມືຍຸດທະສາດ, ການປ້ອງກັນຊາດ ແລະປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບເລິກເຊິ່ງກວ່າອີກ;	Làm sâu sắc hơn nữa quan hệ hợp tác chiến lược, quốc phòng, an ninh;
ປັບປຸງການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດຕ່າງໆ, ຄື: ການຮ່ວມມືທາງທະເລ, ການປ່ຽນໃໝ່ປະດິດສ້າງ, ວິທະຍາສາດ, ການສຶກສາ, ແຮງງານ.	Cải thiện quan hệ đối tác trong các lĩnh vực khác nhau, chẳng hạn như hợp tác hàng hải, đổi mới, khoa học, giáo dục và lao động.
ພາຍຫຼັງການພົບປະເຈລະຈາ, ນາຍົກລັດຖະມົນຕີສອງທ່ານກໍ່ໄດ້ເປັນສັກຂີພິຍານພິທີລົງນາມໃນຂໍ້ຕົກລົງກ່ຽວກັບການລົງນາມໃນບົດບັນທຶກການຮ່ວມມືປະຕິບັດກົດໝາຍ ແລະຊອກຫາກູ້ໄພກູ້ຊີບຢູ່ທະເລ ແລະແລກປ່ຽນໜັງສືເຈດຈຳນົົງກ່ຽວກັບການສ້າງຕັ້ງກຸ່ມສະມາຊິກລັດຖະສະພາມິດຕະພາບ ມາເລເຊຍ-ຫວຽດນາມ.	Sau cuộc hội đàm, hai Thủ tướng đã chứng kiến Lễ ký thỏa thuận ký Bản ghi nhớ về thực thi pháp luật trên biển và tìm kiếm cứu nạn và trao đổi ý định về việc thành lập Nhóm Nghị sĩ hữu nghị Malaysia-Việt Nam.
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: Zhang Nguyen.
