ກປ.ອອນໄລ - ໃນເວລາ 12 ໂມງ 15 ນາທີ, ວັນທີ 2 ກັນຍາ, ກໍາປັ່ນ SAR 413 ຂອງສູນສົມທົບກັນຊອກຫາກູ້ໄພທາງທະເລຫວຽດນາມ ໄດ້ເຂົ້າທຽບທ່າຢູ່ນະຄອນຫວູງເຕົ່າ ນຳເອົາລູກເຮືອຊາວຮົ່ງກົງ (ຈີນ) ຖືກອຸບັດຕິເຫດແຮງງານໃນຂະນະເດີນທະເລເຂົ້າເຂດດິນຕໍ່ແຜ່ນ ເພື່ອປະຖົມພະຍາບານ.	Lúc 12h15 ngày 2/9, tàu SAR 413 của Trung tâm Phối hợp tìm kiếm cứu nạn hàng hải Việt Nam cập cảng Vũng Tàu, chở một thuyền viên người Hong Kong (Trung Quốc) bị thương khi đang trên đường vào đất liền sơ cứu.
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ກໍາບັ່ນ GREAT ASPIRATION (ຮົ່ງກົງ-ຈີນ) ພວມເດີນທາງຈາກຈີນ ໄປສິງກະໂປ, ເມື່ອໄປຮອດເຂດທະເລທີ່ຫ່າງກັບແຫຼມຫວູງເຕົ່າ ປະມານ 220 ໄມທະເລ ທາງທິດຕາເວັນອອກ-ຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້ ບັງເອີນມີລູກເຮືອຖືກອຸບັດຕິເຫດແຮງງານ.	Trước đó, tàu GREAT ASPIRATION (Hong Kong-Trung Quốc) đang trên đường từ Trung Quốc đến Singapore, khi hạ cánh cách bờ biển Mũi Vũng Tàu khoảng 220 hải lý thì gặp nạn.
ກັບຕັນເຮືອໄດ້ແຈ້ງຂ່າວກູ້ໄພດ່ວນເຖິງສູນສົມທົບກັນຊອກຫາກູ້ໄພທາງທະເລຫວຽດນາມ.	Đội cứu nạn đã được gọi đến Trung tâm Phối hợp tìm kiếm cứu nạn hàng hải Việt Nam.
ລູກເຮືອຖືກອຸບັດຕິເຫດມີຊື່ວ່າ ທ້າວ Wang Deqian ເກີດປີ 1985, ສັນຊາດຈີນ, ອາການສຸຂະພາບອ່ອນເພຍ ແລະເຈັບປ່ວຍ ຍ້ອນກະດູກຂາເບື້ອງຂວາຫັກ.	Thuyền viên tên Wang Deqian, sinh năm 1985, quốc tịch Trung Quốc, sức khỏe không tốt, bị gãy chân phải.
ສູນສົມທົບກັນຊອກຫາກູ້ໄພທາງທະເລຫວຽດນາມ ໄດ້ຕິດຕໍ່ໂດຍກົງກັບກໍາປັ່ນ Great Aspiration ເພື່ອແນະນໍາໃຫ້ປະຖົມພະຍາບານເບື້ອງຕົ້ນແນໃສ່ຮັບປະກັນຊີວິດໃຫ້ລູກເຮືອ.	Trung tâm Phối hợp tìm kiếm cứu nạn Hàng hải Việt Nam đã trực tiếp liên hệ với Khát vọng lớn để sơ cứu đảm bảo an toàn cho các thuyền viên.
ລູກເຮືອ Wang Deqian ໄດ້ຮັບການປະຖົມພະຍາບານສຸກເສີນຢູ່ກໍາປັ່ນ SAR 413.	Thuyền viên Wang Deqian được sơ cứu trên SAR 413.
ພາບ: ສູນສົມທົບກັນຊອກຫາກູ້ໄພທາງທະເລຫວຽດນາມ ເຂດ 3.	Ảnh: Trung tâm Phối hợp tìm kiếm cứu nạn Hàng hải Việt Nam Khu 3
ກໍາປັ່ນ Great Aspiration ສົ່ງລູກເຮືອ Wang Deqian ລົງກໍາປັ່ນ SAR 413 ເພື່ອສົ່ງເຂົ້າເຂດດິນຕໍ່ແຜ່ນ.	Khát vọng lớn đã đưa thủy thủ đoàn Wang Deqian lên tàu SAR 413 đổ bộ vào đất liền.
ພາບ: ສູນສົມທົບກັນຊອກຫາກູ້ໄພທາງທະເລຫວຽດນາມ ເຂດ 3.	Ảnh: Trung tâm Phối hợp tìm kiếm cứu nạn Hàng hải Việt Nam Khu 3
ຕອນເຊົ້າວັນທີ 2 ກັນຍາ, ກໍາປັ່ນ SAR 413 ຂອງສູນສົມທົບກັນຊອກຫາກູ້ໄພທາງທະເລຫວຽດນາມ ພວມປະຈໍາການຢູ່ຫວູງເຕົ່າ ໄດ້ເດີນທາງໄປຍັງເຂດກໍາປັ່ນປະສົບເຄາະຮ້າຍຢ່າງຮີບດ່ວນ, ສໍາຜັດກັບກໍາປັ່ນ GREAT ASPIRATION ເພື່ອຮັບເອົາຜູ້ຖືກເຄາະຮ້າຍ.	Sáng 2-9, tàu SAR 413 của Trung tâm Phối hợp tìm kiếm cứu nạn hàng hải Việt Nam đóng quân tại Vũng Tàu đã khẩn trương đến vùng thiên tai, chạm CẦU LÔNG để tiếp nhận người bị nạn.
ພາຍຫຼັງໄດ້ຮັບການສົ່ງເສີມສຸຂະພາບ, ຄົນເຈັບຖືກສົ່ງເຖິງທ່າກໍາປັ່ນໃຈກາງຢູ່ຫວູງເຕົ່າ ແລະມອບສົ່ງໃຫ້ບັນດາອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ, ຜູ້ຕາງໜ້າກໍາປັ່ນ ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນສົ່ງເຂົ້າໂຮງໝໍເພື່ອປະຖົມພະຍາບານ.	Sau khi được nâng cao sức khỏe, bệnh nhân đã được đưa về cảng trung tâm Vũng Tàu và bàn giao cho cơ quan chức năng, đại diện nhà tàu, sau đó đưa đi sơ cứu tại bệnh viện.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
