ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 25 ສິງຫາ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ແລະຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ໄດ້ໄປຮອດສະໜາມບິນດອນເມືອງ, ນະຄອນຫຼວງບາງກອກ, ເລີ່ມຕົ້ນການເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມສະມັດຊາໃຫຍ່ AIPA 40 ແລະຢ້ຽມຢາມລາຊະອານາຈັກໄທ ຢ່າງເປັນທາງການແຕ່ວັນທີ 25 – 30 ສິງຫາ, ຕາມຄໍາເຊີນຂອງທ່ານ ຊວນຫຼີກໄພ ປະທານສະພາຜູ້ແທນລາຊະດອນ ໄທ, ປະທານ AIPA 40.	Chiều 25/8, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngen và Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội đã đến Bình Dương, Bangkok, dự Đại hội đồng AIPA lần thứ 40 và thăm chính thức Vương quốc Thái Lan. từ ngày 25 đến 30/8.
ພິທີຕ້ອນຮັບທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ທີ່ສະໜາມບິນດອນເມືອງ.	Lễ đón Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngen tại sân bay Don Mueang.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ຕ້ອນຮັບປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ຢູ່ສະໜາມບິນ ດອນເມືອງ, ຝ່າຍໄທ ມີທ່ານ Suphachai Pohsu ຮອງປະທານຜູ້ທີສອງສະພາຜູ້ແທນລາຊະດອນ ໄທ ແລະທ່ານ Sorosak Pienvej ເລຂາທິການໃຫຍ່ສະພາຜູ້ແທນລາຊະດອນ ໄທ;	Phía Thái Lan đón Chủ tịch Quốc hội Việt Nam tại sân bay Don Mueang có Suphachai Pohsu, Phó Chủ tịch Hạ viện Thái Lan và Sorosak Pienvej, Tổng Thư ký Hạ viện Thái Lan;
ຝ່າຍຫວຽດນາມ ມີທ່ານ ຫງວຽນຫາຍບັ່ງ, ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ໄທ ພ້ອມດ້ວຍບັນດາພະນັກງານສະຖານທູດຫວຽດນາມ ແລະຜູ້ຕາງໜ້າປະຊາຄົມຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ໄທ.	Về phía Việt Nam có ông Nguyễn Hải Bằng, Đại sứ Việt Nam tại Thái Lan, cùng cán bộ, nhân viên Đại sứ quán Việt Nam và đại diện cộng đồng người Việt Nam đang sinh sống tại Thái Lan.
ກໍໃນຕອນບ່າຍວັນທີ 25 ສິງຫາ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ແລະຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການພົບປະໂອ້ລົມກັບພະນັກງານ, ພາລະກອນສະຖານທູດຫວຽດນາມ ແລະປະຊາຄົມຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ບາງກອກ.	Chiều 25/8, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngen và Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Việt Nam đã gặp gỡ cán bộ, công chức Đại sứ quán Việt Nam và cộng đồng người Việt Nam tại Thủ đô Bangkok.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ພ້ອມດ້ວຍຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ຢ້ຽມຢາມສະຖານທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ໄທ.	Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngên và Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Việt Nam thăm Đại sứ quán Việt Nam tại Thái Lan.
ພາບ: quochoi.vn.	Ảnh: quochoi.vn.
ພາຍຫຼັງຮັບຟັງລາຍງານຂອງທ່ານ ຫງວຽນຫາຍບັ່ງ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ໄທ ກໍຄືການແບ່ງປັນຂອງຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ໄທ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນທີ່ໄດ້ນໍາໜ້າຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງຂອງສະພາແຫ່ງຊາດ ຢ້ຽມຢາມໄທ ຢ່າງເປັນທາງການ, ເຂົ້າຮ່ວມ AIPA-40 ແລະມີການພົບປະໂອ້ລົມກັບພະນັກງານ, ພາລະກອນສະຖານທູດ ແລະພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ ໄທ.	Sau khi nghe Đại sứ Việt Nam tại Thái Lan Nguyễn Hải Bằng báo cáo về tình hình phân chia người Việt Nam sinh sống tại Thái Lan, bà Nguyễn Thị Kim Ngen bày tỏ vui mừng được dẫn đầu Đoàn đại biểu Quốc hội cấp cao thăm chính thức Thái Lan, tham dự AIPA- 40 và gặp gỡ các quan chức và phụ huynh Việt Nam.
ທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ການຢ້ຽມຢາມໄທ ຄັ້ງນີ້ຂອງຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ເພື່ອແນໃສ່ຊຸກຍູ້ ແລະເຮັດໃຫ້ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະໄທ ເວົ້າລວມ ແລະລະຫວ່າງສະພາແຫ່ງຊາດສອງປະເທດ ເວົ້າສະເພາະເລິກເຊິ່ງກວ່າອີກ.	Theo Chủ tịch Quốc hội, chuyến thăm của Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Việt Nam tới Thái Lan nhằm thúc đẩy và làm sâu sắc hơn nữa quan hệ Đối tác chiến lược Việt Nam - Thái Lan và giữa Quốc hội hai nước.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການໂອ້ລົມສົນທະນາ.	Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngưng phát biểu hội đàm.
ພາບ: quochoi.vn.	Ảnh: quochoi.vn.
ທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ກໍຕີລາຄາສູງເລື່ອງປະຊາຄົມຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ ໄທ ໄດ້ມີຫຼາຍກິດຈະກໍາທີ່ຕັ້ງໜ້າເພື່ອມຸ່ງໄປເຖິງບ້ານເກີດເມືອງນອນ;	Chủ tịch Quốc hội biểu dương cộng đồng người Việt Nam tại Thái Lan đã có nhiều hoạt động hướng về quê hương đất nước;
ສະເໜີປະຊາຄົມຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ໄທ ສືບຕໍ່ເອົາໃຈໃສ່ປົກປັກຮັກສາ, ເສີມຂະຫຍາຍສີສັນວັດທະນະທໍາ ແລະມູນເຊື້ອຂອງຊາດຫວຽດນາມ, ສືບຕໍ່ແມ່ນບັນດາແກ່ນສານທີ່ຕັ້ງໜ້າເພື່ອເພີ່ມພູນຄູນສ້າງການພົວພັນຫວຽດນາມ - ໄທ ໃຫ້ນັບມື້ນັບພັດທະນາຢ່າງດີງາມ ແລະປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນພາລະກິດສ້າງສາປະເທດຊາດ.	Cộng đồng người Việt Nam tại Thái Lan tiếp tục chú trọng gìn giữ, tôn tạo bản sắc, văn hóa, di sản của dân tộc Việt Nam, tiếp tục là nòng cốt trong mối quan hệ Việt Nam - Thái Lan ngày càng phát triển, đóng góp vào sứ mệnh xây dựng đất nước.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
