ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 29 ສິງຫາ, ທີ່ນະຄອນຫຼວງບາງກອກ, ໄທ, ໄດ້ດໍາເນີນພິທີປິດກອງປະຊຸມໃຫຍ່ສະມັດຊາລັດຖະສະພາລະຫວ່າງຊາດອາຊຽນຄັ້ງທີ 40 (AIPA 40) ພາຍໃຕ້ການເປັນປະທານຂອງທ່ານ ຊວນຫຼີກໄພ ປະທານສະພາຕໍ່າລາຊະອານາຈັກໄທ, ປະທານ AIPA 40.	Lễ bế mạc Hội đồng Liên Nghị viện ASEAN lần thứ 40 (AIPA 40) được tổ chức vào sáng 29/8 tại Bangkok, Thái Lan, dưới sự chủ trì của ông Xuan Lidpai, Chủ tịch Hạ viện Thái Lan, Chủ tịch AIPA 40.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ແລະຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມ.	Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngưng và Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Việt Nam tham dự.
ທີ່ພິທີປິດ, ໄດ້ດຳເນີນພິທີມອບຕຳແໜ່ງປະທານ AIPA.	Tại lễ tổng kết đã diễn ra lễ nhậm chức Chủ tịch AIPA.
ທ່ານ ຊວນຫຼີກໄພ ໄດ້ມອບຕໍາແໜ່ງປະທານ AIPA 41 ໃຫ້ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ.	Ông Xuan Lek Phai trao ghế Chủ tịch AIPA 41 cho Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngen.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ຮັບຕຳແໜ່ງປະທານ AIPA 41 ຈາກປະເທດ ໄທ.	Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngen chủ trì AIPA 41 của Thái Lan.
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ໂດຍຕາງໜ້າສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ສະແດງຄວາມເປັນກຽດເມື່ອໄດ້ຮັບຕຳແໜ່ງປະທານ AIPA ອາຍຸການ 2019-2020 ຈາກທ່ານ ຊວນຫຼີກໄພ ປະທານສະພາຕໍ່າລາຊະອານາຈັກໄທ.	Thay mặt Quốc hội Việt Nam, bà Nguyễn Thị Kim Ngen đã vinh dự được ông Xuan Likphai, Chủ tịch Hạ viện Thái Lan, tiếp nhận chức vụ Chủ tịch AIPA nhiệm kỳ 2019-2020.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ຖືວ່າ, ປີ 2020 ແມ່ນປີຕີລາຄາໄລຍະທາງ 5 ປີແຫ່ງການພັດທະນາເສດຖະກິດນັບແຕ່ປີ 2015, ເມື່ອປະຊາຄົມອາຊຽນ ຮັບການສ້າງຕັ້ງຢ່າງເປັນທາງການ ແລະຖອດຖອນບັນດາບົດຮຽນໃນໄລຍະ 5 ປີຕໍ່ໜ້າ.	Theo bà Nguyễn Thị Kim Ngên, năm 2020 là năm đánh giá 5 năm phát triển kinh tế kể từ năm 2015, khi Cộng đồng ASEAN chính thức được thành lập và những bài học kinh nghiệm trong 5 năm tới.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ຢັ້ງຢືນວ່າ, ສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ໃຫ້ຄຳໝັ້ນສັນຍາວ່າ ຈະມານະພະຍາຍາມຈົນສຸດຄວາມສາມາດຂອງຕົນເພື່ອດຳລົງຕຳແໜ່ງປະທານ AIPA ປະສົບຜົນສໍາເລັດ;	Bà Nguyễn Thị Kim Ngưng khẳng định, Quốc hội Việt Nam cam kết sẽ nỗ lực hết sức để đảm bảo thành công nhiệm vụ Chủ tịch AIPA.
ພ້ອມທັງປາດຖະໜາຢາກໄດ້ຮັບການສະໜັບສະໜູນ, ການຮ່ວມມືຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນຈາກລັດຖະສະພາໄທ ແລະບັນດາລັດຖະສະພາສະມາຊິກ AIPA, ຄະນະເລຂາທິການ AIPA, ຄະນະເລຂາທິການອາຊຽນ ເພື່ອຜົນສໍາເລັດຂອງ AIPA ແລະເພື່ອອະນາຄົດວັດທະນາຖາວອນຂອງປະຊາຄົມອາຊຽນ.	Ông cũng mong muốn sự hợp tác chặt chẽ của Quốc hội Thái Lan và các Quốc gia thành viên AIPA, Ban Thư ký AIPA, Ban Thư ký ASEAN vì sự thành công của AIPA và vì tương lai của Cộng đồng ASEAN.
ກ່າວຄຳເຫັນປິດກອງປະຊຸມໃຫຍ່ AIPA 40, ທ່ານ ຊວນຫຼີກໄພ ສະແດງຄວາມເປັນກຽດເມື່ອໄດ້ມອບຕຳແໜ່ງປະທານ AIPA ໃຫ້ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ.	Phát biểu về lễ bế mạc Đại hội đồng AIPA lần thứ 40, ông Xuan Lek Phai bày tỏ niềm vinh dự khi được Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngên trao tặng chiếc ghế Chủ tịch AIPA.
ເນັ້ນໜັກວ່າ ຫວຽດນາມ ໄດ້ມີບັນດາການປະກອບສ່ວນອັນໃຫຍ່ຫຼວງທີ່ສຸດໃຫ້ ອາຊຽນ, ທ່ານ ຊວນຫຼີກໄພ ສະແດງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນວ່າ AIPA ຈະກ້າວຂຶ້ນສູ່ລະດັບສູງໃໝ່;	Nhấn mạnh Việt Nam đã có những đóng góp quan trọng cho ASEAN, ông Xuân Lôi bày tỏ tin tưởng AIPA sẽ tiến lên tầm cao mới;
ຢັ້ງຢືນວ່າ ຈະຮ່ວມມືກັບປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ເພື່ອມຸ່ງໄປເຖິງການກໍ່ສ້າງປະຊາຄົມອາຊຽນ ໃຫ້ເຂັ້ມແຂງ, ສາມັກຄີ, ຍືນຍົງໃນອະນາຄົດ.	Ông tái khẳng định sẽ cùng Chủ tịch Quốc hội Việt Nam xây dựng Cộng đồng ASEAN vững mạnh, đoàn kết và bền vững trong tương lai.
ທ່ານ ຊວນຫຼີກໄພ ປາດຖະໜາວ່າ ບັນດາເນື້ອໃນທີ່ໄດ້ແລກປ່ຽນ, ປຶກສາຫາລື ແລະເຫັນດີເປັນເອກະພາບທີ່ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ AIPA 40 ກໍ່ຄືໃນຂອບເຂດ AIPA ຈະສະໜິດຕິດພັນກັບລັດຖະສະພາປະເທດຕ່າງໆບໍ່ພຽງແຕ່ໃນປະຈຸບັນເທົ່ານັ້ນຫາກຍັງໃນອະນາຄົດອີກດ້ວຍ.	Ông mong muốn các nội dung trao đổi, thảo luận và nhất trí cao của Đại hội AIPA lần thứ 40 cũng như trong khuôn khổ AIPA sẽ gắn kết chặt chẽ với các nghị viện không chỉ hiện tại mà còn trong tương lai.
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
