ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 30 ສິງຫາ, ຄະນະຊາວໜຸ່ມກອງທັບ, ກອງບັນຊາການປ້ອງກັນສຸສານປະທານໂຮ່ຈີມິນ, ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນ, ສູນກະຈາຍສຽງ-ໂທລະພາບກອງທັບ ໄດ້ສົມທົບກັນຈັດຕັ້ງການໂອ້ລົມສົນທະນາ “ຈົ່ງຮັກພັກດີ ແລະກະຕັນຍູກະຕະເວທີຕໍ່ເພິ່ນ.	Pro online - ngày 30 tháng 8, Công ước tổng hợp Nhân dân, Phim, Kong, Chủ tịch Truong TV ".
ນີ້ແມ່ນການເຄື່ອນໄຫວແທດຈິງເພື່ອສະເຫຼີມສະຫຼອງວັນປະຕິວັດເດືອນສິງຫາ ຄົບຮອບ 74 ປີ, ສະເຫຼີມສະຫຼອງວັນປະຕິບັດຄໍາພິໄນກໍາຂອງປະທານໂຮ່ຈີມິນ ຄົບຮອບ 50 ປີ ແລະຄົບຮອບ 50 ປີທີ່ຮັກສາສົບຂອງເພິ່ນໄວ້ຢ່າງຍາວນານ ແລະມີຄວາມປອດໄພຢ່າງເດັດຂາດ.	Đây là một hoạt động thực tế đến tháng 8 năm 74, và kỷ niệm 50 năm tiềm năng, kỷ niệm 50 năm của ông.
ທ່ານພົນຕີ ເລຮ່ຽນເວິນ, ຮອງຫົວໜ້າກົມໃໝ່ການເມືອງເຂົ້າຮ່ວມ ແລະກ່າວຄໍາເຫັນຊີ້ນໍາ.	Ông Tướng Kim, Phó Tổng cục trưởng Bộ Tin tức của Bộ phận chung và cho biết bình luận.
ບັນດາຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມການໂອ້ລົມສົນທະນາໄດ້ຮັບຟັງທ່ານ ສຈ.ປອ ຮວ່າງຈີ໊ບ໋າວ, ເລົ່າສູ່ຟັງບັນດາເລື່ອງລາວສະເທືອນໃຈກ່ຽວກັບລຸງໂຮ່, ກ່ຽວກັບຄຸນຄ່າປະຫວັດສາດອັນຍິ່ງໃຫຍ່ກ່ຽວກັບຄໍາພິໄນກໍາຂອງປະທານໂຮ່ຈີມິນ.	Du khách để thảo luận về các cuộc đàm phán, Thako Lào, bảo nghe chú Hom, về ngôi nhà lịch sử tuyệt vời của chú chó săn.
ບັນດາສະຫາຍເປັນປະທານຮ່ວມລາຍການໂອ້ລົມສົນທະນາ.	Con quỷ đang thay đổi để nói chuyện.
ພາບ: ຫງວຽນຮຸຍຕ໊ວນ.	Ảnh: Nguyễn Tuu Tuke.
ບັນດາເນື້ອໃນໃນຄໍາພິໄນກໍາແມ່ນການເຕົ້າໂຮມຂອງແນວຄິດ, ຄຸນສົມບັດ, ແບບແຜນການດໍາລົງຊີວິດຂອງປະທານໂຮ່ຈີມິນ, ກາຍເປັນມາດຖານ, ຄຸນຄ່າອະມະຕະສຳລັບທົ່ວພັກ, ທົ່ວປວງຊົນ ແລະທົ່ວກອງທັບ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນລຸ່ນໜຸ່ມຫວຽດນາມ ຮໍ່າຮຽນ, ເຮັດຕາມ.	Nội dung trong sê viện đang thu thập các khái niệm, tài sản, đồng tính luyến ái trong gia súc đồng tính luyến ái, đặc biệt, đặc biệt là học.
ທ່ານປາດຖະໜາຢາກໃຫ້ໄວໜຸ່ມທົ່ວປະເທດເວົ້າລວມ ແລະໄວໜຸ່ມກອງທັບເວົ້າສະເພາະປະຕິບັດຕົນໃຫ້ສົມກັບຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈຂອງລຸງໂຮ່.	Bạn mong muốn những người trẻ tuổi trên khắp đất nước, nói chuyện và quân đội trẻ, nói với sự tin tưởng của Bác Hồ.
ດ້ວຍຄຸນຄ່າອະມະຕະ, ໃນຕະຫຼອດໄລຍະ 50 ປີຜ່ານມາ, ຄໍາພິໄນກໍາຂອງປະທານໂຮ່ຈີມິນ ຍາມໃດກໍ່ແມ່ນທວນໄຟເຍືອງທາງໃຫ້ທົ່ວພັກ, ທົ່ວປວງຊົນ, ທ່ົວກອງທັບຫວຽດນາມ ໃນການຕໍ່ສູ້ຕ້ານພວກສັດຕູຜູ້ຮຸກຮານ, ທ້ອນໂຮມປະເທດຊາດເປັນເອກະພາບ, ສ້າງສາ ແລະປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດ, ໂດຍລຸ້ນໜຸ່ມໃນປັດຈຸບັນຫັນເປັນລະອຽດດ້ວຍບັນດາວຽກເຮັດງານທໍາ, ການເຄື່ອນໄຫວທີ່ແທດຈິງ.	Với các giá trị bất tử, trong suốt 50 năm qua, các phiên tiếng Việt, bởi người dân, chủ động, hoạt động.
ບັນດາຜູ້ແທນແລກປ່ຽນທີ່ການໂອ້ລົມສົນທະນາ.	Các đại biểu tại cuộc trao đổi các cuộc đàm phán.
ພາບ: ຫງວຽນຮຸຍຕ໊ວນ.	Ảnh: Nguyễn Tuu Tuke.
ການໂອ້ລົມສົນທະນາ ແມ່ນໂອກາດເພື່ອຫວນຄືນ ແລະຢັ້ງຢືນຄຸນຄ່າດ້ານທິດສະດີ, ພຶດຕິກໍາຕົວຈິງຢ່າງເລິກເຊິ່ງໃນຄໍາພິໄນກໍາຂອງປະທານໂຮ່ຈີມິນ;	Thảo luận là một cơ hội để trả lại và xác nhận các giá trị lý thuyết, hành vi thực tế sâu sắc Hồ Chí Minh;
ຈາກນັ້ນ, ປັບປຸງ, ເພີ່ມພູນຄູນສ້າງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນ, ສະແດງຄວາມເຄົາລົບ ແລະຮູ້ບຸນຄຸນຢ່າງເລິກເຊິ່ງຂອງທົ່ວພັກ, ທົ່ວປວງຊົນ, ທົ່ວກອງທັບກັບລຸງໂຮ່ ທີ່ຮັກແພງ.	Sau đó, cải thiện, tiếp tục sự tự tin, thể hiện sự tôn trọng và biết ơn sâu sắc của Đảng, khắp quân đội đến Bác Hồ
ສະຫຼຸບທີ່ການໂອ້ລົມສົນທະນາ, ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຟ້າມວັນຮ໊ວນ ເນັ້ນໜັກວ່າ: ປະທານໂຮ່ຈີມິນ ແມ່ນຜູ້ສ້າງຕັ້ງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ, ແມ່ນພໍ່ທີ່ແສນເຄົາລົບຮັກຂອງກໍາລັງປະກອບອາວຸດ.	KẾT LUẬN Các cuộc thảo luận Talks: Tổng thống Houes, Chủ tịch Quân đội Nhân dân Việt Nam của Lực lượng Vũ trang.
ເພິ່ນກໍ່ມີຄວາມເອົາໃຈໃສ່ເປັນພິເສດຕໍ່ການສຶກສາ, ບໍາລຸງສ້້າງລຸ້ນນັກປະຕິວັດໃຫ້ແກ່ຄົນລຸ້ນຫຼັງ.	Ông cũng có một sự chú ý đặc biệt đến giáo dục, ô nhiễm cuộc cách mạng cho bộ phát.
ສິ່ງເຫຼົ່ານັ້ນ, ໄດ້ສະແດງອອກໃນຄໍາພິໄນກໍາຂອງລຸງ.	Những điều đó, thể hiện trong chú của chú.
ຮ່ໍາຮຽນ ແລະເຮັດຕາມລຸງ ແມ່ນຄວາມຮັບຜິດຊອບ, ອາລົມຈິດຂອງທົ່ວພັກ, ທົ່ວປວງຊົນ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນຂອງລຸ້ນໜຸ່ມ.	Tại Kinh thánh và theo dõi chú là những cảm xúc cảm xúc có trách nhiệm, cảm xúc trên toàn bộ đảng, tất cả mọi người, đặc biệt là các thế hệ trẻ.
ທ່ົວກອງທັບສືບຕໍ່ຍູ້ແຮງປະຕິບັດຄໍາສັ່ງເລກທີ 05 ຂອງກົມການເມືອງ, ບັ້ນປຸກລະດົມ “ເສີມຂະຫຍາຍມູນເຊື້ອ, ອຸທິດຄວາມສາມາດ, ສົມກັບນາມມະຍົດທະຫານລຸງໂຮ່ , ຕັດສິນໃຈປະຕິບັດຢ່າງມີໄຊຄໍາພິໄນກໍາຂອງເພິ່ນ, ສົມກັບຄໍາຍ້ອງຍໍຂອງລຸງ: “ກອງທັບເຮົາຈົ່ງຮັກພັກດີ, ກະຕັນຍູຕໍ່ປະຊາຊົນ, ກຽມພ້ອມສູ້ຮົບເສຍສະຫຼະເພື່ອເອກະລາດ, ເສລີພາບຂອງປະເທດຊາດ, ເພື່ອສັງຄົມນິຍົມ;	Quân đội tiếp tục phát huy 05 bộ phận chính trị, và quân đội có liên quan ân cần, với người dân của Vương quốc, với sự giải thoát, vì sự tự do của đất nước, với xã hội;
ໜ້າທີ່ໃດກໍ່ສໍາເລັດ, ຄວາມຫຍຸ້ງຍາກໃດກໍ່ຜ່ານຜ່າ, ສັດຕູ້ໂຕໃດກໍ່ຕີຊະນະ.	Bất kỳ trang nào đã hoàn tất, bất kỳ khó khăn nào thông qua các giao diện và chiến thắng.
ໂດຍ: ໄຊນີດາ.	Bởi: NYH.
