ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 26 ສິງຫາ, ຢູ່ບາງກອກ, ປະເທດໄທ, ທ່ານ ຫງວຽນວັນເຢົ່າ, ປະທານກໍາມາທິການການຕ່າງປະເທດສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Lee Seokhyun, ອະດີດຮອງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ສ.ເກົາຫຼີ ພ້ອມດ້ວຍຄະນະຜູ້ແທນສະພາແຫ່ງຊາດ ສ.ເກົາຫຼີ ແລະທ່ານ ເອກສະຫວ່າງ ວົງວິຈິດ, ປະທານກໍາມາທິການການຕ່າງປະເທດສະພາແຫ່ງຊາດລາວ ທີ່ໄປເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມສະມັດຊາໃຫຍ່ AIPA 40.	Chiều 26/8, tại Bangkok, Thái Lan, Chủ nhiệm Ủy ban Đối ngoại Quốc hội Việt Nam Nguyễn Văn Nghiêu đã tiếp ông Lee Seokhyun, nguyên Phó Chủ tịch Quốc hội Hàn Quốc cùng đoàn. từ Quốc hội Hàn Quốc và Chủ tịch Quốc hội.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Lee Seokhyun, ທ່ານ ຫງວຽນວັນເຢົ່າ ຊີ້ແຈ້ງວ່າ, ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດ ຫວຽດນາມ - ສ.ເກົາຫຼີ ກໍາລັງພັດທະນາຢ່າງແຮງ, ນັບມື້ນັບເຂົ້າສູ່ລວງເລິກ, ແທດຈິງ ແລະມີປະສິດທິຜົນ.	Tại buổi tiếp Lee Seokhyun, ông Nguyễn Văn Jao chỉ rõ quan hệ Đối tác chiến lược Việt Nam-Hàn Quốc đang phát triển mạnh mẽ, ngày càng đi vào chiều sâu, thực chất và hiệu quả.
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ທ່ານ ຫງວຽນວັນເຢົ່າ ໄດ້ສະແດງຄວາມຂອບໃຈຕໍ່ບັນດາການນໍາ ສ.ເກົາຫຼີ ທີ່ຍາມໃດກໍ່ສະໜັບສະໜູນຫຼັກໝັ້ນຂອງຫວຽດນາມ ທີ່ບັນດາເວທີປາໄສຫຼາຍຝ່າຍ, ໃນນັ້ນມີບັນຫາທະເລຕາເວັນອອກ.	Nhân dịp này, ông Nguyễn Văn Jao cảm ơn Lãnh đạo Hàn Quốc luôn chia sẻ những tôn chỉ của Việt Nam tại các diễn đàn đa phương, trong đó có vấn đề Biển Đông.
ທ່ານ Lee Seokhyun ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ປະທານກຸ່ມສະມາຊິກລັດຖະສະພາມິດຕະພາບ ສ.ເກົາຫຼີ - ຫວຽດນາມ ຈະມາຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ.	Lee Seokhyun cho biết, sắp tới, Chủ tịch Nhóm nghị sĩ hữu nghị Hàn - Việt sẽ sang thăm Việt Nam.
ປັດຈຸບັນ, ປະທານາທິບໍດີ ສ.ເກົາຫຼີ ໄດ້ແຈ້ງໃຫ້ຊາບກ່ຽວກັບນະໂຍບາຍມຸ່ງໄປສູ່ທິດໃຕ້ໃໝ່, ສຸມໃສ່ເຂົ້າບັນດາປະເທດອາຊຽນ, ໃນນັ້ນ, ບໍ່ພຽງແຕ່ຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດເທົ່ານັ້ນ, ຫາກຍັງພັດທະນາຢ່າງແຮງໃນບັນດາຂົງເຂດ ຄື: ການທູດ, ວັດທະນະທໍາ, ສັງຄົມອີກດ້ວຍ.	Hiện Tổng thống Hàn Quốc đã công bố chính sách hướng Nam, tập trung vào các nước ASEAN, không chỉ hợp tác kinh tế, mà còn phát triển mạnh mẽ các lĩnh vực ngoại giao, văn hóa, xã hội.
ຫວຽດນາມ ສວມບົດບາດສໍາຄັນທີ່ສຸດໃນນະໂຍບາຍມຸ່ງໄປສູ່ທິດໃຕ້ໃໝ່ຂອງ ສ.ເກົາຫຼີ.	Việt Nam đóng vai trò quan trọng trong chính sách hướng Nam của Hàn Quốc
*ຕອນບ່າຍວັນດຽວກັນ, ທ່ານ ຫງວຽນວັນເຢົ່າ, ປະທານກໍາມາທິການການຕ່າງປະເທດສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ ເອກສະຫວ່າງ ວົງວິຈິດ, ປະທານກໍາມາທິການການຕ່າງປະເທດສະພາແຫ່ງຊາດລາວ.	Chiều cùng ngày, ông Nguyễn Văn Jao, Chủ nhiệm Ủy ban Đối ngoại Quốc hội Việt Nam đã tiếp ông Aksavang Vongvichith, Chủ nhiệm Ủy ban Đối ngoại Quốc hội Lào.
ທ່ານ ຫງວຽນວັນເຢົ່າ, ປະທານກໍາມາທິການການຕ່າງປະເທດສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບທ່ານ ເອກສະຫວ່າງ ວົງວິຈິດ, ປະທານກໍາມາທິການການຕ່າງປະເທດສະພາແຫ່ງຊາດລາວ.	Ông Nguyễn Văn Jao, Chủ nhiệm Ủy ban Đối ngoại Quốc hội Việt Nam tiếp ông Savang Vongvichith, Chủ nhiệm Ủy ban Đối ngoại Quốc hội Lào.
ພາບ: vov.vn.	Ảnh: vov.vn.
ທ່ານ ເອກສະຫວ່າງ ວົງວິຈິດ ໄດ້ຂອບໃຈຫວຽດນາມ ໄດ້ເປັນເຈົ້າພາບຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມ ຄັ້ງທີ 7 ກໍາມາທິການການຕ່າງປະເທດສະພາແຫ່ງຊາດ ກໍາປູເຈຍ-ລາວ-ຫວຽດນາມ ຢູ່ນະຄອນຮ້າລອງ, ແຂວງກວ໋າງນິງ;	Ông Savang Vongvichith cảm ơn Việt Nam đã đăng cai tổ chức kỳ họp thứ 7 Ủy ban Đối ngoại Quốc hội Campuchia-Lào-Việt Nam tại thành phố Hạ Long, tỉnh Quảng Ninh;
ຢັ້ງຢືນຄວາມປາດຖະໜາຢາກປະກອບກໍາລັງເຫື່ອແຮງ, ການສະໜັບສະໜູນເມື່ອຫວຽດນາມ ດໍາລົງຕໍາແໜ່ງເປັນປະທານ AIPA ແລະເປັນເຈົ້າພາບຈັດຕັ້ງ AIPA 41 ໃນປີ 2020.	Khẳng định lại mong muốn làm việc tích cực, bổ sung lẫn nhau khi Việt Nam đảm nhận vai trò chủ tịch AIPA và đăng cai AIPA 41 vào năm 2020.
ທ່ານ ຫງວຽນວັນເຢົ່າ ໄດ້ຂອບໃຈຄະນະຜູ້ແທນສະພາແຫ່ງຊາດລາວ ທີ່ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມ ຄັ້ງທີ 7 ກໍາມາທິການການຕ່າງປະເທດສະພາແຫ່ງຊາດ ກໍາປູເຈຍ-ລາວ-ຫວຽດນາມ ແລະແລກປ່ຽນຫຼາຍບັນຫາສໍາຄັນຢູ່ເຂດສາມຫຼ່ຽມພັດທະນາເຊິ່ງສາມປະເທດກໍາລັງຜັນຂະຫຍາຍ, ກໍ່ຄືເປີດອອກບັນດາການກໍານົດທິດເພື່ອຮ່ວມມືໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Nguyễn Văn Jao cảm ơn Đoàn đại biểu Quốc hội Lào đã tham dự kỳ họp thứ 7 của Ủy ban Đối ngoại Quốc hội Campuchia-Lào-Việt Nam và trao đổi về các vấn đề quan trọng trong tam giác phát triển mà ba nước đang phát triển, cũng như đề ra các chủ trương cho tương lai. sự hợp tác.
ທ່ານ ຫງວຽນວັນເຢົ່າ ແລະທ່ານ ເອກສະຫວ່າງ ວົງວິຈິດ ກໍ່ໄດ້ແລກປ່ຽນບາງເນື້ອໃນການຮ່ວມມືລະຫວ່າງກໍາມາທິການການຕ່າງປະເທດຂອງສະພາແຫ່ງຊາດສອງປະເທດໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Ông Nguyễn Văn Jao và ông Savang Vongvichith cũng đã trao đổi về quan điểm hợp tác trong tương lai giữa Ủy ban Đối ngoại của Quốc hội hai nước.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
