ກປ.ອອນໄລ - ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 21-28, ທ່ານ ຫງວຽນທ້ຽນເຍິນ, ກຳມະການກົມການເມືອງ, ເລຂາພັກນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ແລະຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ໄດ້ມີການຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ອິນໂດເນເຊຍ ແລະສິງກະໂປ.	Pro Trực tuyến - Trong 21-28, thành phố Nguyễn Yi Minh và phái đoàn ở Indonesia và Singapore.
ໃນຂອບເຂດການຢ້ຽມຢາມຢູ່ສິງກະໂປ, ທ່ານ ຫງວຽນທ້ຽນເຍິນ ໄດ້ເຂົ້າຢ້ຽມຂໍ່ານັບທ່ານ ຫຼີຊຽນຫຼົງ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີສິງກະໂປ, ແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບທິດທາງຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ແລະສິງກະໂປ, ຜ່ານນັ້ນ, ເພີ່ມທະວີສາຍພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະສິງກະໂປ.	Tại Thủ tướng Singapore và Thủ tướng Singapore Nguyễn Thiện và Thủ tướng Singapore đã đến thăm tại Việt Nam và Singapore.
ທ່ານ ຫງວຽນທ້ຽນເຍິນ ສະເໜີພ້ອມກັບສິງກະໂປ ປຶກສາຫາລືເພື່ອກ້າວໄປເຖິງການລົງນາມໃນເອກະສານສອງສະບັບກ່ຽວກັບການວາງແຜນຜັງ, ພັດທະນາຕົວເມືອງ ແລະສ້າງແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນມະນຸດທີ່ມີລະດັບສາກົນ.	Thủ tướng Nguyễn Thiện khán giả với người Singapore để thảo luận về hai thành phố, phát triển quy hoạch thị trấn.
ທ່ານ ຫງວຽນທ້ຽນເຍິນ ແລະຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ໄດ້ມີການເຮັດວຽກກັບການນໍາບາງກະຊວງ, ຂະແໜງການ, ອົງການຈັດຕັ້ງຂອງສິງກະໂປ, ຊອກຮູ້ໂອກາດເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືລະຫວ່າງນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ແລະສິງກະໂປ ໃນບັນດາຂົງເຂດການສຶກສາ, ວາງແຜນກຳນົດຍຸດທະສາດພັດທະນາ;	Prime Minh và Thành phố Hồ Chí Minh, Singapore, Singapore, Tổ chức Singapore, Cơ quan Hosting
ກໍ່ສ້າງ, ຄຸ້ມຄອງ, ບໍລິຫານລະບົບຄົມມະນາຄົມຕົວເມືອງອັດສະລິຍະ.	Xây dựng, quản lý, quản lý của ông Urugancy.
ທ່ານ ຫງວຽນທ້ຽນເຍິນ ແລກປ່ຽນກັບທ່ານ Luhut Binsar Pandjatan, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປະສານງານການເດີນທະເລອິນໂດເນເຊຍ.	Trao đổi Nguyễn Thiện Thiên với ông Luhut Binsar Pandjatan, Bộ trưởng Bộ Thương mại Indonesia.
ພາບ: cpv.org.vn.	Ảnh: cpv.org.vn.
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ໃນການຢ້ຽມຢາມອິນໂດເນເຊຍ ຢ່າງເປັນທາງການແຕ່ວັນທີ 21-24 ສິງຫາ, ທ່ານ ຫງວຽນທ້ຽນເຍິນ ແລະຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ໄດ້ມີການເຮັດວຽກກັບທ່ານ Luhut Binsar Pandjatan, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປະສານງານການເດີນທະເລອິນໂດເນເຊຍ, ເພື່ອແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບເລື່ອງເປີດກວ້າງການເຊື່ອມຕໍ່ຄົມມະນາຄົມທັງດ້ານການບິນ ແລະການເດີນທະເລລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະອິນໂດເນເຊຍ, ເພື່ອແນໃສ່ຂຸດຄົ້ນທ່າແຮງຂອງສອງປະເທດ.	Trước đó, trong chuyến thăm chính thức đến Indonesia, Nguyễn Yi Minh, nhằm vào trao đổi hai nước.
ທີ່ການເຮັດວຽກ, ທ່ານ ຫງວຽນທ້ຽນເຍິນ ກໍ່ໄດ້ຍົກອອກແນວຄວາມຄິດກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືໃນບາງຂົງເຂດໃຫຍ່, ໃນນັ້ນມີເລື່ອງຫວຽດນາມ ແລະອິນໂດເນເຊຍ ຮ່ວມກັນຈັດຕັ້ງເວທີປາໄສໃນກຸ່ມອາຊຽນ ກ່ຽວກັບການພັດທະນາຕົວເມືອງແບບຍືນຍົງ.	Tại nơi làm việc, Nguyễn Thiện, đã ban hành khái niệm tổng diện tích, trong đó Việt Nam và Indonesia chung để tổ chức các nhóm ASEAN về phát triển đô thị bền vững.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Đăng bởi: vườn ươm.
