ກປ.ອອນໄລ - ຕອນທ່ຽງວັນທີ 29 ສິງຫາ, ທ່ານ ຄຳພັນ ອັ່ນລາວັນ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດລາວ ໄດ້ນໍາໜ້າຄະນະພະນັກງານສະຖານທູດແຫ່ງ ສປປ.	KR Online - Trưa 29/8, Đại sứ Lào, ông Khamphan Anlavan, dẫn đầu đoàn cán bộ, nhân viên Đại sứ quán CHDCND Lào.
ລາວ ປະຈຳ ອາເມລິກາ ມາສະຖານທູດຫວຽດນາມ ປະຈຳ ວໍຊິງຕັນ ອວຍພອນວັນສະຖາປະນາປະເທດ ສສ.	Đại sứ quán Hoa Kỳ tại thủ đô Washington chúc mừng Việt Nam nhân ngày thành lập.
ຫວຽດນາມ ຄົບຮອບ 74 ປີ (2-9-1945 - 2-9-2019).	Việt Nam kỷ niệm 74 năm ngày thành lập (2-9-1945 - 2-9-2019).
ທ່ານ ຄຳພັນ ອັ່ນລາວັນ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດລາວ ນໍາໜ້າຄະນະພະນັກງານສະຖານທູດແຫ່ງສປປ.ລາວ ປະຈຳ ອາເມລິກາ ມາສະຖານທູດຫວຽດນາມ ປະຈຳ ວໍຊິງຕັນ ອວຍພອນວັນສະຖາປະນາປະເທດ ສສ.	Đại sứ CHDCND Lào tại Hoa Kỳ Khăm Anh Lavan dẫn đầu Đại sứ quán Việt Nam tại Washington đến chúc mừng ngày thành lập Chủ tịch nước CHDCND Lào.
ຫວຽດນາມ ຄົບຮອບ 74 ປີ.	Việt Nam kỷ niệm 74 năm ngày thành lập
ພາບໂດຍສະຖານທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ອາເມລິກາ ປະກອບ.	Ảnh do Đại sứ quán Việt Nam tại Hoa Kỳ cung cấp
ຕາງໜ້າໝູ່ຄະນະພະນັກງານສະຖານທູດລາວ, ທ່ານ ຄຳພັນ ອັ່ນລາວັນ ອວຍພອນພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຍາດໄດ້ຜົນງານອັນໃຫຍ່ຫຼວງຫຼາຍຢ່າງໃນພາລະກິດສ້າງສາ ແລະປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດ;	Thay mặt cán bộ, nhân viên Đại sứ quán Lào, ông Khamphan An Lavan chúc mừng Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam đã đạt được những thành tựu to lớn trong sứ mệnh xây dựng và bảo vệ Tổ quốc;
ອວຍພອນຫວຽດນາມ ນັບມື້ນັບພັດທະນາຢ່າງໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງ ແລະຈະເລີນຮຸ່ງເຮືອງ, ພ້ອມທັງສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນ ແລະເອກອ້າງທະນົງໃຈຕໍ່ການພົວພັນສາມັກຄີ, ມິດຕະພາບແບບພິເສດຫວຽດນາມ-ລາວ ເວົ້າລວມ ແລະການພົວພັນ, ການຮ່ວມມືສະໜິດຕິດພັນ, ຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈເຊິ່ງກັນ ແລະກັນລະຫວ່າງສະຖານທູດສອງປະເທດ ປະຈຳ ອາເມລິກາ ເວົ້າສະເພາະ.	Đồng chí chúc Việt Nam tiếp tục phát triển mạnh mẽ, thịnh vượng, đồng thời bày tỏ sự ngưỡng mộ và tự hào về tình đoàn kết, hữu nghị, hợp tác Việt Nam-Lào, sự hợp tác chặt chẽ và tin cậy lẫn nhau giữa Đại sứ quán hai nước.
ສະຖານທູດລາວ ປະຈຳ ອາເມລິກາ ອວຍພອນວັນສະຖາປະນາປະເທດ ສສ.	Đại sứ quán Lào tại Hoa Kỳ chúc mừng Ngày thành lập nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào.
ຫວຽດນາມ.	Việt Nam.
ພາບໂດຍສະຖານທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ອາເມລິກາ ປະກອບ.	Ảnh: Đại sứ quán Việt Nam tại Hoa Kỳ
ທ່ານ ຮ່າກິມງອັກ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ອາເມລິກາ ຂອບໃຈບັນດາຄໍາອວຍພອນ ແລະອາລົມຈິດອັນດີງາມ ເຊິ່ງທ່ານ ຄຳພັນ ອັ່ນລາວັນ ພ້ອມກັບໝູ່ຄະນະພະນັກງານສະຖານທູດລາວ ເວົ້າສະເພາະ ແລະປະຊາຊົນລາວ ເວົ້າລວມ ໄດ້ສະຫງວນໃຫ້ປະຊາຊົນຫວຽດນາມ.	Đại sứ Việt Nam tại Hoa Kỳ Ha Kimong cảm ơn nhân dân Lào đã dành những lời tốt đẹp và tình cảm dành cho nhân dân Việt Nam.
ທ່ານ ຮ່າກິມງອັກ ເຊື່ອໝັ້ນວ່າສາຍພົວພັນມິດຕະພາບຖານອ້າຍນ້ອງ ແລະການຮ່ວມມືແບບພິເສດລະຫວ່າງສອງປະເທດ ແລະສອງສະຖານທູດໄດ້ຮັບການພັດທະນາອັນດີງາມຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ, ພ້ອມທັງເນັ້ນໜັກວ່າປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ຖືເປັນສໍາຄັນການສະໜັບສະໜູນອັນລໍ້າຄ່າ, ສາຍຈິດມິດໃຈຂອງພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນລາວ ອ້າຍນ້ອງ.	Ha Kim Ack tin tưởng quan hệ hữu nghị anh em, hợp tác đặc biệt giữa hai nước và hai Đại sứ quán không ngừng phát triển, nhấn mạnh nhân dân Việt Nam luôn coi trọng tinh thần đoàn kết, anh em, giữa nhà nước và nhân dân Lào anh em.
ໃນບັນຍາກາດມິດຕະພາບ, ສະໜິດສະໜົມ, ເອກອັກຄະລັດຖະທູດສອງທ່ານເຫັນດີເປັນເອກະພາບສືບຕໍ່ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນລະຫວ່າງສອງສະຖານທູດກວ່າອີກ;	Trong bầu không khí hữu nghị và đoàn kết, hai Đại sứ nhất trí tăng cường hơn nữa quan hệ hợp tác chặt chẽ hơn nữa giữa hai Đại sứ quán;
ເພີ່ມທະວີການແລກປ່ຽນ ແລະໜູນຊ່ວຍເຊິ່ງກັນ ແລະກັນໃນການເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືສອງຝ່າຍກັບປະເທດປະຈໍາຖິ່ນ.	Tăng cường trao đổi, giúp đỡ lẫn nhau trong việc tăng cường hợp tác song phương với các nước trong nước.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
