ວັນທີ 29 ສິງຫາ, ທ່ານນາງນາຍົກລັດຖະມົນຕີເຢຍລະມັນ Angela Merkel ແລະທ່ານປະທານາທິບໍດີລັດເຊຍ Vladimir Putin ໄດ້ມີການໂອ້ລົມທາງໂທລະສັບ, ປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບສະພາບການຢູ່ຢູແກຼນ, ທັດສະນະກ່ຽວກັບຊີຣີ.	Ngày 29/8, Thủ tướng Đức Angela Merkel và Tổng thống Nga Vladimir Putin đã có cuộc điện đàm, trao đổi về tình hình Ukraine và quan điểm về Syria.
ທ່ານນາງນາຍົກລັດຖະມົນຕີເຢຍລະມັນ Angela Merkel ແລະທ່ານປະທານາທິບໍດີລັດເຊຍ Vladimir Putin.	Thủ tướng Đức Angela Merkel và Tổng thống Nga Vladimir Putin.
ພາບ: AFP/TTXVN.	Ảnh: AFP / TTXVN.
ກໍຄືການຮ່ວມມືຂົນສົ່ງນ້ຳມັນອາຍແກັດໃນອະນາຄົດ.	Đó là tương lai của hợp tác dầu khí.
ຕາມໂຄສົກຂອງລັດຖະບານເຢຍລະມັນ ທ່ານ Steffen Seibert ແລ້ວ, ໃນການໂອ້ລົມທາງໂທສະລັບ, ການນຳສອງທ່ານໄດ້ເຫັນດີຊຸກຍູ້ແຜນການຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມສຸດຍອດຕາມຮູບແບບ Normandy - ລວມທັງບັນດາປະເທດຝລັ່ງ, ເຢຍລະມັນ, ລັດເຊຍ ແລະຢູແກຼນ - ເພື່ອແນໃສ່ສືບຕໍ່ປະຕິບັດຂໍ້ຕົກລົງ Minsk ກ່ຽວກັບການແກ້ໄຂການປະທະກັນຢູ່ຢູແກຼນຕາເວັນອອກ.	Theo phát ngôn viên chính phủ Đức Steffen Seibert, trong một bài phát biểu trên truyền hình, hai bên đã nhất trí thúc đẩy một hội nghị thượng đỉnh kiểu Normandy - bao gồm Pháp, Đức, Nga và Ukraine - nhằm thúc đẩy thỏa thuận Minsk về một dàn xếp ở phương Tây.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
