ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 29 ສິງຫາ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ສະຫະພັນບັນດາອົງການມິດຕະພາບຫວຽດນາມ (VUFO) ໄດ້ຈັດຕັ້ງພິທີປະດັບຫຼຽນໄຊມິດຕະພາບຂອງປະທານປະເທດໃຫ້ທ່ານນາງ Jerilyn Brusseau, ຜູ້ຮ່ວມສ້າງຕັ້ງອົງການຈັດຕັ້ງ Peace Trees Vietnam ຍ້ອນມີການປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າໃນການຊຸກຍູ້ນໍ້າໃຈສາມັກຄີມິດຕະພາບ, ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ແລະອາເມລິກາ.	Ngày 29 tháng 8, Chủ tịch Hoomihiro Murai, tỉnh Miyagi (Nhật Bản) và Nhật Bản) và thúc đẩy sự hợp tác giữa hai sự hợp tác địa phương.
ທີ່ພິທີ, ໂດຍໄດ້ຮັບການມອບສິດຈາກປະທານປະເທດ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນເຟືອງງາ ປະທານ VUFO ໄດ້ປະດັບຫຼຽນໄຊມິດຕະພາບໃຫ້ທ່ານນາງ Jerilyn Brusseau.	Tại lễ tân, mong muốn Nguyễn Tangoon, thuật ngữ này sẽ có rất nhiều dự án hợp tác, cũng như khu vực, công nghệ;
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນເຟືອງງາ ປະທານ VUFO ໃຫ້ຂໍ້ສັງເກດວ່າ, ຫຼຽນໄຊມິດຕະພາບແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາລາງວັນທີ່ປະເສີດເລີດລ້ຳຂອງ ສສ.	Xây dựng cơ sở hạ tầng đô thị ...
ຫວຽດນາມ ທີ່ມອບໃຫ້ບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງ, ບຸກຄົນທີ່ມີການປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າໃຫ້ແກ່ການພົວພັນມິດຕະພາບລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະບັນດາປະເທດໃນໂລກ.	Ở bên thành phố Hồ Chí Minh, thúc đẩy hợp tác trong lĩnh vực giáo dục;
ທ່ານນາງ ຫງວຽນເຟືອງງາ ປະທານ VUFO ປະດັບຫຼຽນໄຊມິດຕະພາບໃຫ້ທ່ານນາງ Jerilyn Brusseau.	Du lịch ...
ພາບ: dangcongsan.vn.	Bầu không khí chào đón.
ທ່ານນາງ Jerilyn Brusseau ສະແດງຄວາມເປັນກຽດເມື່ອໄດ້ຮັບຫຼຽນໄຊມິດຕະພາບທີ່ປະເສີດເລີດລ້ຳຂອງປະເທດຫວຽດນາມ;	Ảnh: Tin tức VNA.
ພ້ອມທັງຢັ້ງຢືນວ່າໃນຖານະຕຳແໜ່ງໃດທ່ານນາງກໍ່ຈະເຮັດຈົນສຸດຄວາມສາມາດຂອງຕົນ, ສືບຕໍ່ປະກອບສ່ວນຊຸກຍູ້ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານລະຫວ່າງອາເມລິກາ ແລະຫວຽດນາມ ກວ່າອີກ.	Nói bình luận, Yoshihiro Muraii biết rằng, hãy ghé thăm thành phố Miyagi, để hợp tác thương mại giữa hai sự hợp tác địa phương.
ໃນຕະຫຼອດກວ່າ 20 ປີຜ່ານມາ, ດ້ວຍຄວາມມານະພະຍາຍາມຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ, ທ່ານນາງ Jerilyn Brusseau ໄດ້ສະຫງວນຄວາມສຸດອົກສຸດໃຈໃຫ້ແກ່ຫວຽດນາມ ຜ່ານບັນດາການເຄື່ອນໄຫວໜູນຊ່ວຍແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກສົງຄາມ;	Yoshihiro Muraii hứa hẹn sẽ tạo điều kiện thuận tiện nhất để hợp tác giữa các tỉnh của các doanh nghiệp Morali và hai người.
ສ້າງຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ ແລະຊຸກຍູ້ນໍ້າໃຈມິດຕະພາບລະຫວ່າງປະຊາຊົນສອງປະເທດຫວຽດນາມ ແລະອາເມລິກາ.	Đăng bởi: vườn ươm.
ໂດຍ: ກວຽດເຕິມ.	 ...
