ກປ.ອອນໄລ - ໃນໂລກ, ປັນຍາປະດິດ (AI) ໄດ້ຜ່ານໄລຍະພັດທະນາອັນຍາວນານດ້ວຍຄວາມກ້າວໜ້າ ແລະໝາກຜົນຫຼາຍຢ່າງ.	KR Online - Trên thế giới, trí tuệ nhân tạo (AI) đã trải qua một thời kỳ phát triển lâu dài với nhiều tiến bộ và kết quả.
ຢູ່ຫວຽດນາມ, ເຖິງວ່າການກໍາແໜ້ນທ່າອ່ຽງນີ້ບໍ່ທັນໄວກໍ່ຕາມ, ແຕ່ມາຮອດປັດຈຸບັນ AI ໄດ້ຮັບການໝູນໃຊ້ໃນຂົງເຂດຈຸດສຸມເກືອບທັງໝົດຂອງສັງຄົມ ແລະບັນລຸໄດ້ຜົນງານໃດໜຶ່ງຢ່າງແນ່ນອນ.	Tại Việt Nam, tuy chưa sớm nhận ra xu hướng này nhưng đến nay AI đã được ứng dụng vào hầu hết các lĩnh vực của xã hội và chắc chắn đã đạt được một số thành công nhất định.
ພິເສດ, ໃນສະພາບການປະຕິວັດອຸດສາຫະກໍາ 4.0, AI ໄດ້ຮັບຖືວ່າແມ່ນເຕັກໂນໂລຢີແກ່ນສານ ແລະແມ່ນ “ຂໍກະແຈ ຊ່ວຍ ຫວຽດນາມ ສາມາດກ້າວກະໂດດເພື່ອພັດທະນາ.	Đặc biệt, trong bối cảnh Cách mạng Công nghiệp 4.0, AI được coi là công nghệ mũi nhọn và là “chìa khóa giúp Việt Nam có những bước phát triển nhảy vọt.
ມີບາດກ້າວກະໂດດໃຫຍ່ຫຼາຍຢ່າງໃນການໝູນໃຊ້ AI	Có nhiều bước tiến lớn trong thao tác AI
ປັດຈຸບັນ, ຢູ່ຫວຽດນາມ, AI ໄດ້ຮັບການໝູນໃຊ້ຢ່າງກວ້າງຂວາງໃນຫຼາຍຂົງເຂດ, ຄື: ສາທາລະນະສຸກ, ການສຶກສາ, ການຄົມມະນາຄົມ, ທະນາຄານ...	Hiện tại, tại Việt Nam, AI đã được ứng dụng rộng rãi trong nhiều lĩnh vực như y tế, giáo dục, viễn thông, ngân hàng ...
ຕົວຢ່າງຄືໃນຂົງເຂດສາທາລະນະສຸກ, ເດືອນກຸມພາ 2018, ໂຮງໝໍຫຼາຍຂະແໜງແຂວງຝູເທາະ ໄດ້ນໍາລະບົບ IBM Watson for Oncology (IBM WFO) ເຂົ້າໃນການໜູນຊ່ວຍການປິ່ນປົວມະເຮັງ.	Đơn cử, trong lĩnh vực y tế, tháng 2/2018, nhiều bệnh viện trên địa bàn tỉnh Phú Thọ đã đưa hệ thống IBM Watson for Oncology (IBM WFO) vào điều trị ung thư.
ລະບົບດັ່ງກ່າວໄດ້ຮັບການພັດທະນາຈາກກຸ່ມບໍລິສັດ IBM ແລະໄດ້ຮັບການກໍ່ສ້າງຈາກບັນດານັກຊ່ຽວຊານຂອງສູນມະເຮັງແຖວໜ້າອາເມລິກາ.	Hệ thống được phát triển bởi Tập đoàn IBM và được xây dựng bởi các chuyên gia từ Trung tâm Ung thư Hoa Kỳ.
ພາຍຫຼັງທ່ານໝໍອັບເດັດຂໍ້ມູນຂອງຄົນເຈັບເຂົ້າ IBM WFO, ລະບົບຈະແກ້ໄຂ ແລະຍົກອອກແຜນການປິ່ນປົວພະຍາດດ້ວຍບັນດາລຳດັບບຸລິມະສິດກ່ຽວກັບລັກສະນະປະສິດທິຜົນ ແລະຫຼັກຖານພະຍານພິສູດໃຫ້ເຫັນແຜນການປິ່ນປົວພະຍາດນັ້ນ.	Sau khi bạn cập nhật thông tin của bệnh nhân với IBM WFO, hệ thống sẽ điều chỉnh và sửa đổi kế hoạch điều trị với một danh sách các ưu tiên về hiệu quả của nó và bằng chứng về kế hoạch điều trị.
ທ່ານໝໍຈະເປັນຜູ້ສຸດທ້າຍຕັດສິນແຜນການປິ່ນປົວພະຍາດດີທີ່ສຸດໃຫ້ຄົນເຈັບ.	Cuối cùng bạn sẽ là người quyết định phương án điều trị tốt nhất cho bệnh nhân.
ບັນດານັກເຕັກນິກຂອງສູນປ່ຽນແປງໃໝ່ປະດິດສ້າງ ກ່ຽວກັບອິນເຕີແນັດທຸກສິ່ງທຸກຢ່າງ ກໍາລັງຄົ້ນຄວ້າບັນດາຮູບຈໍາລອງ robot.	Các kỹ thuật viên tại Trung tâm Sáng tạo Internet đang nghiên cứu các mô hình robot.
ພາບ: ລາຢຸຍ.	Ảnh: La Duy
ປະຈຸບັນ, ມີຫຼາຍກຸ່ມບໍລິສັດເຕັກໂນໂລຢີໃຫຍ່ຢູ່ຫວຽດນາມ ພວມເອົາໃຈໃສ່ເປັນພິເສດເຖິງການລົງທຶນພັດທະນາ AI, ຄື: ກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກໍາ-ໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ (Viettel), ກຸ່ມບໍລິສັດ FPT, ກຸ່ມບໍລິສັດ Vingroup...	Hiện nhiều công ty công nghệ lớn tại Việt Nam đang đặc biệt quan tâm đầu tư phát triển AI như Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông Quân đội (Viettel), Tập đoàn FPT, Tập đoàn Vingroup.
ທ່ານ ປອ ຫງວຽນກວາງວີງ, ຜູ້ອໍານວຍການສູນເຕັກໂນໂລຢີ, ບໍລິສັດໃຫຍ່ມາດຕະການວິສາຫະກິດ Viettel ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: “Viettel ໄດ້ໝູນໃຊ້ AI ໃນຫຼາຍຂົງເຂດ.	Ông Por Nguyễn Quang Vinh, Giám đốc Trung tâm Công nghệ của Viettel cho biết: “Viettel đã ứng dụng AI vào nhiều lĩnh vực.
ຕົວຢ່າງຄື, ໃນການຄຸ້ມຄອງປ່າ, Viettel ໄດ້ສ້າງໂປຼແກຼມສາມາດສະຖິຕິເນື້ອທີ່ປ່າ, ສະພາບການຂອງປ່າແບບອັດຕະໂນມັດດ້ວຍລະດັບຊັດເຈນ 80%, ຊ່ວຍສ້າງພື້ນຖານຂໍ້ມູນກ່ຽວກັບປ່າ, ແຜນທີ່ຄຸ້ມຄອງປ່າ.	Chẳng hạn, trong quản lý rừng, Viettel đã xây dựng chương trình thống kê diện tích rừng, trạng thái rừng tự động với độ chính xác 80%, giúp tạo cơ sở dữ liệu về rừng, bản đồ quản lý rừng.
ໝູນໃຊ້ຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນເພື່ອພັດທະນາປັນຍາປະດິດ	Tận dụng tiềm năng để phát triển trí tuệ nhân tạo
ໃນສະພາບການປະຕິວັດອຸດສາຫະກໍາ 4.0, ມີນັກຊ່ຽວຊານຫຼາຍຄົນໃຫ້ຂໍ້ສັງເກດວ່າ ຫວຽດນາມມີຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນເພື່ອພັດທະນາເຕັກໂນໂລຢີ AI.	Trong bối cảnh Cách mạng Công nghiệp 4.0, nhiều chuyên gia nhận định Việt Nam có tiềm năng phát triển công nghệ AI.
ຕາມທ່ານ ສຈ ຫງວຽນແທັງຖຸຍ, ຮອງອະທິການບໍດີມະຫາວິທະຍາໄລເຕັກໂນໂລຢີ, ມະຫາວິທະຍາໄລແຫ່ງຊາດຮ່າໂນ້ຍ ແລ້ວ: ຫວຽດນາມ ພວມຢູ່ໃນໄລຍະສະດວກ, ດ້ວຍ 65% ຈຳນວນພົນລະເມືອງໃນເກີນອາຍຸອອກແຮງງງານ, ໃນນັ້ນມີ 143 ລ້ານເທື່ອຄົນນໍາໃຊ້ໂທລະສັບ, ຄອມພິວເຕີ.	Theo GS Nguyễn Thanh Thủy, Phó Hiệu trưởng Đại học Bách khoa Hà Nội, Việt Nam đang phát triển tốt, với 65% dân số trong độ tuổi lao động sử dụng 143 triệu điện thoại di động và máy tính.
ນີ້ແມ່ນກາລະໂອກາດເພື່ອພັດທະນາຊັບພະຍາກອນມະນຸດ AI ຂອງຫວຽດນາມ.	Đây là cơ hội để phát triển nguồn nhân lực AI của Việt Nam.
ຍ້ອນເຫດນັ້ນ, ບັນດາວິສາຫະກິດຄວນສົມທົບກັບຫົວໜ່ວຍບໍາລຸງສ້າງເພື່ອຍົກອອກຫຼັກສູດ ແລະຊຸດຮຽນໄລຍະສັ້ນ, ສ້າງຂັ້ນຕອນພັດທະນາຊັບພະຍາກອນມະນຸດ AI ທີ່ເປັນອາຊີບ.	Do đó, doanh nghiệp nên làm việc với các đơn vị đào tạo để xây dựng các khóa học, khóa học ngắn hạn, thiết lập quy trình phát triển nguồn nhân lực AI chuyên nghiệp.
ລະບົບເຕັກໂນໂລຢີສູງທີ່ໂຮງງານຜະລິດລົດໂອໂຕ ຂອງບໍລິສັດຜະລິດ ແລະດຳເນີນທຸລະກິດ VinFast ຈໍາກັດ, ກຸ່ມບໍລິສັດ Vingroup.	Hệ thống công nghệ cao tại nhà máy sản xuất ô tô của Công ty TNHH Sản xuất và Kinh doanh VinFast, Tập đoàn Vingroup.
ພາບ: ລາຢຸຍ.	Ảnh: La Duy
ທ່ານ ບຸ່ຍເທ໊ຢຸຍ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງວິທະຍາສາດ ແລະເຕັກໂນໂລຢີຫວຽດນາມ ຖືວ່າ: ຄຽງຂ້າງທ່າໄດ້ປຽບກ່ຽວກັບພົນລະເມືອງໜຸ່ມແລ້ວ, ເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ໂທລະຄົມມະນາຄົມ ແລະສື່ສານຢູ່ຫວຽດນາມໃນຊຸມປີຜ່ານມາພັດທະນາຢ່າງແຮງ, ສ້າງເງື່ອນໄຂໃຫ້ພື້ນຖານໂຄງລ່າງໂທລະຄົມມະນາຄົມ ແລະເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດພັດທະນາເປັນປົກກະຕິ.	Bùi Thế Duy, Thứ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ Việt Nam cho biết: “Ngoài lợi thế về dân số, công nghệ thông tin và truyền thông của Việt Nam phát triển nhanh trong những năm gần đây đã tạo điều kiện thuận lợi cho hạ tầng viễn thông và Internet.
ນີ້ແມ່ນປະຖົມປັດໄຈ, ພື້ນຖານສໍາຄັນ ເຊິ່ງປະກອບສ່ວນນໍາບັນດາໂປຼແກຼມຂອງ AI ພັດທະນາດ້ວຍຂອບຂະໜາດສັງລວມ ເພື່ອກໍ່ສ້າງ ແລະໃຫ້ພື້ນຖານເສດຖະກິດ AI ດຳເນີນແບບຍືນຍົງ.	Đây là yếu tố then chốt, là nền tảng góp phần xây dựng các chương trình AI với khuôn khổ toàn diện để xây dựng và duy trì nền kinh tế AI.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ປັດຈຸບັນເລື່ອງພັດທະນາເຕັກໂນໂລຢີ AI ຢູ່ຫວຽດນາມ ພວມປະສົບກັບສິ່ງທ້າທາຍຫຼາຍຢ່າງ.	Tuy nhiên, việc phát triển công nghệ AI tại Việt Nam hiện đang gặp nhiều thách thức.
ນັ້ນແມ່ນຍັງບໍ່ທັນມີຫຼາຍຂໍ້ມູນໃຫຍ່, ບໍ່ທັນມີແຫຼ່ງກໍາລັງແຮງ, ບໍ່ທັນມີພື້ນຖານໂຄງລ່າງແຖວໜ້າໂລກກ່ຽວກັບ AI ແລະບໍ່ທັນມີຫຼາຍວິສາຫະກິດທີ່ເຄື່ອນໄຫວໃນຂົງເຂດ AI.	Đó là, không có nhiều dữ liệu lớn, không có nguồn điện, không có cơ sở hạ tầng toàn cầu về AI và không có nhiều doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh vực AI.
ນອກຈາກນັ້ນ, ເພື່ອຄົ້ນຄວ້າ ແລະໝູນໃຊ້ AI ໄດ້ນັ້ນແມ່ນຕ້ອງການມີຊັບພະຍາກອນມະນຸດ, ແຕ່ວ່າແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນມະນຸດ AI ຢູ່ຫວຽດນາມຍັງຈໍາກັດຢູ່.	Ngoài ra, để nghiên cứu và ứng dụng AI thì cần nguồn nhân lực nhưng nguồn nhân lực về AI của Việt Nam còn hạn chế.
ເພື່ອໃຫ້ຫວຽດນາມ ສາມາດກ້າວກະໂດດໃນການປະຕິວັດອຸດສາຫະກໍາ 4.0, ທ່ານ ປອ ຫວູຢຸຍຖືກ, ຜູ້ອໍານວຍການບໍລິຫານບໍລິສັດ OhmniLabs, ເຊິ່ງແມ່ນບໍລິສັດຜະລິດ robot ເຊື່ອມຕໍ່ທາງອິນເຕີແນັດ ສະເໜີມາດຕະການທີ່ວ່າ, ລັດຖະບານຫວຽດນາມ ແລະບັນດາກຸ່ມບໍລິສັດໃຫຍ່ຢູ່ຫວຽດນາມ ຄວນເອົາໃຈໃສ່ສ້າງລະບົບຂໍ້ມູນໃຫຍ່ (Big Data).	Để Việt Nam có bước nhảy vọt trong cuộc Cách mạng Công nghiệp 4.0, ông Vũ Duy Thạc, Giám đốc điều hành của OhmniLabs, một công ty sản xuất robot kết nối Internet, cho rằng chính phủ Việt Nam và các tập đoàn lớn ở Việt Nam cần quan tâm đến hệ thống dữ liệu lớn.
ຫຼັງຈາກນັ້ນ, ອີງໃສ່ Big Data ເພື່ອໝູນໃຊ້ AI ເຂົ້າໃນການຄຸ້ມຄອງ, ເຄື່ອນໄຫວ, ເພື່ອແນໃສ່ນໍາມາເຊິ່ງປະສິດທິຜົນສູງສຸດ.	Sau đó dựa vào Dữ liệu lớn để vận dụng AI vào quản lý, di động, nhằm mang lại hiệu quả tối đa.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ຕ້ອງດຶງດູດຜູ້ມີຄວາມເກັ່ງກ້າສາມາດໃນຂົງເຂດ AI ພາຍໃນ ແລະຕ່າງປະເທດເພື່ອຮັບໃຊ້ໃຫ້ຫວຽດນາມ.	Đồng thời, cần thu hút nhân tài trong lĩnh vực AI trong và ngoài nước về phục vụ cho Việt Nam.
ນອກຈາກນັ້ນ, ຄວນເອົາ ໃຈ ໃສ່ ເປັນ ພິ ເສດເຖິງເລື່ອງກໍ່ສ້າງຖັນແຖວນັກວິສາວະກອນ, ນັກສ້າງໂປຼແກຼມລົງເລິກກ່ຽວກັບ AI.	Ngoài ra, cần đặc biệt chú trọng xây dựng chuyên mục kỹ sư, lập trình viên chuyên sâu về AI.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
