ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 27 ສິງຫາ, ຢູ່ສຳນັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບ ທ່ານ Lim Jock Hoi ເລຂາທິການໃຫຍ່ອາຊຽນ.	(VOVworld) - Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp Tổng Thư ký ASEAN Lim Jock Hoi tại Văn phòng Thủ tướng Chính phủ vào chiều 27/8.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ຖືອາຊຽນ ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາເສົາຄໍ້າສໍາຄັນໃນນະໂຍບາຍການຕ່າງປະເທດ;	Tại buổi tiếp, ông Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh Việt Nam luôn coi ASEAN là một trong những trụ cột của chính sách đối ngoại;
ຖືເປັນສຳຄັນໜ້າທີ່ເປັນປະທານອາຊຽນ ປີ 2020 ແລະໄດ້ຕັ້ງໜ້າດໍາເນີນບັນດາວຽ ກງານກະກຽມ.	Điều quan trọng là ASEAN phải đảm nhận vai trò Chủ tịch ASEAN 2020 và thiết lập một chương trình nghị sự chuẩn bị.
ສືບຕໍ່ທ່າຂອງຊຸມປີກ່ອນ ແລະສະເໝີຕົ້ນສະເໝີປາຍກັບບັນດາເປົ້າໝາຍຂອງອາຊຽນ, ຫວຽດນາມ ຈະມຸ່ງໄປເຖິງບັນດາບູລິມະສິດເພື່ອແນໃສ່ເພີ່ມທະວີຄວາມສາມັກຄີ, ຄວາມເຫັນດີເປັນເອກະພາບ, ປັບປຸງຄວາມສະໜິດຕິດພັນ ແລະການຮ່ວມສໍາພັນໃນອາຊຽນ, ຍົກສູງກໍາລັງຄວາມສາມາດປັບຕົວຂອງອາຊຽນ ໃນສະພາບການໃໝ່, ການປະຕິຮູບ ແລະຍົກສູງປະສິດທິຜົນການເຄື່ອນໄຫວຂອງອາຊຽນ.	Tiếp bước những bước đi trước đây và phù hợp với các mục tiêu và mục tiêu của ASEAN, Việt Nam sẽ tập trung vào các ưu tiên nhằm tăng cường đoàn kết, đồng thuận, tăng cường quan hệ và hợp tác liên quan đến ASEAN, nâng cao khả năng phục hồi và khả năng phục hồi của ASEAN trong lĩnh vực ASEAN.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Lim Jock Hoi ເລຂາທິການໃຫຍ່ອາຊຽນ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Tổng Thư ký ASEAN Lim Jock Hoi.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ປາດຖະໜາວ່າ ທ່ານ Lim Jock Hoi ແລະ ຄະນະເລຂາທິການອາຊຽນ ຈະສືບຕໍ່ເອົາໃຈໃສ່, ສົມທົບກັນໜູນຊ່ວຍ ຫວຽດນາມ ໃນການດຳລົງຕຳແໜ່ງເປັນປະທານອາຊຽນ ໃນປີ 2020 ເປັນຢ່າງດີ.	Nguyễn Xuân Phúc mong bà Lim Jock Hoi và Ban Thư ký ASEAN tiếp tục quan tâm, giúp đỡ Việt Nam trong quá trình tranh cử chức Chủ tịch ASEAN vào năm 2020.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ກໍ່ປາດຖະໜາວ່າທ່ານ Lim Jock Hoi ຈະເຂົ້າໃຈສະພາບການໃນປະຈຸບັນຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກຢ່າງຈະແຈ້ງ, ມີທັດສະນະສະແດງຄວາມສະໜັບສະໜູນເລື່ອງຮັກສາສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ການພັດທະນາວັດທະນາຖາວອນ, ຮັບປະກັນຄວາມເສລີໃນການເດີນທະເລ, ການບິນຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກບົນຈິດໃຈເຄົາລົບກົດໝາຍສາກົນ.	Nguyễn Xuân Phúc hy vọng bà Lim Jock Hoi sẽ hiểu rõ tình hình Biển Đông hiện nay, thể hiện tầm nhìn mạnh mẽ về hòa bình, ổn định, phát triển bền vững, tự do hàng hải và hàng không ở Biển Đông.
ທ່ານ Lim Jock Hoi ສະແດງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນວ່າ, ຫວຽດນາມ ຈະດໍາລົງຕໍາແໜ່ງເປັນປະທານອາຊຽນ ໃນປີ 2020 ສໍາເລັດຜົນ.	Lim Jock Hoi tin tưởng rằng Việt Nam sẽ giữ chức chủ tịch ASEAN thành công vào năm 2020.
ທ່ານກໍ່ເຫັນດີເຫັນພ້ອມຕໍ່ທັດສະນະຂອງທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ, ທ່ານ Lim Jock Hoi ຖືວ່າ, ອາຊຽນ ຄວນເພີ່ມທະວີຄວາມສາມັກຄີພາຍໃນກຸ່ມ, ຊຸກຍູ້ການແລກປ່ຽນດ້ານການຄ້າ...	Đồng tình với Nguyễn Xuân Phúc, Lim Jock Hoi cho rằng ASEAN cần tăng cường đoàn kết trong khối và thúc đẩy thương mại.
ທ່ານ Lim Jock Hoi ໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາວ່າຈະມານະພະຍາຍາມຈົນສຸດຄວາມສາມາດຂອງຕົນ ເພື່ອຮັກສາຄວາມສາມັກຄີໃນອາຊຽນ, ແກ້ໄຂບັນດາບັນຫາສັບສົນທີ່ພວມວາງອອກເປັນຢ່າງດີ.	Lim Jock Hoi cam kết sẽ nỗ lực hết sức để duy trì sự thống nhất trong ASEAN và giải quyết các vấn đề phức tạp.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
