ກປ.ອອນໄລ - ເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງວັນສະຖາປະນາປະເທດ ສສ ຫວຽດນາມ ຄົບຮອບ 74 ປີ (2-9-1945/2-9-2019), ການນໍາບັນດາປະເທດ ສປ ຈີນ, ສປປ ລາວ, ລາຊະອານາຈັກກໍາປູເຈຍ, ສ ກູບາ, ສະຫະພັນລັດເຊຍ, ສ ສິງກະໂປ, ລາຊະອານາຈັກໄທ, ມຽນມາ ໄດ້ສົ່ງໂທລະເລກ ແລະຈົດໝາຍອວຍພອນເຖິງການນໍາພັກ, ລັດຫວຽດນາມ.	Nhân kỷ niệm 74 năm Ngày thành lập nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam (2-9-1945 / 2-9-2019), các đồng chí lãnh đạo Trung Quốc, Lào, Campuchia, Cuba, Liên bang Nga, Singapore, Vương quốc Thái Lan, Myanmar đã gửi điện và chúc mừng Việt Nam.
ປະຊາຊົນເຄົາລົບທຸງຊາດຢູ່ສະໜາມຫຼວງບາດີ່ງ, ຕອນເຊົ້າວັນທີ 2 ກັນຍາ 2019.	Mọi người chào cờ tại sân vận động Luang Prabang, sáng ngày 2/9/2019.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ໃນໂທລະເລກ, ບັນດາການນໍາພັກ, ລັດ, ລັດຖະບານ ແລະສະພາແຫ່ງຊາດຈີນ ໄດ້ຕີລາຄາສູງບັນດາຜົນງານ ເຊິ່ງຫວຽດນາມ ບັນລຸໄດ້ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ສະແດງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນວ່າພາຍໃຕ້ການນໍາພາຂອງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ, ແນ່ນອນວ່າປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຈະປະຕິບັດບັນດາເປົ້າໝາຍໂດຍກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຂອງພັກ ຄັ້ງທີ XII ວາງອອກຢ່າງມີໄຊ, ກໍ່ສ້າງສຳເລັດລັດຫວຽດນາມ ສັງຄົມນິຍົມປະຊາຊົນເຮ່ັງມີ, ປະເທດຊາດເຂັ້ມແຂງ, ປະຊາທິປະໄຕ, ຍຸຕິທໍາ, ສີວິໄລຢ່າງວ່ອງໄວ.	Trong bức điện, các đồng chí lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Chính phủ và Quốc hội Trung Quốc biểu dương những thành tựu mà Việt Nam đã đạt được trong thời gian qua, bày tỏ tin tưởng rằng dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam, nhân dân Việt Nam nhất định sẽ đạt được các mục tiêu của Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ VII. .
ບັນດາການນໍາຂັ້ນສູງລາວ ໄດ້ສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນຕໍ່ບັນດາຜົນງານອັນໃຫຍ່ຫຼວງໃນພາລະກິດສ້າງສາ ແລະພັດທະນາປະເທດຫວຽດນາມ ອ້າຍນ້ອງ, ຢັ້ງຢືນວ່າ, ພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນລາວ ຈະສືບຕໍ່ພ້ອມກັບບັນດາສະຫາຍຫວຽດນາມ ຮັກສາ, ເພີ່ມພູນຄູນສ້າງ ແລະພັດທະນາສາຍພົວພັນແບບພິເສດລາວ-ຫວຽດນາມ ໃຫ້ຂຽວສົດງົດງາມ, ໝັ້ນຄົງຂະໜົງແກ່ນໄປຊົ່ວກາລະນານ.	(VOVworld) - Đảng Nhân dân Cách mạng Lào (LPRP) và Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào (LPDR) sẽ tiếp tục cùng các đồng chí Việt Nam duy trì, tăng cường và phát triển quan hệ đặc biệt Lào - Việt Nam.
ບັນດາການນໍາກໍາປູເຈຍ ອວຍພອນບັນດາຜົນງານອັນໃຫຍ່ຫຼວງ ເຊິ່ງພັກ, ລັດຖະບານ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ບັນລຸໄດ້ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ພາຍໃຕ້ການນໍາພາທີ່ຖືກຕ້ອງ ແລະສະຫຼາດສ່ອງໃສຂອງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ, ປະກອບສ່ວນຍົກສູງທີ່ຕັ້ງຂອງຫວຽດນາມ ຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ.	Các nhà lãnh đạo Campuchia chúc Đảng, Chính phủ và nhân dân Việt Nam đạt được nhiều thành tựu to lớn trong thời gian qua, dưới sự lãnh đạo đúng đắn, sáng suốt của Đảng Cộng sản Việt Nam, góp phần nâng cao vị thế của Việt Nam trong khu vực và trên thế giới.
ບັນດາການນໍາ ສ ກູບາ ຢັ້ງຢືນຄວາມປາດຖາໜາຢາກຮັດແໜ້ນການພົວພັນປະຫວັດສາດອ້າຍນ້ອງສາມັກຄີ ແລະການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງຊາດ, ສອງພັກ ແລະສອງລັດຖະບານ.	Các nhà lãnh đạo Cuba tái khẳng định mong muốn tăng cường quan hệ lịch sử, quan hệ anh em và hợp tác giữa hai dân tộc, hai Đảng và hai Chính phủ.
ການນໍາລັດເຊຍ ຕີລາຄາສູງການພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ ແລະຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານຫວຽດນາມ-ລັດເຊຍ ທີ່ພວມພັດທະນານັບມື້ນັບເລິກເຊິ່ງໃນທຸກຂົງເຂດ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນເສດຖະກິດ-ການຄ້າ, ການລົງທຶນດ້ວຍຫຼາຍໂຄງການໃຫຍ່ກ່ຽວກັບພະລັງງານ, ອຸດສາຫະກໍາ, ພື້ນຖານໂຄງລ່າງ...	Lãnh đạo Nga đánh giá cao quan hệ hữu nghị kế thừa và quan hệ đối tác chiến lược toàn diện Việt Nam - Nga ngày càng sâu sắc trên mọi lĩnh vực, nhất là kinh tế, thương mại, đầu tư với nhiều dự án lớn liên quan đến năng lượng, công nghiệp, cơ sở hạ tầng ...
ການນໍາສິງກະໂປ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ໃນຊຸມປີຜ່ານມາ, ຫວຽດນາມ ບັນລຸໄດ້ບັນດາຄວາມກ້າວໜ້າອັນຍິ່ງໃຫຍ່ໃນທຸກດ້ານ;	Ban lãnh đạo Singapore nhấn mạnh, những năm gần đây, Việt Nam đã đạt được nhiều tiến bộ trên tất cả các lĩnh vực;
ນໍາ ຫວຽດນາມ ກາຍເປັນໜຶ່ງໃນບັນດາພື້ນຖານເສດຖະກິດມີຄວາມເຕີບໂຕໄວທີ່ສຸດຢູ່ພາກພື້ນ: ເປັນແຫ່ງທີ່ດຶງດູດບັນດານັກລົງທຶນຕ່າງປະເທດ, ໃນນັ້ນມີຫຼາຍບໍລິສັດຂອງສິງກະໂປ.	Đưa Việt Nam trở thành một trong những nền kinh tế phát triển nhanh nhất trong khu vực: một địa điểm hấp dẫn đối với các nhà đầu tư nước ngoài, trong đó có nhiều công ty Singapore.
ທ່ານ Prayut Chan-o-cha ນາຍົກລັດຖະມົນຕີໄທ ໄດ້ສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນເມື່ອ ໄທ ແລະຫວຽດນາມ ພວມປັບປຸງການພົວພັນທີ່ຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຜົນປະໂຫຍດຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງບົນພື້ນຖານວິໄສທັດ ແລະຜົນປະໂຫຍດລວມ, ສະແດງໃຫ້ເຫັນຢ່າງຄົບຖ້ວນເນື້ອໃນຂອງການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດເພີ່ມທະວີ.	Thủ tướng Thái Lan Prayut Chan-o-cha vui mừng khi Thái Lan và Việt Nam tiếp tục cải thiện quan hệ cùng có lợi trên cơ sở tầm nhìn chung và lợi ích chung, phản ánh đầy đủ nội dung của quan hệ Đối tác chiến lược được nâng cao.
ການນໍາມຽນມາ ຕີລາຄາສູງການພົວພັນມິດຕະພາບ ແລະຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະມຽນມາ ໄດ້ຮັບການປັບປຸງຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງໃນໄລຍະຜ່ານມາ.	Lãnh đạo Myanmar đánh giá cao quan hệ hữu nghị và đối tác toàn diện Việt Nam - Myanmar không ngừng được cải thiện trong thời gian qua.
ໂດຍ: ໄຊນີດາ.	Bởi: Xay Nida.
