ກປ.ອອນໄລ - ເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 74 ປີແຫ່ງວັນສະຖາປະນາສາທາລະນະລັດສັງຄົມນິຍົມຫວຽດນາມ (2-9-1945 / 2-9-2019), ຕອນຄໍ່າວັນທີ 29 ສິງຫາ, ທີ່ນະຄອນຫຼວງຮ່າໂນ້ຍ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ແລະພັນລະຍາ ໄດ້ເປັນປະທານງານລ້ຽງບັນດາທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ, ທຸຕານຸທູດ, ຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງສາກົນພ້ອມກັບບັນດາພັນລະຍາ, ສາມີຢູ່ຫວຽດນາມຢ່າງສົມກຽດ.	Tiến triển - Cơ hội hướng cho các tổ chức công cộng 74 năm-Việt Nam, tại Hanor Phu, với một kho báu ở Hanuan.
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ພິທີ, ຕາງໜ້າພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ສະແດງຄວາມຂອບອົກຂອບໃຈຢ່າງຈິງໃຈ ແລະປາດຖະໜາຢາກສືບຕໍ່ໄດ້ຮັບບັນດາອາລົມຈິດອັນດີງາມ, ການສະໜັບສະໜູນອັນລ້ຳຄ່າ, ການຮ່ວມມືຢ່າງມີປະສິດທິຜົນຈາກບັນດາທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ, ທຸຕານຸທູດ, ຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງສາກົນພ້ອມກັບບັນດາພັນລະຍາ, ສາມີຢູ່ຫວຽດນາມ ແລະເພື່ອນມິດສາກົນ.	Phát biểu tại buổi lễ, tiểu bang Việt Nam, nâng cao, hỗ trợ quốc tế, chồng, chồng ở Việt Nam và bạn bè quốc tế.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ງານລ້ຽງ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Nguyễn Xukham nói với đảng.
ພາບ: ຈູງຫ໊ຽວ.	Ảnh: Tr.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ປີ 2020 ແມ່ນປີທີ່ມີຫຼາຍເຫດການສຳຄັນສຳລັບຫວຽດນາມ.	Ông Nguyễn Xuân Phúc biết rằng, 2020 là một sự kiện rất quan trọng đối với Việt Nam.
ນີ້ແມ່ນປີສຸດທ້າຍແຫ່ງການປະຕິບັດແຜນການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ 2016-2020 ດ້ວຍຫຼາຍເປົ້າໝາຍ, ໜ້າທີ່ອັນໃຫຍ່ຫຼວງ, ກະກຽມໃຫ້ພື້ນຖານເສດຖະກິດກ້າວເຂົ້າສູ່ໄລຍະພັດທະນາໃໝ່ດ້ວຍລະດັບການເຕີບໂຕສູງໃນທົດສະວັດທີ 3 ຂອງສັດຕະວັດ XXI.	Đây là năm cuối cùng của kế hoạch phát triển kinh tế xã hội năm 2016-2020, chuẩn bị cho một mức độ phát triển mới trong thập kỷ thứ 3 trong thập kỷ 3.
ພິເສດ, ໃນປີ 2020, ຫວຽດນາມ ມີກຽດທີ່ໄດ້ດຳລົງ 2 ຕໍາແໜ່ງສຳຄັນແມ່ນປະທານອາຊຽນ 2020 ແລະກໍາມະການບໍ່ປະຈໍາການສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງສະຫະປະຊາຊາດ ອາຍຸການ 2020-2021.	Đặc biệt, đến năm 2020, Việt Nam đang vinh danh Chủ tịch ASEAN 2020, Hội đồng An ninh năm 2020 và Liên Hợp Quốc).
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຢັ້ງຢືນວ່າ: “ພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ເຊື່ອໝັ້ນວ່າ, ດ້ວຍຄວາມມຸ່ງຫວັງ ແລະຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈກ່ຽວກັບປະເທດຫວຽດນາມ ແຫ່ງສັນຕິພາບ, ເຊື່ອມໂຍງຢ່າງແຮງ, ພັດທະນາເຂັ້ມແຂງແຮງກ້າ, ພວກຂ້າພະເຈົ້າ ຈະແມ່ນເພື່ອນຜູ້ຈິງໃຈ, ສັດຊື່ບໍລິສຸດ, ເປັນຄູ່ຮ່ວມມືທີ່ໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ, ເປັນສະມາຊິກທີ່ມີຄວາມຮັບຜິດຊອບຂອງປະຊາຄົມສາກົນຢູ່ສະເໝີ.	Giấy chứng nhận Đảng Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Phú khẳng định, với sự trung thành của hòa bình, cũng như trách nhiệm của cộng đồng quốc tế.
ໂດຍ: ສົມເພັດ.	Đăng bởi: Kim cương trộn.
