ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 1 ກັນຍາແມ່ນວັນແຂ່ງຂັນທໍາອິດຂອງທີມຊາດ taekwondo ຫວຽດນາມ ທີ່ງານແຂ່ງຂັນມວຍໂລກ Chungju 2019 (ສ ເກົາຫຼີ), ທີມຊາດ taekwondo ຫວຽດນາມ ຍາດໄດ້ຫຼຽນຄໍາທໍາອິດໃນລາຍການທີມຍິງທີ່ການແຂ່ງຂັນ.	Ngày 1/9 - Ngày thi đấu đầu tiên của đội tuyển taekwondo Việt Nam tại Giải vô địch quyền anh thế giới Chungju 2019 (Hàn Quốc), đội tuyển taekwondo Việt Nam đã giành được tấm huy chương vàng đầu tiên ở nội dung đồng đội nữ.
ທີມຊາດ taekwondo ຫວຽດນາມ ຍາດໄດ້ຫຼຽນຄໍາທີ່ງານແຂ່ງຂັນມວຍໂລກ Chungju 2019 (ສ ເກົາຫຼີ).	Đội tuyển taekwondo Việt Nam đã giành huy chương vàng tại Giải vô địch quyền anh thế giới Chungju 2019 (Hàn Quốc).
ພາບ: ແທງຮຸຍ.	Ảnh: Thanh Huy
ບັນດານັກກິລາຍິງລວມມີ: ເຈົາຕວຽດເວິນ, ຫງວຽນທິເລກີມ, ຫງວຽນທິມົ້ງກວິ່ງ ມີຄວາມເຊື່ອໝັ້ນ ແລະມານະພະຍາຍາມແຂ່ງຂັນ, ເອົາຊະນະບັນດານັກກິລາຂອງປະເທດເຈົ້າພາບ ສ.ເກົາຫຼີ (ຫຼຽນເງິນ), ໄທ ແລະ ຟີລິບປິນ (ຫຼຽນທອງ).	Các nữ VĐV Châu Túy Vân, Nguyễn Thị Lệ Kim, Nguyễn Thị Mộng Quang thi đấu tự tin, nỗ lực thi đấu, đánh bại các VĐV nước chủ nhà Hàn Quốc (HCB), Thái Lan và Philippines (HCV). huy chương).
ທີມຊາດ taekwondo ຫວຽດນາມ ທີ່ເຂົ້າຮ່ວມການແຂ່ງຂັນຢູ່ ສ.ເກົາຫຼີ ຄັ້ງນີ້ ລວມມີນັກກິລາ 5 ຄົນ ແລະຈະສໍາເລັດການແຂ່ງຂັນທຸກລາຍການໃນວັນທີ 3 ກັນຍາ.	Đội tuyển taekwondo Việt Nam tham dự giải đấu tại Hàn Quốc gồm 5 vận động viên và sẽ hoàn thành các nội dung thi đấu vào ngày 3/9.
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: Zhang Nguyen.
