ວັນທີ 28 ສິງຫາ, ທ່ານປະທານາທິບໍດີບຣາຊິນ Jair Bolsonaro ປະກາດວ່າ ບັນດາປະເທດອາຟຣິກາໃຕ້ ຈະຈັດກອງປະຊຸມເພື່ອປຶກສາຫາລືນະໂຍບາຍລວມໃນການປົກປັກຮັກສາປ່າ Amazon.	Ngày 28/8, Tổng thống Brazil Jair Bolsonaro thông báo các nước Nam Phi sẽ họp bàn về các chính sách chung để bảo vệ rừng nhiệt đới Amazon.
ກອງປະຊຸມນີ້ຈະໄດ້ດຳເນີນຢູ່ປະເທດໂກລົມເບຍ ໃນວັນທີ 6 ກັນຍາ.	Hội nghị sẽ diễn ra tại Colombia vào ngày 6/9.
ກ່າວຄຳເຫັນຕໍ່ວົງການນັກຂ່າວພາຍຫຼັງການພົບປະກັບທ່ານປະທານາທິບໍດີຈີເລ Sebastian Pinera ຢູ່ນະຄອນຫຼວງ Brasilia, ທ່ານປະທານາທິບໍດີ Bolsonaro ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: ການພົບປະກັບການນຳບັນດາປະເທດໃນພາກພື້ນ, ເວັ້ນເສຍແຕ່ ເວເນຊູເອລາ, ຈະປຶກສາຫາລືນະໂຍບາຍລວມໃນການປົກປັກຮັກສາປ່າ Amazon.	Phát biểu với báo giới sau cuộc gặp với Tổng thống Chile Sebastian Pinera tại Brasilia, ông Bolsonaro nói rằng cuộc gặp với lãnh đạo các nước trong khu vực, ngoại trừ Venezuela, sẽ thảo luận về một chính sách chung để bảo vệ rừng nhiệt đới Amazon.
ໃນຖະແຫຼງການຮ່ວມບຣາຊິນ - ຈີເລ: ການນຳສອງປະເທດກໍ່ເນັ້ນໜັກເຖິງຄວາມສຳຄັນຂອງການຮ່ວມມືສອງຝ່າຍ ແລະການໜູນຊ່ວຍດ້ານການເງິນສາກົນໃນການແກ້ໄຂວິກິດການສິ່ງແວດລ້ອມຢູ່ປ່າ Amazon.	Tuyên bố chung Brazil-Chile nêu rõ, lãnh đạo hai nước nhấn mạnh tầm quan trọng của hợp tác song phương và hỗ trợ tài chính quốc tế trong việc giải quyết cuộc khủng hoảng môi trường ở Amazon.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
