ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 26 ສິງຫາ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ຕ້ອນຮັບທ່ານນາງ Unity Dow, ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດ ແລະການຮ່ວມມືສາກົນແຫ່ງ ສ.	Chiều 26/8, tại Hà Nội, tại Hà Nội, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp Unity Dow, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao và Hợp tác quốc tế Hàn Quốc.
ບົດສະວານາ.	Bài viết.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ຊົມເຊີຍໝາກຜົນຕ່າງໆທີ່ບັນລຸໄດ້ຢ່າງຕັ້ງໜ້າ, ແທດຈິງທີ່ການພົບປະເຈລະຈາລະຫວ່າງທ່ານນາງ Unity Dow ກັບທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມີງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ;	Tại buổi tiếp, ông Nguyễn Xuân Phúc đã biểu dương những kết quả đạt được trong cuộc gặp giữa bà Unity Dow và ông Phạm Bình Minh, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam;
ຊົມເຊີຍສອງຝ່າຍໄດ້ລົງນາມສັນຍາຍົກເວັ້ນວິຊາໃຫ້ແກ່ຜູ້ຖືໜັງສືຜ່ານແດນທາງການທູດ ແລະທາງລັດຖະການ;	Chúc mừng hai bên đã ký thỏa thuận miễn thị thực cho người mang hộ chiếu ngoại giao và công vụ;
ເຊື່ອໝັ້ນວ່າເອກະສານສະບັບນີ້ຈະເປີດຊ່ອງທາງໃຫ້ແກ່ການເພີ່ມທະວີການພົບປະແລກປ່ຽນ, ແລກປ່ຽນການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງປະເທດໃນທຸກຂົງເຂດ.	Hy vọng rằng văn kiện này sẽ mở đường cho việc tăng cường trao đổi và hợp tác giữa hai nước trên tất cả các lĩnh vực.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ຕ້ອນຮັບທ່ານນາງ Unity Dow, ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດ ແລະການຮ່ວມມືສາກົນແຫ່ງ ສ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Unity Dow, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao và Hợp tác quốc tế Hàn Quốc.
ບົດສະວານາ.	Bài viết.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຊີ້ແຈ້ງວ່າ, ຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນໃນການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງປະເທດແມ່ນໃຫຍ່ຫຼວງທີ່ສຸດ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນໃນຂົງເຂດທີ່ມີທ່າແຮງ ຄື: ກະສິກໍາ, ສິນໃນນໍ້າ, ສຶກສາ, ສາທາລະນະສຸກ, ລັດຖະບານເອເລັກໂຕນິກ...	Nguyễn Xuân Phúc nêu rõ, tiềm năng hợp tác giữa hai nước là rất lớn, đặc biệt trong các lĩnh vực như nông nghiệp, tài nguyên biển, giáo dục, y tế, chính phủ điện tử ...
, ແຕ່ວ່າໝາກຜົນການຮ່ວມມືທີ່ບັນລຸໄດ້ຍັງຈຳກັດຢູ່.	Nhưng kết quả hợp tác đạt được vẫn còn nhiều hạn chế.
ເພື່ອຂຸດຄົ້ນຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນໃນການຮ່ວມມືຢ່າງໃຫຍ່ຫຼວງນັ້ນ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີສະເໜີໃຫ້ສອງຝ່າຍຄວນເພີ່ມທະວີຂອບເຂດນິຕິກໍາກ່ຽວກັບເສດຖະກິດ, ການລົງທຶນເພື່ອຍູ້ແຮງການຮ່ວມມື.	Để khai thác tiềm năng hợp tác to lớn, Thủ tướng đề nghị hai bên cần gia tăng khuôn khổ pháp lý về kinh tế, đầu tư để thúc đẩy hợp tác.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີປາດຖະໜາຢາກໃຫ້ສອງຝ່າຍສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນຢູ່ບັນດາເວທີປາໄສຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ;	Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng mong muốn hai bên phối hợp chặt chẽ tại các diễn đàn khu vực và toàn cầu;
ສະເໜີໃຫ້ບົດສະວານາ ດ້ວຍອິດທິພົນຊື່ສຽງຂອງຕົນຢູ່ທະວີບ ແລະພາກພື້ນຈະສະໜັບສະໜູນ ແລະໜູນຊ່ວຍຊຸກຍູ້ການສ້າງຕັ້ງການພົວພັນລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະສະຫະພັນອາຟຣິກກາ (AU);	Trình bày tọa đàm với tầm ảnh hưởng nổi tiếng ở châu lục và khu vực sẽ ủng hộ và khuyến khích việc thiết lập quan hệ giữa Việt Nam và Liên minh châu Phi (AU);
ເປັນຂົວຕໍ່ເພື່ອໃຫ້ຫວຽດນາມ ເພີ່ມທະວີການພົວພັນກັບປະຊາຄົມພັດທະນາພາກໃຕ້ອາຟຣິກາ (SADC).	Là cầu nối để Việt Nam tăng cường quan hệ với Cộng đồng Phát triển Nam Phi (SADC).
ຝ່າຍ ຫວຽດນາມ ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະເປັນຂົວຕໍ່ເພື່ອໃຫ້ບົດສະວານາ ໄດ້ສໍາຜັດ ແລະເປີດກວ້າງການຮ່ວມມືກັບບັນດາປະເທດອາຊຽນ.	Phía Việt Nam sẵn sàng là cầu nối để đối thoại mở rộng hợp tác với các nước ASEAN.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ກໍ່ສະເໜີໃຫ້ບົດສະວານາ ສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກໃຫ້ແກ່ສິນຄ້າຂອງຫວຽດນາມ ແຊກແຊງເຂົ້າສູ່ຕະຫຼາດບົດສະວານາ, ບູລິມະສິດຜະລິດຕະພັນຕ່າງໆຂອງຫວຽດນາມ ທີ່ມີທ່າແຮງ, ຄຸນນະພາບດີ ແລະບົດສະວານາ ມີຄວາມຕ້ອງການ ຄື: ທັນຍາຫານ ແລະສະບຽງອາຫານ, ສິນຄ້າບໍລິໂພກ, ເຄື່ອງອາໄຫຼ່ເອເລັກໂຕນິກ...	Thủ tướng cũng đề nghị tạo điều kiện cho hàng Việt Nam vào thị trường, ưu tiên hàng Việt Nam có tiềm năng, chất lượng tốt và nhu cầu về thực phẩm, hàng tiêu dùng, điện tử.
ທ່ານນາງ Unity Dow ຊີ້ແຈ້ງວ່າ, ໂດຍແມ່ນສະມາຊິກຂອງ AU, SADC, ດ້ວຍອິດທິພົນຊື່ສຽງຂອງຕົນ, ບົດສະວານາ ຈະມານະພະຍາຍາມຊ່ວຍເຫຼືອຫວຽດນາມ ສໍາຜັດກັບບັນດາປະເທດສະມາຊິກ, ກໍ່ຄືຍູ້ແຮງການຮ່ວມມືໃນຂະບວນການບໍ່ຮ່ວມກຸ່ມ.	Unity Dow nêu rõ, với tư cách là thành viên của AU, SADC, với tầm ảnh hưởng uy tín của mình, hội thảo sẽ cố gắng giúp Việt Nam tiếp cận với các nước thành viên, cũng như thúc đẩy hợp tác trong quá trình phi liên kết.
ທ່ານນາງ Unity Dow ຢັ້ງຢືນວ່າ, ບົດສະວານາ ປາດຖະໜາຢາກເພີ່ມທະວີກັບຫວຽດນາມ ໃນທຸກຂົງເຂດຢ່າງແທດຈິງ.	Bà Unity Dow khẳng định mong muốn tăng cường hợp tác với Việt Nam trên mọi lĩnh vực.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
