ກປ.ອອນໄລ - ວັນຊາດທີ 2 ກັນຍາ ປີນີ້ແມ່ນວັນພິເສດທີ່ສຸດ, ຍ້ອນວ່າແມ່ນວັນລະນຶກເຖິງປະທານ ໂຮ່ຈີມິນ ມໍລະນະກຳ ຄົບຮອບ 50 ປີແລະ 50 ປີແຫ່ງວັນທົ່ວພັກ, ທົ່ວປວງຊົນ, ທົ່ວກອງທັບປະຕິບັດຄໍາພິໄນກໍາຂອງປະທານ ໂຮ່ຈີມິນ.	Ngày nước ngoài, ngày 2 tháng 9, vì 50 năm của CRIMMA tại nhà cộng sản và 50 năm đăng ký
ໃນໄລຍະ 50 ປີຜ່ານມາ, ພິໄນກໍາຂອງລຸງໂຮ່ ໄດ້ຮັບການປະຕິບັດຢ່າງມານະພະຍາຍາມ, ບຸກທະລຸ ແລະເຂັ້ມງວດຈາກທົ່ວພັກ, ທົ່ວປວງຊົນ, ທົ່ວກອງທັບ.	Trong hơn 50 năm qua, Bác Hồ đã được thực hành, và đồng ý từ bữa tiệc, trong suốt Quân đội.
ພວກເຮົາປະຕິບັດພາລະກິດປົດປ່ອຍປະເທດຊາດ, ທ້ອນໂຮມປະເທດຊາດເປັນເອກະພາບໄດ້ຢ່າງສຳເລັດ ແລະສະຫງ່າງາມ.	Chúng tôi hoàn thành nhiệm vụ tự do của quốc gia, quốc gia hoàn chỉnh và thanh lịch.
ໃນສູນທອນພົດທີ່ພິທີແຫ່ງຊາດ 50 ປີແຫ່ງວັນປະຕິບັດຄໍາພິໄນກໍາຂອງປະທານ ໂຮ່ຈີມິນ ແລະລະນຶກເຖິງວັນມໍລະນະກຳຂອງເພິ່ນ ຄົບຮອບ 50 ປີ, ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ຊີ້ແຈ້ງວ່າ: “ພວກເຮົາມີຄວາມເອກອ້າງທະນົງໃຈ ແລະມີຄວາມເຊື່ອໝັ້ນລາຍງານຕໍ່ລຸງວ່າ, ພາຍໃຕ້ການນໍາພາຂອງພັກ, ປະຊາຊົນພວກເຮົາໄດ້ສ້າງສາປະເທດຊາດໃຫ້ສວຍງາມກວ່າເກົ່າທົບສິບເທື່ອ ແລະ “ນັບມື້ນັບສະຫງ່າຜ່າເຜີຍກວ່າ, ໃຫຍ່ງາມກວ່າ ຄືດັ່ງຄວາມຄາດຫວັງຂອງເພິ່ນ.	Trong những vụ ám sát Celeterational quốc gia 50 tuổi, "Lãnh đạo của Việt Nam, thế giới, chúng tôi đã tạo ra một Nguyễn Phú Tân năm tuổi.
ສິ່ງດັ່ງກ່າວນັ້ນຍິ່ງເປັນການປັບປຸງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນຂອງພວກເຮົາທີ່ມີຕໍ່ໄຊຊະນະຂອງກິດຈະການປ່ຽນໃໝ່, ສ້າງລັດທິສັງຄົມນິຍົມໃຫ້ປະສົບຜົນສໍາເລັດຕື່ມອີກ.	Đây là sự kết án tốt hơn, niềm tin của chúng tôi về niềm tin của chúng tôi đối với chiến thắng của các hoạt động, chuyển đổi, chủ nghĩa xã hội sẽ thành công hơn.
ປະທານ ໂຮ່ຈີມິນ.	Chủ tịch Hồ Chí Minh.
ພາບສາລະຄະດີ	Gặp gỡ
ຫວຽດນາມ ກໍາລັງໄປລັດໜ້າການປະຕິວັດອຸດສາຫະກໍາ 4.0 - ການປະຕິວັດວິທະຍາສາດ, ເຕັກໂນໂລຢີໃໝ່ທີ່ສຸດຂອງໂລກ.	Việt Nam sẽ đến trạng thái Cách mạng của Cách mạng Công nghiệp 4.0 - Cuộc cách mạng công nghệ mới nhất thế giới.
ເຖິງວ່າຍັງມີຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ສິ່ງທ້າທາຍຫຼາຍຢ່າງກໍ່ຕາມ, ແຕ່ທ່ວງທ່າ ແລະກໍາລັງແຮງຂອງປະເທດຊາດໃນປະຈຸບັນນີ້ໄດ້ເຮັດໃຫ້ພວກເຮົາມີຄວາມເຊື່ອໝັ້ນຕົນເອງດ້ວຍຄວາມປາດຖະໜາຢາກສ້າງສາປະເທດຫວຽດນາມ ໃຫ້ມີຄວາມເຂັ້ມແຂງແຮງກ້າໃນປີ 2045 - ຂີດໝາຍສະເຫຼີມສະຫຼອງ 100 ປີແຫ່ງວັນສະຖາປະນາປະເທດ.	Mặc dù có nhiều khó khăn, nhiều thách thức, mỗi thách thức nhất để xây dựng một năm của Việt Nam, đất nước của đất nước.
ນັບແຕ່ເມື່ອສ້າງຕັ້ງ, ການນໍາພາຂອງພັກແມ່ນປັດໄຈຕັດສິນຊີ້ຂາດກັບທຸກໄຊຊະນະຂອງການປະຕິວັດຫວຽດນາມ.	Kể từ khi thiết lập, sự lãnh đạo của Đảng là một yếu tố quyết định với tất cả chiến thắng của cuộc cách mạng Việt Nam.
ໃນຄໍາພິໄນກໍາຂອງປະທານ ໂຮ່ຈີມິນ, ບັນຫາກໍ່ສ້າງພັກໄດ້ເວົ້າເຖິງກ່ອນໝູ່ໝົດ.	Trong Tổng thống Hồ Chí Minh, các cuộc đàm phán cứu hộ đảng đã hoàn toàn được nói.
ເພິ່ນຕັກເຕືອນວ່າ: “ພັກເຮົາແມ່ນພັກກຳອຳນາດ.	Ông cảnh báo: "Đảng là một bữa tiệc mạnh mẽ.
ສະມາຊິກພັກ ແລະພະນັກງານແຕ່ລະຄົນຕ້ອງເຊື່ອມຊຶມຄຸນສົມບັດປະຕິວັດ, ດຸໝັ່ນຂະຫຍັນພຽນ, ປະຢັດມັດທະຍັດ, ຊື່ກົງບໍລິສຸດ, ເຫັນແກ່ສ່ວນລວມບໍ່ເຫັນແກ່ສ່ວນຕົວຢ່າງແທດຈິງ.	Các thành viên bên và mỗi nhân viên phải là những đặc tính mang tính avid, cách mạng, tìm kiếm, sự tích hợp đang hoạt động.
ຕ້ອງຮັກສາພັກເຮົາໃຫ້ປອດໃສ, ຕ້ອງໃຫ້ສົມກັບເປັນຜູ້ນໍາພາ, ເປັນຄົນຮັບໃຊ້ທີ່ຈົ່ງຮັກພັກດີຂອງປະຊາຊົນ.	Phải giữ an toàn, phải có nghĩa vụ dẫn đầu, như một người hầu yêu người.
ກ້າວເຂົ້າສູ່ສະໄໝເຊື່ອມໂຍງ, ຄວາມຮັບຮູ້ຂອງສັງຄົມມີການປ່່ຽນແປງເມື່ອທຽບໃສ່ກ່ອນນີ້, ການຮັກສາພັກໃຫ້ມີຄວາມປອດໃສນັ້ນຕົ້ນຕໍ່ແມ່ນຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການພື້ນຖານເພື່ອໃຫ້ພັກຍາມໃດກໍ່ແມ່ນສູນມະຫາສາມັກຄີທົ່ວປວງຊົນທັງຊາດ, ຮັກສາ ແລະເສີມຂະຫຍາຍບົດບາດນໍາພາຂອງຕົນໃຫ້ເຂັ້ມແຂງ.	Bước vào sự hội nhập, nhận thức về xã hội có người đầu tiên, giữ và nâng cao sự lãnh đạo của họ.
ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ໝາກຜົນຕັ້ງໜ້າຂອງວຽກງານກໍ່ສ້າງ, ປັບປຸງພັກ;	Trong quá khứ, việc thực hiện công việc xây dựng, cập nhật Đảng;
ໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານການສໍ້ລາດບັງຫຼວງ;	Trong phòng thủ, chống tham nhũng;
ຕ້ານການ “ຜັນແປດ້ວຍຕົວເອງ , “ຫັນປ່ຽນດ້ວຍຕົວເອງ ;	Chống "bê tông," biến đổi trực tiếp;
ເພີ່ມທະວີບົດບາດການເປັນແບບຢ່າງຂອງພະນັກງານ, ສະມາຊິກພັກໄດ້ປະກອບສ່ວນຮັກສາຄວາມເຊື່ອໝັ້ນຂອງປະຊາຊົນ, ຂອງສັງຄົມຕໍ່ກັບການນໍາພາຂອງພັກ.	Tăng cường nhân viên, các đảng viên đóng góp vào sự tự tin của mọi người, của đảng.
ປີ 2019, ແມ່ນປີຄົບຮອບ 75 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ.	Năm 2019, là kỷ niệm 75 năm của Quân đội Quân đội Nhân dân Việt Nam
ກອງທັບເຮົາຍາມໃດກໍ່ແມ່ນກໍາລັງປະຕິວັດທີ່ຫຼັກແຫຼ່ງແກ່ນສານ, ນໍາໜ້າ, ໄດ້ຮັບຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈຈາກພັກ, ລັດ, ປະຊາຊົນ.	Đối với quân đội, bất kỳ lực nào khó khăn hơn, dẫn đầu, dẫn đầu, niềm tin, cộng đồng, con người, con người.
ພະນັກງານ, ນັກຮົບກອງທັບຍາມໃດກໍ່ເສີມຂະຫຍາຍມູນເຊື້ອ, ຄຸນນະທາດທີ່ດີງາມຂອງທະຫານລຸງໂຮ່, ກຽມພ້ອມສູ້ຮົບ, ປົກປັກຮັກສາປະເທດຫວຽດນາມ ສັງຄົມນິຍົມໄວ້ໃຫ້ໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງ.	Các nhân viên, các chiến binh quân đội đã tăng cường một mầm bệnh, người chú đã chuẩn bị, bảo vệ chủ nghĩa xã hội Việt Nam.
ປີ 2019 ກໍ່ແມ່ນປີບຸກທະລຸເພື່ອປະຕິບັດບັນດາຄາດໝາຍໃນໄລຍະ 2016-2020 ໃຫ້ລື່ນລະດັບທີ່ໄດ້ວາງອອກ.	Năm 2019 là những năm để thực hiện các mục tiêu trong giai đoạn 2016-2020 vượt quá mức đặt ra.
ທົ່ວພັກ, ທົ່ວປວງຊົນ, ທົ່ວກອງທັບເຮົາສືບຕໍ່ອອກແຮງແຂ່ງຂັນ, ປະຕິບັດສໍາເລັດບັນດາວຽກງານດ້ານຕ່າງໆໃຫ້ເປັນຢ່າງດີ, ກະກຽມໃຫ້ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ອົງຄະນະພັກທຸກຂັ້ນ, ມຸ່ງໄປເຖິງກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຄັ້ງທີ XIII ຂອງພັກຢ່າງຮອບຄອບຖີ່ຖ້ວນ.	Tất cả mọi người trên khắp quân đội, chúng tôi tiếp tục cạnh tranh, việc hoàn thành bữa tiệc của Đảng XIII.
ຜົນສໍາເລັດຂອງກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຄັ້ງທີ XIII ຂອງພັກຈະແມ່ນພື້ນຖານເພື່ອໃຫ້ປະເທດຫວຽດນາມ ສືບຕໍ່ເພີ່ມຄວາມໄວຂອງການພັດທະນາໃນໄລຍະຕໍ່ໄປ, ຫັນຄວາມໄຝ່ຝັນກ່ຽວກັບ ປະເທດຊາດເຂັ້ມແຂງແຮງກ້າໃຫ້ປະກົດຜົນເປັນຈິງໂດຍໄວ, ຄືດັ່ງຄວາມຄາດຫວັງຂອງລຸງໂຮ່ ຜູ້ຍິ່ງໃຫຍ່.	Thành công của loạt XIII của phiên XIII sẽ tiếp tục tăng tốc độ phát triển so với kỳ vọng tiếp theo, Bác Hồ Hobe.
