ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 28 ສິງຫາ, ເຂດປູຊະນີຍະສະຖານປະທານໂຮ່ຈີມິນ ຢູ່ສໍານັກງານປະທານປະເທດ ໄດ້ສົມທົບກັບກົມເອກະສານ ແລະສໍາເນົາແຫ່ງລັດ ພ້ອມກັບ 3 ອົງການສໍາເນົາເອກະສານສາກົນ ຈັດຕັ້ງພິທີເປີດງານວາງສະແດງດ້ວຍຫົວຂໍ້ວ່າ “ໂຮ່ຈີມິນ: ຊີວິດ ແລະພາລະກິດຈາກເອກະສານສໍາເນົາຂອງຫວຽດນາມ ແລະໂລກ.	Ngày 28/8, Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh tại Phủ Chủ tịch, phối hợp với Cục Văn thư và Sao chép Nhà nước và ba cơ quan sao chép quốc tế tổ chức lễ ra mắt chuyên đề “Hồ Chí Minh: Cuộc đời và sứ mệnh của người Việt Nam và bản sao toàn cầu.
ທີ່ງານວາງສະແດງ, ຄະນະຈັດຕັ້ງໄດ້ແນະນໍາເອກະສານ, ຮູບພາບກວ່າ 100 ຢ່າງ ທີ່ໄດ້ຮັບການຄັດເລືອກຈາກຫຼາຍແຫຼ່ງ, ຫຼາຍປະເທດໃນໄລຍະປະຫວັດສາດທີ່ແຕກຕ່າງກັນກ່ຽວກັບຊີວິດ ແລະພາລະກິດປະຕິວັດຂອງປະທານໂຮ່ຈີມິນ.	Tại triển lãm, Ban tổ chức đã giới thiệu hơn 100 tư liệu, ảnh được chọn lọc từ nhiều nguồn tư liệu, nhiều quốc gia từ các thời kỳ trong các trang sử khác nhau về cuộc đời và sứ mệnh cách mạng của Chủ tịch Hồ Chí Minh.
ມີຫຼາຍເອກະສານທີ່ລໍ້າຄ່າ, ຫາຍາກໄດ້ຮັບການປະກາດຄັ້ງທໍາອິດ, ຜ່ານນັ້ນຊ່ວຍໃຫ້ປະຊາຊົນມີຄວາມເຂົ້າໃຈແຈ້ງກວ່າກ່ຽວກັບບັນດາແນວຄິດ ແລະການອຸທິດສ່ວນຂອງປະທານໂຮ່ຈີມິນ ຕໍ່ພາລະກິດປົດປ່ອຍປະເທດຊາດ, ພາລະກິດສັນຕິພາບ, ນໍ້າໃຈມິດຕະພາບ, ການພັດທະນາເພື່ອຄວາມກ້າວໜ້າຂອງຫວຽດນາມ ແລະໂລກ.	Nhiều tài liệu quý, hiếm lần đầu tiên được công bố, giúp mọi người hiểu rõ hơn những tư tưởng và tâm huyết của Chủ tịch Hồ Chí Minh đối với sứ mệnh giải phóng dân tộc, sứ mệnh hòa bình, hữu nghị, phát triển cho Việt Nam và thế giới.
ຄະນະຈັດຕັ້ງຕັດແຖບຜ້າເປີດງານວາງສະແດງ.	Ban tổ chức cắt băng khai mạc triển lãm.
ພາບ: ເຈົາຊວຽນ.	Ảnh: Châu Xuân
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ສຳນັກພິມຈຳໜ່າຍຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ສານຫວຽດນາມ ໄດ້ສົມທົບກັບເຂດປູຊະນີຍະສະຖານປະທານ ໂຮ່ຈີມິນ ຢູ່ສໍານັກງານປະທານປະເທດ ແລະກົມເອກະສານ ແລະສໍາເນົາແຫ່ງລັດຫວຽດນາມ ຈັດພິມຈໍາໜ່າຍປື້ມດ້ວຍຫົວຂໍ້ວ່າ “ປະທານໂຮ່ຈີມິນ: ຊີວິດ ແລະພາລະກິດ ຈາກເອກະສານສໍາເນົາຂອງຫວຽດນາມ ແລະໂລກ ດ້ວຍ 4 ພາສາ (ຫວຽດນາມ, ອັງກິດ, ຝະລັ່ງ ແລະລັດເຊຍ).	Nhân dịp này, Cục Thông tin Báo chí Việt Nam phối hợp với Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh tại Văn phòng Chủ tịch nước và Cục Tư liệu và Sao chép Nhà nước xuất bản cuốn sách “Chủ tịch Hồ Chí Minh: Cuộc đời và sứ mệnh của người Việt Nam, Tiếng Việt và tiếng Anh (Tiếng Việt và Toàn cầu).
ປື້ມຫົວນີ້ແນະນໍາເອກະສານ, ຮູບພາບກວ່າ 100 ຢ່າງ ກ່ຽວກັບຊີວິດ ແລະພາລະກິດປະຕິວັດຂອງປະທານໂຮ່ຈີມິນ ເຊິ່ງໄດ້ຄັດເລືອກມາຈາກບັນດາອົງການສໍາເນົາເອກະສານ, ອົງການວັດທະນະທໍາຂອງຫວຽດນາມ, ອົງການສໍາເນົາເອກະສານແຫ່ງຊາດຂອງສະຫະລັດອາເມລິກາ, ສະຫະພັນລັດເຊຍ ແລະສ.	Cuốn sách này giới thiệu hơn 100 tài liệu, tranh ảnh về cuộc đời và sứ mệnh của Chủ tịch Hồ Chí Minh, được chọn lọc từ Cơ quan sao chụp, Tổ chức Văn hóa Việt Nam, Cơ quan sao chụp quốc gia của Hoa Kỳ, Liên bang Nga và Đại Hàn Dân quốc.
ຝະລັ່ງ.	Pháp.
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: Zhang Nguyen.
