ກປ.ອອນໄລ - ອີກເທື່ອໜຶ່ງ, CNN ເຊີດຊູ ໂຮ້ຍອານ ຢືນອັນດັບທີ 1 ໃນ top 14 ນະຄອນສວຍງາມທີ່ສຸດຢູ່ອາຊີ, ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, CNN ໄດ້ຍ້ອງຍໍສັນລະເສີນ ໂຮ້ຍອານ ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາຕົວເມືອງເກົ່າສວຍງາມທີ່ສຸດຢູ່ອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້.	CNN - Một lần nữa, CNN quảng bá Hội An là một trong 14 thành phố đẹp nhất châu Á, trước đó, CNN đã ca ngợi Hội An là một trong những thành phố cổ đẹp nhất Đông Nam Á.
ຕາມບັນຊີລາຍຊື່ນີ້, ນອກຈາກໂຮ້ຍອານ ໄດ້ຮັບການເຊີດຊູຈາກ CNN ຢືນອັນດັບທີ 1, ຍັງມີ 13 ນະຄອນອື່ນ, ຄື: Yufuin (ຍີ່ປຸ່ນ), George Town (ມາເລເຊຍ), Vigan (ຟີລິບປິນ), ຫຼວງພະບາງ (ລາວ), Kampot (ກໍາປູເຈຍ), Kota Gede (ອິນໂດເນເຊຍ), Galle (ສີລັງກາ), Zhouzhuang (ຈີນ), Mawlynnong (ອິນ ເດຍ), Ghandruk (ເນປານ), Sai Kung (ຮົ່ງກົງ) ແລະສຸດທ້າຍແມ່ນ ພູແກັດ (ໄທ).	Theo danh sách, ngoài Hội An được CNN xếp ở vị trí số 1, còn có 13 thành phố khác: Yufuin (Nhật Bản), George Town (Malaysia), Vigan (Philippines), Luang Prabang (Lào), Kampot (Campuchia) , Kota Gede (Indonesia), Galle (Sri Lanka)., Zhouzhuang (Trung Quốc), Mawlynnong (Ấn Độ), Ghandruk (Nepal), Sai Kung (Hong Kong) và cuối cùng là Phu Kaet (Thái Lan).
ມູມໜຶ່ງຢູ່ໂຮ້ຍອານ.	Một góc ở Hội An.
ພາບ: CNN.	Ảnh: CNN.
ໂດຍຕັ້ງຢູ່ຍ່ານໃຕ້ແມ່ນໍ້າທູບົ່ນ, ຕົວເມືອງເກົ່າໂຮ້ຍອານ ເຄີຍໄດ້ຮັບການຮັບຮອງຈາກ ຢູແນັສໂກ ວ່າເປັນມໍລະດົກໂລກໃນປີ 1999.	Nằm ngay phía nam sông Tu Bồn, phố cổ Hội An đã được ghi vào danh sách di sản thế giới của UNESCO vào năm 1999.
ແຫ່ງນີ້ພົ້ນເດັ່ນແມ່ນເຂດດິນຍັງຄົງຮັກສາຮ່ອງຮອຍຂອງການປະສົມປະສານລະຫວ່າງວັດທະນະທໍາຕາເວັນອອກ-ຕາເວັນຕົກດ້ວຍບັນດາສະມາຄົມ, ວັດວາອາຮາມ-ວິຫານ-ຫໍບູຊາຂອງຄົນຈີນ ຫຼື ຍີ່ປຸ່ນ, ຄຽງຂ້າງບັນດາເຮືອນຂອງຄົນຫວຽດນາມ ຍັງມີເຮືອນທີ່ປຸກສ້າງຕາມແບບສະຖາປັດຕະຍະກໍາຂອງຝະລັ່ງອີກດ້ວຍ.	Đáng chú ý là khu vực này vẫn còn lưu giữ dấu vết của sự hội nhập văn hóa Đông Tây với các hội quán, đền, chùa, miếu của người Hoa hoặc người Nhật, cũng như những ngôi nhà Việt Nam được xây dựng theo lối kiến trúc Pháp.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
