ກປ.ອອນໄລ - ໜຶ່ງໃນບັນດາແນວຄິດທີ່ໄດ້ສະແດງຢ່າງເລິກເຊິ່ງໃນຄໍາພິໄນກໍາຂອງປະທານໂຮ່ຈີມິນ ແມ່ນຄວາມເຊື່ອໝັ້ນຕໍ່ໄຊຊະນະ, ເຈດຈໍານົງຕັດສິນໃຈຕີເອົາໄຊຊະນະສັດຕູອາເມລິກາ ຜູ້ຮຸກຮານ, ປົດປ່ອຍພາກໃຕ້, ທ້ອນໂຮມປະເທດຊາດເປັນເອກະພາບ.	Pro trực tuyến - một trong những ý tưởng được minh họa sâu sắc trong nạn nhân của Tổng thống Hồ Chí Minh, Leaning, United, nạn nhân thống nhất.
ນີ້ກໍ່ແມ່ນແນວຄິດໃນຕະຫຼອດໄລຍະ 4 ປີຂຽນຄໍາພິໄນກໍາຂອງເພິ່ນ.	Đây cũng là khái niệm trong suốt 4 năm qua đã viết lời của mình.
ໃນຄໍາພິໄນກໍາທີ່ຂຽນເມື່ອປີ 1965 ແລະປີ 1969, ເພິ່ນລ້ວນແຕ່ຢັ້ງຢືນວ່າ: “ການຕໍ່ຕ້ານອາເມລິກາ ສາມາດແກ່ຍາວຕື່ມອີກຫຼາຍປີ.	Trong các từ viết được đăng vào năm 1965 và 1969, và mức kháng cự của Mỹ có thể tồn tại nhiều hơn nữa.
ພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນເຮົາອາດຈະຕ້ອງເສຍສະຫຼະທັງຊັບສິນ ແລະຊີວິດອິນຊີກວ່າອີກ.	Cha mẹ chúng ta có thể phải hy sinh cả tài sản và cuộc sống một lần nữa.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ພວກເຮົາຕ້ອງຕັດສິນໃຈຕີສັດຕູອາເມລິກາ ເພື່ອຍາດເອົາໄຊຊະນະຢ່າງສົມບູນ.	Tuy nhiên, chúng ta phải quyết định đánh kẻ thù của Mỹ để có được một chiến thắng hoàn toàn.
ປະເທດຫວຽດນາມ ຈະທ້ອນໂຮມເປັນເອກະພາບຢ່າງແນ່ນອນ.	Việt Nam sẽ được thống nhất.
ພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນພາກໃຕ້, ພາກເໜືອຈະເຕົ້າໂຮມໃນຄອບຄົວດຽວຢ່າງແນ່ນອນ...	Nam, cha mẹ của người dân miền Bắc sẽ tập hợp một mình gia đình ...
ຄວາມເຊື່ອໝັ້ນຕໍ່ໄຊຊະນະ ແລະເຈດຈໍານົງຂອງເພິ່ນໃນຄໍາພິໄນກໍາແມ່ນແຮງກ້າທີ່ສຸດ, ໃນຕອນສັ້ນໆເທົ່ານັ້ນ, ເພິ່ນໄດ້ເນັ້ນໜັກຄໍາສັບ “ຢ່າງແນ່ນອນ ເຖິງ 4 ເທື່ອ.	Sự tự tin của anh ta chống lại chiến thắng và anh ta trong lãnh đạo là tồi tệ nhất, trong các phiên ngắn, anh ta nhấn mạnh từ ".
ເດືອນ ພຶດສະພາ 1968, ລຸງໂຮ່ ໄດ້ຂຽນຄໍາພິໄນກໍາຕໍ່, ອ່ານ ແລະດັດແປງບັນດາສ່ວນໄດ້ຂຽນໄວ້ກ່ອນ.	Tháng 5 năm 1968, Bác Hồ đã viết một từ về phía trước, đọc và sửa đổi phần đầu tiên.
ລຸງໂຮ່ ຕັກເຕືອນວ່າ: “ພາຍຫຼັງການຕໍ່ຕ້ານອາເມລິກາ, ກູ້ຊາດຂອງປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຍາດໄດ້ໄຊຊະນະຢ່າງສົມບູນ, ວຽກງານທີ່ທົ່ວພັກ, ທົ່ວກອງທັບ ແລະທົ່ວປວງຊົນຫວຽດນາມ ຕ້ອງອອກເຫື່ອແຮງປະຕິບັດໃນທັນທີນັ້ນແມ່ນຮຳບາດແຜສົງຄາມຢ່າງໜັກໜ່ວງໂດຍຈັກກະພັດອາເມລິກາ ກໍ່ຂຶ້ນໃນປາງສົງຄາມຮຸກຮານຢ່າງໂຫດຮ້າຍ.	Bác hote kháng chiến Mỹ, chiến thắng quốc gia trên thế giới, trong suốt cuộc chiến, và sống trong suốt cuộc chiến.
ນັ້ນແມ່ນວຽກງານໃຫຍ່ຫຼວງ, ສັບສົນ ແລະຫຍຸ້ງຍາກທີ່ສຸດ.	Đó là một công việc rất lớn, bối rối và đau khổ.
ພວກເຮົາຕ້ອງມີແຜນການກຽມໄວ້ກ່ອນ, ຢ່າງຈະແຈ້ງ, ລອບຄອບຖິ່ຖ້ວນ, ເພື່ອບໍ່ໃຫ້ຕົກຢູ່ໃນທ່າຮັບ, ຂາດຕົກບົກພ່ອງ ແລະຜິດຜາດ.	Chúng ta phải có một kế hoạch chuẩn bị trước, phản đối, sẽ không rơi vào người nhận, thâm hụt.
ຕາມຄວາມຄິດຂອງຂ້າພະເຈົ້າແລ້ວ, ວຽກງານທຳອິດທີ່ຕ້ອງເຮັດແມ່ນປັບປຸງພັກຄືນໃໝ່.	Theo suy nghĩ của tôi, nhiệm vụ đầu tiên phải được thực hiện là hoàn trả cho bữa tiệc.
ປະທານໂຮ່ຈີມິນ ຢ້ຽມຢາມກົມກອງທະຫານຊ່າງແສງຕໍ່ຂົວທຸ່ນຂ້າມແມ່ນ້ຳໃນຍາມກາງຄືນ (ເດືອນ ກຸມພາ 1966).	Tổng thống Sở Sở Ánh sáng, Sở Cầu trong đêm (tháng 2 năm 1966).
ພາບເອກະສານ.	Hình ảnh.
ການຕໍ່ຕ້ານອາເມລິກາ, ກູ້ຊາດຂອງທະຫານ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໃນໄລຍະຫຼັງບັ້ນຮົບປີວອກ 1968 ແມ່ນຖືກເສຍສະຫຼະ, ເສຍຫາຍ ແລະປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ລໍາບາກຫຼາຍຢ່າງ, ແຕ່ ລຸງໂຮ່ ຍັງມີຄວາມເຊື່ອໝັ້ນວ່າ: “ການຕໍ່ສູ້ຕ້ານຈັກກະພັດອາເມລິກາ ຈະຍາດເອົາໄຊຊະນະຢ່າງແນ່ນອນ.	Kháng chiến của Mỹ, công dân quốc gia và thủ tướng của Newne mới không bao giờ làm thiệt hại
ແລະເລີ່ມຕົ້ນຄໍາພິໄນກໍາທີ່ເພິ່ນຂຽນເມື່ອໃນທ້າຍເດືອນ ພຶດສະພາ 1969, ເພິ່ນໄດ້ຂຽນຕື່ມບັນດາຄໍາຕັກເຕືອນໃຫ້ພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນ ແລະນັກຮົບທົ່ວປະເທດທີ່ວ່າ: “ການຕໍ່ສູ້ຕ້ານອາເມລິກາ, ກູ້ຊາດຂອງປະຊາຊົນເຮົາເຖິງວ່າຈະປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ລຳບາກ, ການເສຍສະຫຼະຫຼາຍກວ່າອີກ, ແຕ່ຈະແນ່ນອນຍາດເອົາໄຊຊະນະຢ່າງສົມບູນ.	Và bắt đầu từ này để viết vào cuối tháng 5 năm 1969, anh ấy đã viết mọi người, anh ấy phải hoàn toàn gặp rắc rối, nhưng chắc chắn sẽ mất cái chết.
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງແນ່ນອນ.	Đó chắc chắn là.
ຄວາມເຊື່ອໝັ້ນ ແລະເຈດຈໍານົງຕັດສິນໃຈຍາດເອົາເອກະລາດຂອງຊາດ, ທ້ອນໂຮມປະເທດຊາດເປັນເອກະພາບຂອງລຸງໂຮ່ ບໍ່ແມ່ນຄວາມມຸ່ງມາດປາດຖະໜາແບບອັດຕະວິໄສເທົ່ານັ້ນ, ຫາກເລີ່ມຈາກບັນດາພື້ນຖານວິທະຍາສາດ.	Covbover và sự hội nhập của sự độc lập, sự thống nhất của Bác Hồ không rõ ràng, từ cơ sở khoa học.
ເມື່ອທະຫານ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຕ້ອງກ້າວເຂົ້າສູ່ການຕໍ່ສູ້ຕ້ານອາເມລິກາ, ກູ້ຊາດ, ມີຫຼາຍປະເທດອ້າຍນ້ອງ, ເພື່ອນມິດສາກົນ ໄດ້ເຕືອນພວກເຮົາວ່າ ອາເມລິກາ ແມ່ນປະເທດມະຫາອໍານາດທີໜຶ່ງໃນໂລກ.	Khi những người lính và người dân Việt Nam phải đi vào người Mỹ chống Mỹ, anh em nhắc nhở chúng ta rằng người Mỹ là một thế giới trên thế giới.
ພິເສດ, ພາຍຫຼັງຖືກປະລາໄຊໃນຍຸດທະສາດ “ການສົງຄາມພິເສດ , ເພື່ອແນໃສ່ກູ້ເອົາລະບອບໄຊງ່ອນ, ຈັກກະພັດອາເມລິກາ ໄດ້ຍູ້ແຮງການສົງຄາມຮຸກຮານຫວຽດນາມ, ສົ່ງທະຫານ, ອາວຸດອຸປະກອນເປັນຈຳນວນຫຼວງຫຼາຍເຂົ້າພາກໃຕ້ຫວຽດນາມ ເພື່ອປະຕິບັດຍຸດທະສາດ “ສົງຄາມພາກສ່ວນ.	Thêm, sau khi tham dự "một cuộc chiến đặc biệt, trang trí Mỹ là một thành viên của số chống chống lại nông nghiệp
ຄວາມເຊື່ອໝັ້ນ ແລະເຈດຈໍານົງຂອງເພິ່ນໄດ້ຮັບການກໍ່ສ້າງບົນພື້ນຖານກໍາແໜ້ນທິດສະດີວິທະຍາສາດມາກ-ເລນິນ, ພ້ອມກັບປະສົບການໃນພຶດຕິກໍາຕົວຈິງແຫ່ງການຕໍ່ສູ້ປະຕິວັດ.	Sự tự tin và hội nhập của ông được xây dựng trên cơ sở lý thuyết khoa học - tận dụng, cùng với hành vi thực tế của một hành vi mang tính cách mạng.
ຖ້າຫາກປຽບທຽບກໍາລັງດ້ານການທະຫານ ແລະເສດຖະກິດລະຫວ່າງເຮົາ ແລະສັດຕູແມ່ນການຜິດດ່ຽງກັນຫຼາຍ, ເຮົາປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຫຼາຍຢ່າງ.	Nếu so sánh các lực lượng quân sự và kinh tế giữa chúng ta và kẻ thù là rất sơ suất, chúng ta gặp nhiều khó khăn.
ກໍາລັງແຮງນີ້, ກ່ອນອື່ນໝົດແມ່ນເລີ່ມມາຈາກແນວທາງຕໍ່ສູ້, ສ້າງສາປະເທດຊາດ, ເອກະລາດ, ເປັນເຈົ້າຕົນເອງ, ຖືກຕ້ອງ, ມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງຂອງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ.	Lực lượng này, đầu tiên là bắt đầu từ cách chiến đấu, tạo ra chủ nghĩa dân tộc, độc lập, tự sáng tạo, giữ lại, với hàng tồn kho của Đảng Cộng sản Việt Nam.
ນັ້ນແມ່ນການປະສົມປະສານຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນລະຫວ່າງກໍາລັງແຮງຂອງຊາດກັບກໍາລັງແຮງຂອງສະໄໝ;	Đó là sự kết hợp mạnh mẽ giữa các lực lượng quốc gia có vũ lực;
ກໍາລັງແຮງຂອງນໍ້າໃຈສາມັກຄີຕໍ່ສູ້ຂອງປະຊາຊົນສາມປະເທດ: ຫວຽດນາມ, ລາວ, ກໍາປູເຈຍ ແລະການສະໜັບສະໜູນ, ຊ່ວຍເຫຼືອຂອງບັນດາປະເທດສັງຄົມນິຍົມອ້າຍນ້ອງ, ປະຊາຊົນກ້າວໜ້າໃນທົ່ວໂລກ.	Lực lượng của ba quốc gia, Lào, Campuchia, Lào, sự hỗ trợ của thành viên xã hội chủ nghĩa, mọi người tiến bộ trên toàn thế giới.
ກໍາລັງແຮງຂອງມູນເຊື້ອສົມທົບກັບກໍາລັງແຮງໃນປະຈຸບັນ, ກໍາລັງແຮງຂອງແນວໜ້າພາກໃຕ້ກັບແນວຫຼັງພາກເໜືອສັງຄົມນິຍົມ.	Merm of the Germine có mặt với sức mạnh hiện tại, lực của trang phía nam với khuôn khổ miền bắc phía bắc.
ແກ່ນສານຂອງກໍາລັງແຮງນັ້ນແມ່ນເຈດຈໍານົງຕັດສິນໃຈຂອງປະເທດຊາດ: “ຍອມຕ່າຍແຕ່ບໍ່ຍອມເປັນຂ້າທາດ , “ບໍ່ມີຫຍັງປະເສີດກວ່າຄວາມເປັນເອກະລາດ, ອິສະລະພາບ.	Những hạt giống của lực lượng là quốc gia của quốc gia: "Sonfurry nhưng không phải là nô lệ", không có gì quý hơn sự độc lập.
ໂດຍປະຕິບັດຕາມຄໍາພິໄນກໍາຂອງລຸງໂຮ່, ທົ່ວປະເທດມີຄວາມຕັດສິນໃຈຢ່າງສູງ, ສ້າງບັນຍາກາດ ແລະຈິດໃຈປະຕິວັດສູງ, ຕັດສິນໃຈຍາດເອົາເອກະລາດ, ເສລີພາບ, ທ້ອນໂຮມປະເທດຊາດເປັນເອກະພາບ.	Theo sự thờ phượng của Bác Ho Hot trên toàn quốc, tạo ra một cuộc cách mạng và cách mạng, tự do, tự do, tự do;
ເມື່ອກໍາໄດ້ໂອກາດມີໜຶ່ງບໍ່ມີສອງ, ພາຍໃຕ້ການນໍາພາຂອງພັກ, ປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ປະຕິບັດ “ຕີເອົາຊະນະຫຸ່ນ , ປົດປ່ອຍພາກໃຕ້ຢ່າງສົມບູນ , ທ້ອນໂຮມປະເທດຊາດເປັນເອກະພາບໃນວັນທີ 30 ເມສາ 1975, ປະຕິບັດສຳເລັດຄວາມມຸ່ງມາດປາດຖາໜາຂອງເພິ່ນ.	Khi cơ hội có một hai, dưới sự dẫn dắt của Đảng, người Việt Nam bất thường, đã hoàn thành đất nước tháng 4 năm 1975.
ໄຊຊະນະອັນຍິ່ງໃຫຍ່ຂອງການຕໍ່ສູ້ຕ້ານອາເມລິກາ, ກູ້ຊາດ, ປົດປ່ອຍພາກໃຕ້ຢ່າງສົມບູນ, ທ້ອນໂຮມປະເທດຊາດເປັນເອກະພາບແມ່ນໄຊຊະນະຂອງແນວທາງ ແລະວິທີການປະວິວັດຢ່າງຖືກຕ້ອງ, ສະຫຼາດສ່ອງໃສຂອງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ;	Chiến thắng tuyệt vời về Cứu hộ chống Mỹ, được phát hành thống nhất, thông minh của Đảng Cộng sản và cách thức của con đường
ແມ່ນໄຊຊະນະຂອງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນຢ່າງແຮງກ້າ ແລະເຈດຈໍານົງປະຕິວັດບຸກໂຈມຕີ;	Là chiến thắng của sự tự tin của sự tự tin và ý định của tính cách sống;
ແມ່ນຄວາມຕັດສິນໃຈຂອງທົ່ວພັກ, ທົ່ວກອງທັບ, ທົ່ວປວງຊົນໃນການປະຕິບັດຕາມຄໍາພິໄນກໍາ ແລະຄຳໝັ້ນສັນຍາຕໍ່ດວງວິນຍານຂອງເພິ່ນ.	Là quyết định trên toàn bộ đảng, trên toàn quân đội, người dân của người dân để theo dõi những người không được phép và cam kết với tinh thần của mình.
ຄໍາພິໄນກໍາອະມະຕະຂອງປະທານໂຮ່ຈີມິນ ແມ່ນແຫຼ່ງກໍາລັງແຮງດ້ານຈິດໃຈຕະຫຼອດການເພື່ອນໍາພາທົ່ວພັກ, ທົ່ວກອງທັບ, ທົ່ວປວງຊົນບົນເສັ້ນທາງປະຕິວັດ, ສ້າງສາ ແລະປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດ, ເພື່ອເປົ້າໝາຍ “ປະຊາຊົນຮັ່ງມີ, ປະເທດຊາດເຂັ້ມແຂງ, ປະຊາທິປະໄຕ, ຍຸຕິທຳ, ສີວິໄລ.	Chủ tịch Hồ Chí Minh Chủ tịch là một lực lượng tâm lý trong suốt bữa tiệc, người dân mang tính cách mạng, mạnh mẽ hơn, khá, một màu sắc khá.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	Bởi: Trương.
