ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍໄດ້ຮັບຄໍາເຊື້ອເຊີນຂອງຫົວໜ້າກົມທະຫານຊາຍແດນ, ກົມໃຫຍ່ເສນາທິການກອງທັບປະຊາຊົນລາວ, ຄະນະຜູ້ແທນກອງບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ນຳໂດຍທ່ານພົນຕີ ຮວ່າງຊວນຈ໋ຽນ ຜູ້ບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນຫວຽດນາມ ໄດ້ໄປຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ລາວ ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 11-13 ກັນຍາ.	KR Online - Nhận lời mời của Thủ trưởng Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng, Bộ Tổng Tham mưu Quân đội nhân dân Lào, Đoàn công tác của Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng, Bộ Quốc phòng do Thiếu tướng Hoàng Xuân Chiến, Tư lệnh Bộ đội Biên phòng Việt Nam làm trưởng đoàn. , thăm và làm việc tại Lào trong hai ngày 11-13 / 9.
ຕອນເຊົ້າວັນທີ 12 ກັນຍາ, ທີ່ສໍານັກງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດລາວ, ຄະນະຜູ້ແທນກອງບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນຫວຽດນາມ ໄດ້ພົບປະເຈລະຈາກັບຄະນະຜູ້ແທນກົມທະຫານຊາຍແດນລາວ ໂດຍທ່ານພົນຈັດຕະວາ ສີພັນ ພຸດທະວົງ ຫົວໜ້າກົມທະຫານຊາຍແດນ, ກົມໃຫຍ່ເສນາທິການກອງທັບປະຊາຊົນລາວ ເປັນຫົວໜ້າຄະນະ.	Sáng 12/9, tại Bộ Quốc phòng Lào, Đoàn công tác Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng Việt Nam đã làm việc với Đoàn đại biểu Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng Lào do Chuẩn tướng Siphan Phutthavong, Chính ủy Bộ đội Biên phòng, Tham mưu trưởng làm trưởng đoàn. Quân đội nhân dân Lào.
ທ່ານພົນຕີ ຮ່ວາງຊວນຈ໋ຽນ ແລະທ່ານພົນຈັດຕະວາ ສີພັນ ພຸດທະວົງ ຖ່າຍຮູບລວມ.	Thượng tướng Hoàng Xuân Chiến và Đại tướng Chattava Siphan Phutthavong chụp ảnh tập thể.
ພາບ: Bienphong.com.vn	Ảnh: Bienphong.com.vn
ທີ່ການພົບປະເຈລະຈາ, ສອງຝ່າຍສືບຕໍ່ຊີ້ນໍາບັນດາອົງການ, ກົມກອງສັງກັດປະຕິບັດຂໍ້ຕົກລົງຮ່ວມມືດ້ານການປ້ອງກັນຊາຍແດນລະຫວ່າງສອງຝ່າຍຢ່າງເຂັ້ມງວດ ແລະມີປະສິດທິຜົນ;	Tại cuộc hội đàm, hai bên tiếp tục hướng dẫn các tổ chức, ban ngành thực hiện nghiêm túc, hiệu quả Thỏa thuận hợp tác quốc phòng biên giới giữa hai bên;
ຕັ້ງໜ້າໂຄສະນາເຜີຍແຜ່, ສຶກສາປະຊາຊົນຢູ່ເຂດຊາຍແດນສອງປະເທດກ່ຽວກັບອະນຸສັນຍາວ່າດ້ວຍເສັ້ນຊາຍແດນ ແລະຫຼັກໝາຍຊາຍແດນລະຫວ່າງສອງປະເທດ, ສັນຍາກ່ຽວກັບລະບຽບການຄຸ້ມຄອງຊາຍແດນ ແລະດ່ານຊາຍແດນຢູ່ເຂດດິນຕໍ່ແຜ່ນລະຫວ່າງສອງປະເທດ;	Tổ chức tuyên truyền vận động nhân dân khu vực biên giới hai nước về Nghị định thư về đường biên giới giữa hai nước, Hiệp định về Quy chế quản lý biên giới và cửa khẩu trên đất liền giữa hai nước;
ສາຍພົວພັນແບບພິເສດລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Quan hệ đặc biệt giữa hai nước.
ນອກຈາກນັ້ນ, ສອງຝ່າຍຍັງເຫັນດີເປັນເອກະພາບສືບຕໍ່ຕັ້ງໜ້າສົມທົບກັນ, ເຂົ້າຮ່ວມການຈັດຕັ້ງບັນດາລາຍການພົບປະແລກປ່ຽນມິດຕະພາບທຸກຂັ້ນຢູ່ເຂດຊາຍແດນ;	Ngoài ra, hai bên nhất trí tiếp tục hợp tác và tham gia tổ chức các hoạt động giao lưu hữu nghị các cấp ở biên giới.
ຊຸກຍູ້ການເຄື່ອນໄຫວພົບປະແລກປ່ຽນ, ແລກປ່ຽນບົດຮຽນກ່ຽວກັບການຄຸ້ມຄອງ, ປົກປັກຮັກສາຊາຍແດນ, ຕ້ານ, ສະກັດກັ້ນອາດຊະຍາກຳ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນອາດຊະຍາກໍາຢາເສບຕິດ.	Khuyến khích giao lưu, trao đổi bài học kinh nghiệm về quản lý, bảo vệ biên giới, đấu tranh phòng chống tội phạm, trong đó có tội phạm ma túy.
ພ້ອມນັ້ນ, ໜູນຊ່ວຍເຊິ່ງກັນ ແລະກັນໃນວຽກງານກໍ່ສ້າງ ແລະບໍາລຸງສ້າງຍົກສູງຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນໃນການປະຕິບັດກົດໝາຍຂອງກໍາລັງທະຫານຊາຍແດນສອງປະເທດ.	Đồng thời, hỗ trợ nhau trong việc xây dựng và khôi phục lực lượng biên phòng hai nước trong việc thực thi pháp luật.
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ທ່ານພົນຕີ ຮ່ວາງຊວນຈ໋ຽນ ໄດ້ຕາງໜ້າຄະນະມອບເງິນຈໍານວນ 90 ລ້ານກີບ (ປະມານ 10.000 ໂດລາສະຫະລັດ) ໃຫ້ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດລາວ ເພື່ອໜູນຊ່ວຍ, ຊ່ວຍເຫຼືອປະຊາຊົນຢູ່ບັນດາແຂວງພາກກາງ ແລະພາກໃຕ້ລາວ ທີ່ຖືກເສຍຫາຍຢ່າງໜັກໜ່ວງຈາກໄພທຳມະຊາດ, ນໍ້າຖ້ວມ.	Nhân dịp này, Đại tướng Hoàng Xuân Chiến thay mặt đoàn đã trao tặng 90 triệu kíp (tương đương 10.000 USD) cho Bộ Quốc phòng Lào để cứu trợ đồng bào các tỉnh miền Trung và Nam Lào bị thiên tai, lũ lụt.
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: Zhang Nguyen.
