ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 6 ກັນຍາ, 7 ປະເທດທີ່ມີປ່າ Amazon ຢູ່ອາເມລິກາໃຕ້ ໄດ້ລົງນາມໃນບົດບັນທຶກຂໍ້ຕົກລົງເພື່ອແນໃສ່ປົກປັກຮັກສາປ່າເຂດຮ້ອນໃຫຍ່ທີ່ສຸດໃນໂລກ.	Vào ngày 6 tháng 9, bảy quốc gia có rừng nhiệt đới Amazon ở Nam Mỹ đã ký một biên bản ghi nhớ nhằm bảo vệ khu rừng nhiệt đới lớn nhất thế giới.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີລົງນາມ, ທ່ານ Ivan Duque, ປະທານາທິບໍດີປະເທດໂກລົມເບຍ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ກອງປະຊຸມໄດ້ປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບກົນໄກສົມທົບກັນລະຫວ່າງການນໍາບັນດາປະເທດ ຕໍ່ບັນດາບັນຫາທີ່ເກີດຂຶ້ນຢູ່ປ່າ Amazon.	Phát biểu tại lễ ký, Tổng thống Colombia Ivan Duque cho biết cuộc họp đã thảo luận về cơ chế phối hợp giữa các nước để giải quyết các vấn đề tại rừng nhiệt đới Amazon.
ທ່ານກໍ່ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ການນໍາບັນດາປະເທດຈະພົບປະກັນໃນການເຄື່ອນໄຫວຢູ່ນອກກອງປະຊຸມກ່ຽວກັບການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດຂອງສະຫະປະຊາຊາດ ໃນເດືອນ 12 ຈະມາເຖິງ.	Ông cho biết các nhà lãnh đạo sẽ gặp nhau bên lề Hội nghị về biến đổi khí hậu của Liên hợp quốc vào tháng 12.
ໄຟໄໝ້ປ່າ Amazon.	Cháy rừng Amazon.
ພາບ: Getty Images	Ảnh: Getty Images
ໃນຂະນະນັ້ນ, ຕາມບົດບັນທຶກຂໍ້ຕົກລົງທີ່ຫາກໍ່ໄດ້ຮັບການລົງນາມ, ບັນດາປະເທດຈະສ້າງຕັ້ງລະບົບຮັບມືກັບໄພທໍາມະຊາດ ເພື່ອສາມາດສົມທົບກັນເປັນຢ່າງດີກວ່າເກົ່າໃນກໍລະນີເກີດໄຟໄໝ້ປ່າຂະໜາດໃຫຍ່.	Trong khi đó, theo biên bản ghi nhớ vừa được ký kết, các nước sẽ thiết lập hệ thống ứng phó với thiên tai để phối hợp tốt hơn trong trường hợp cháy rừng quy mô lớn.
ບົດບັນທຶກຂໍ້ຕົກລົງກໍ່ຊຸກຍູ້ຂໍ້ລິເລີ່ມປູກປ່າ, ເພີ່ມທະວີການເຄື່ອນໄຫວຕິດຕາມກວດກາບັນຫາຕ່າງໆຢູ່ປ່າ Amazon ຜ່ານດາວທຽມ, ຍູ້ແຮງຄວາມຮັບຮູ້ກ່ຽວກັບບົດບາດຂອງປ່າ Amazon ໃຫ້ແກ່ປະຊາຄົມເພື່ອຮັກສາການພັດທະນາແບບຍືນຍົງ.	Biên bản ghi nhớ cũng hỗ trợ các sáng kiến trồng rừng, tăng cường các hoạt động giám sát trong rừng nhiệt đới Amazon qua vệ tinh và nâng cao nhận thức về vai trò của rừng nhiệt đới Amazon đối với cộng đồng nhằm duy trì sự phát triển bền vững.
ນອກຈາກນັ້ນ, ບັນດາປະເທດກໍ່ເຫັນດີເປັນເອກະພາບແບ່ງປັນຂໍ້ມູນຂ່າວສານກ່ຽວກັບການເຄື່ອນໄຫວຜິດກົດໝາຍຢູ່ປ່າ Amazon, ຕົວຢ່າງຄືສະພາບການຂຸດຄົ້ນແຮ່ທາດຜິດກົດໝາຍ.	Ngoài ra, các quốc gia đã đồng ý chia sẻ thông tin về các hoạt động bất hợp pháp trong rừng nhiệt đới Amazon, chẳng hạn như tình hình khai thác bất hợp pháp.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
