ກປ.ອອນໄລ - ຕອນຄໍ່າວັນທີ 8 ກັນຍາ, ທີ່ເຂດທາດເຈດີໝີເຊິນ, ຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນແຂວງກວ໋າງນາມ ຈັດຕັ້ງພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງ 20 ປີແຫ່ງວັນຕົວເມືອງເກົ່າ ໂຮ້ຍອານ, ເຂດທາດເຈດີໝີເຊິນ ໄດ້ຮັບການຮັບຮອງຈາກ UNESCO ແມ່ນມໍລະດົກວັດທະນະທໍາໂລກ ແລະ 10 ປີແຫ່ງວັນກູ່ລາວຈ່າມ-ໂຮ້ຍອານ ໄດ້ຮັບການຮັບຮອງແມ່ນເຂດຊີວະນາໆພັນຂອງໂລກ.	Thăm dò đến ngày 8 tháng 9, nhân dân cấm trẻ, thế giới của Unesso Drawno Hermination của thế giới.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ພິທີ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Nguyên XUK nói với buổi lễ.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Tin tức VNA.
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ໃນຊຸມປີຜ່ານມາ, ຍາມໃດພັກ, ລັດ ກໍ່ຖືເປັນສຳຄັນພິເສດເລື່ອງປົກປັກຮັກສາ, ເສີມຂະຫຍາຍຄຸນຄ່າບັນດາມໍລະດົກໂລກ.	Phát biểu tại lễ kỷ niệm lễ kỷ niệm, Nguyễn Xuân Nguyên Xuân Nguyễn Nguyễn Xuân, trong những năm gần đây, chiếm đóng, Nhà nước kết luận về việc bảo tồn di sản thế giới.
ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ສັດຕະຍາບັນແຜນກຳນົດການອະນຸລັກຮັກສາ, ບູລະນະ ແລະເສີມຂະຫຍາຍບັນດາຄຸນຄ່າມໍລະດົກໂລກເປັນພື້ນຖານເພື່ອປະຕິບັດຄຳໝັ້ນສັນຍາຕໍ່ກັບ UNESCO ໃນການປົກປັກຮັກສາຄຸນຄ່າພົ້ນເດັ່ນທົ່ວໂລກຂອງມໍລະດົກໃຫ້ດີທີ່ສຸດ...	Thủ tướng Việt Nam đã đưa ra một trạng thái bảo tồn, biểu đồ và các giá trị di sản thế giới để thực hiện các ưu tiên tốt nhất thế giới ...
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ມອບຂອງຂວັນເປັນທີ່ລະນຶກໃຫ້ແຂວງກວ໋າງນາມ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Dương, những món quà Việt Nam được nhớ đến một tỉnh dược liệu.
ພາບ: ວັນຈູງ.	Ảnh: Tom.
ຕາງໜ້າລັດຖະບານ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຊົມເຊີຍບັນດາຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງແຂວງກວ໋າງນາມ ແລະບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການໃນວຽກງານອະນຸລັກຮັກສາ, ເສີມຂະຫຍາຍຄຸນຄ່າຂອງມໍລະດົກ.	Thay mặt Chính phủ, Nguyễn Xuân Phú chào lời phụ phí của tỉnh Quang và các bộ, ngành trong công tác bảo tồn, tăng cường thừa kế.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຊີ້ນຳອຳນາດການປົກຄອງ ແລະປະຊາຊົນແຂວງກວ໋າງນາມ ສືບຕໍ່ປັບປຸງການວາງແຜນກຳນົດ, ຜັນຂະຫຍາຍວຽກງານອະນຸລັກຮັກສາ, ບູລະນະ ແລະເສີມຂະຫຍາຍຄຸນຄ່າຕົວເມືອງເກົ່າໂຮ້ຍອານ, ເຂດທາດເຈດີໝີເຊິນ ໃຫ້ມີປະສິດທິຜົນ.	Quận Nguyễn Xuân thân người dân của đất nước và tỉnh Ngân hàng Ninh, cải thiện Hongohia cũ, thu phóng Baunds.
ມໍລະດົກຫວຽດນາມ ທັງໝົດ, ໃນນ້ັນມີໂຮ້ຍອານ ແລະເຂດທາດເຈດີໝີເຊິນ ຄວນຍູ້ແຮງການດຶງດູດການລົງທຶນພາຍໃນ ແລະຕ່າງປະເທດ ເພື່ອແນໃສ່ພັດທະນາບັນດາຜະລິດຕະພັນທ່ອງທ່ຽວ, ຮູບແບບການບໍລິການເປັນຫຼາຍຮູບຫຼາຍແບບ, ຍືນຍົງ, ສອດຄ່ອງກັບສີສັນວັດທະນະທຳ...	Di sản Việt Nam, ở Mê Kông và một hình thức đa mô hình lớn, phù hợp với màu sắc
ໂດຍ: ສົມເພັດ.	Đăng bởi: Kim cương trộn.
