ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 4 ກັນຍາ, ກົມໂຄສະນາອົບຮົມ, ກົມໃຫຍ່ການເມືອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ຈັດຕັ້ງພິທີປິດຊຸດຝຶກອົບຮົມວຽກງານໂຄສະນາອົບຮົມໃຫ້ແກ່ພະນັກງານກອງທັບປະຊາຊົນລາວ ຢູ່ກອງ 871 (ກົມໃຫຍ່ການເມືອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ).	KPR Online - Ngày 4/9, Cục Tuyên huấn, Tổng cục Chính trị Quân đội nhân dân Việt Nam tổ chức bế giảng lớp bồi dưỡng nghiệp vụ tuyên huấn cho cán bộ Quân đội nhân dân Lào tại Sư đoàn 871 (Tổng cục Chính trị Quân đội nhân dân Việt Nam). ).
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຫງວຽນວັນຕິນ, ຮອງຫົວໜ້າກົມໂຄສະນາອົບຮົມ, ກົມໃຫຍ່ການເມືອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີປິດຊຸດຝຶກອົບຮົມ.	Trung tướng Nguyễn Văn Tín, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Tuyên huấn, Tổng cục Chính trị Quân đội nhân dân Việt Nam phát biểu tại lễ bế mạc.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ພິທີປິດຊຸດຝຶກອົບຮົມ, ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຫງວຽນວັນຕິນ, ຮອງຫົວໜ້າກົມໂຄສະນາອົບຮົມ, ກົມໃຫຍ່ການເມືອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ພາຍຫຼັງເກືອບ 1 ເດືອນທີ່ຈັດຕັ້ງ, ຊຸດຝຶກອົບຮົມວິຊາການໂຄສະນາອົບຮົມໃຫ້ແກ່ພະນັກງານກອງທັບປະຊາຊົນລາວ ປີ 2019 ໄດ້ສຳເລັດຢ່າງຈົບງາມ.	Phát biểu bế mạc lớp tập huấn, Trung tướng Nguyễn Văn Tín, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Tuyên huấn, Tổng cục Chính trị Quân đội nhân dân Việt Nam cho biết, sau gần một tháng tổ chức, lớp tập huấn cho Quân đội nhân dân Lào năm 2019 đã thành công tốt đẹp.
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຫງວຽນວັນຕິນ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ຜົນສຳເລັດຂອງຊຸດຝຶກອົບຮົມຄັ້ງນີ້ແມ່ນໝາກຜົນຂອງການຮ່ວມມືແບບພິເສດລະຫວ່າງສອງພັກ, ລັດ, ກອງທັບສອງປະເທດຫວຽດນາມ-ລາວ;	Trung tướng Nguyễn Văn Tín nhấn mạnh, thành công của khóa huấn luyện này là do quan hệ hợp tác đặc biệt giữa hai Đảng, Nhà nước và quân đội hai nước Việt Nam - Lào;
ຂອງການເອົາໃຈໃສ່ຊີ້ນຳ, ນຳພາໂດຍກົງຂອງການນຳກົມໃຫຍ່ການເມືອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ແລະໂດຍກົງແມ່ນກົມໂຄສະນາອົບຮົມຂອງສອງປະເທດ.	Được sự quan tâm chỉ đạo của Tổng cục Chính trị Quân đội nhân dân Việt Nam và trực tiếp là ban tuyên giáo, huấn luyện hai nước.
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຫງວຽນວັນຕິນ ຫວັງວ່າບົນພື້ນຖານບັນດາເນື້ອໃນທີ່ໄດ້ຮັບໃນຊຸດຝຶກອົບຮົມນີ້, ບັນດາພະນັກງານກອງທັບປະຊາຊົນລາວ ຈະສືບຕໍ່ຄົ້ນຄວ້າ, ໝູນໃຊ້ເຂົ້າໃນການກໍ່ສ້າງກອງທັບປະຊາຊົນລາວ ຢ່າງມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງ.	Trung tướng Nguyễn Văn Tín mong rằng trên cơ sở nội dung tập huấn, các cán bộ QĐND Lào tiếp tục nghiên cứu, vận dụng để xây dựng Quân đội nhân dân Lào sáng tạo.
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: Zhang Nguyen.
