ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 7 ກັນຍາ, ກໍາປັ່ນຂັບໄລ່ Moon Mu The Great ແລະກໍາປັ່ນໜູນຊ່ວຍພະລາທິການ ROKS Hwacheon ຂອງທະຫານເຮືອ ສ.ເກົາຫຼີ ໂດຍທ່ານພົນຈັດຕະວາ Kim Hak Yeon, ຫົວໜ້າບັນຊາການກຸ່ມປະຕິບັດງານຝຶກຊ້ອມຢູ່ທະເລ ເປັນຫົວໜ້າຄະນະ ໄດ້ເຂົ້າທຽບທ່າກໍາປັ່ນຕຽນຊາ, ເລີ່ມຕົ້ນການຢ້ຽມຢາມນະຄອນດ່ານັ້ງ ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 7-9 ກັນຍາ.	Sáng 7/9, tàu khu trục Moon Mu The Great và tàu khu trục ROKS Hwacheon của Hải quân Hàn Quốc do Chuẩn tướng Kim Hak Yeon, chỉ huy trưởng nhóm tập trận hải quân dẫn đầu đã cập cảng Tiên Sa.
ໃນການຢ້ຽມຢາມ, ກຸ່ມຜູ້ບັນຊາການກໍາປັ່ນຂອງ ສ.ເກົາຫຼີ ຈະເຂົ້າຢ້ຽມຂໍ່ານັບການນໍາຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນນະຄອນດ່ານັ້ງ, ກອງບັນຊາການທະຫານເຮືອເຂດ 3.	Trong chuyến thăm, đoàn chỉ huy tàu Hàn Quốc sẽ đến chào xã giao Ủy ban nhân dân thành phố Đà Nẵng, Bộ Tư lệnh Vùng 3 Hải quân.
ກຸ່ມນາຍທະຫານ ແລະລູກເຮືອກໍາປັ່ນທະຫານເຮືອ ສ.ເກົາຫຼີ ກໍ່ໄປຢ້ຽມຊົມບາງທັດສະນີຍະພາບຢູ່ນະຄອນດ່ານັ້ງ.	Đoàn sĩ quan hải quân Hàn Quốc và thủy thủ đoàn tham quan một số thắng cảnh tại Đà Nẵng.
ການນໍາບັນດາອົງການ, ກົມກອງຂອງຫວຽດນາມ ຖ່າຍຮູບເປັນທີ່ລະນຶກກັບກຸ່ມຜູ້ບັນຊາການກໍາປັ່ນທະຫານເຮືອ ສ.ເກົາຫຼີ.	Các cơ quan, ban ngành lãnh đạo của Lực lượng vũ trang Việt Nam chụp ảnh lưu niệm với đoàn tư lệnh hải quân Hàn Quốc.
ພາບ: ວັນຈູງ.	Ảnh: Van Chong
ການຢ້ຽມຢາມຂອງກໍາປັ່ນທະຫານເຮືອ ສ.ເກົາຫຼີ 2 ລໍາດັ່ງກ່າວໄດ້ດໍາເນີນໄປໃນສະພາບທີ່ການພົວພັນລະຫວ່າງສອງປະເທດເວົ້າລວມ ແລະການພົວພັນດ້ານປ້ອງກັນຊາດເວ້ົາສະເພາະໄດ້ຮັບການປັບປຸງ, ເພີ່ມທະວີຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ.	Chuyến thăm của tàu hải quân hai nước Hàn Quốc diễn ra vào thời điểm quan hệ hai nước nói chung và quan hệ quốc phòng nói riêng đang ngày càng được cải thiện và ngày càng đi lên.
ນີ້ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາການເຄື່ອນໄຫວລະອຽດທີ່ຜັນຂະຫຍາຍບັນດາເນື້ອໃນຂໍ້ຕົກລົງລະຫວ່າງການນໍາຂັ້ນສູງຂອງລັດ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດສອງປະເທດໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ເພື່ອແນໃສ່ນໍາການພົວພັນຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດສອງຝ່າຍໃຫ້ນັບມື້ນັບເຂົ້າສູ່ລວງເລິກ, ນໍາມາເຊິ່ງປະສິດທິຜົນຢ່າງແທດຈິງ.	Đây là một trong những bước chi tiết nhằm triển khai các nội dung thỏa thuận giữa Lãnh đạo cấp cao Bộ Quốc phòng hai nước trước đây, nhằm đưa quan hệ hợp tác quốc phòng song phương đi vào chiều sâu, đi vào thực chất.
ຕອນບ່າຍວັນທີ 7 ກັນຍາ, ກໍາປັ່ນທະຫານເຮືອຟີລິບປິນ BRP Ramon Alcaraz (FF16) ໂດຍທ່ານພັນເອກ Halarison Diga Cesisra ເປັນຫົວໜ້າຄະນະພ້ອມກັບນາຍທະຫານ, ລູກເຮືອກວ່າ 180 ຄົນ ໄດ້ເຂົ້າທຽບທ່າກໍາປັ່ນສາກົນນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ, ເລີ່ມຕົ້ນການຢ້ຽມຢາມມິດຕະພາບຢູ່ຫວຽດນາມ.	Chiều 7/9, tàu BRP Ramon Alcaraz (FF16) của Hải quân Philippines do Đại tá Halarison Diga Cesisra dẫn đầu cùng hơn 180 sĩ quan và thủy thủ đoàn đã cập cảng Quốc tế TP.HCM, bắt đầu chuyến thăm hữu nghị Việt Nam.
ນາຍທະຫານ ແລະລູກເຮືອກໍາປັ່ນທະຫານເຮືອຟີລິບປິນ BRP Ramon Alcaraz (FF16) ຖ່າຍຮູບເປັນທີ່ລະນຶກພ້ອມກັບບັນດາຜູ້ແທນ.	Thuyền trưởng và thủy thủ đoàn tàu BRP Ramon Alcaraz (FF16) của Hải quân Philippines chụp ảnh lưu niệm cùng các đại biểu.
ພາບ: ຊວນຢຸຍ.	Ảnh: Xuân Duy
ການຢ້ຽມຢາມເພື່ອແນໃສ່ເພີ່ມທະວີການພົວພັນມິດຕະພາບ, ການຮ່ວມມື, ຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ ແລະຄວາມເຂົ້າໃຈເຊິ່ງກັນ ແລະກັນລະຫວ່າງກອງທັບ ແລະທະຫານເຮືອສອງປະເທດໃຫ້ຫຼາຍກວ່າອີກ.	Chuyến thăm nhằm tăng cường hơn nữa quan hệ hữu nghị, hợp tác, tin cậy và hiểu biết lẫn nhau giữa quân đội và hải quân hai nước.
ໃນໄລຍະເວລາຢ້ຽມຢາມນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ, ນາຍທະຫານ, ລູກເຮືອຂອງຄະນະຈະເຂົ້າຢ້ຽມຂໍ່ານັບການນໍາຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ;	Trong thời gian thăm Thành phố Hồ Chí Minh, cán bộ, thuyền viên của Đoàn sẽ đến chào xã giao Ủy ban nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh;
ກອງບັນຊາການທະຫານເຮືອເຂດ 2;	Bộ Tư lệnh Vùng 2 Hải quân;
ແຂ່ງຂັນກິລາມິດຕະພາບກັບພະນັກງານ, ນາຍທະຫານໂຮງຮຽນວິທະຍາໄລເຕັກນິກທະຫານເຮືອ.	Thi đấu giao hữu thể thao với cán bộ, sĩ quan Trường Cao đẳng Kỹ thuật Hải quân.
ນີ້ແມ່ນການຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ ຄັ້ງທີ 3 ຂອງກໍາປັ່ນສູ້ຮົບ BRP Ramon Alcaraz.	Đây là chuyến thăm thứ ba của BRP Ramon Alcaraz đến Việt Nam.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
