ກປ.ອອນໄລ - ເພື່ອແນໃສ່ໜູນຊ່ວຍລູກຄ້າດໍາເນີນການຊໍາລະຄ່າໄຟຟ້າຢ່າງສະດວກ, ໃນຊຸມປີຜ່ານມາ, ບໍລິສັດໃຫຍ່ໄຟຟ້າພາກເໜືອ (EVNNPC) ໄດ້ຕັ້ງໜ້າສົມທົບກັບບັນດາທະນາຄານ, ອົງການເປັນກາງໃນການຜັນຂະຫຍາຍການເກັບຄ່າໄຟຟ້າ ແລະການຊໍາລະຄ່າໄຟຟ້າໂດຍບໍ່ນໍາໃຊ້ເງິນສົດ.	KPR Online - Nhằm tạo điều kiện cho khách hàng thanh toán tiền điện dễ dàng hơn, trong thời gian qua, Công ty Điện lực miền Bắc (EVNNPC) đã liên kết với các ngân hàng, tổ chức trung lập để triển khai thanh toán tiền điện và thanh toán không dùng tiền mặt.
ທ່ານ ເລກວາງຖ໊າຍ, ຮອງຜູ້ອໍານວຍການໃຫຍ່ EVNNPC ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ການເກັບຄ່າໄຟຟ້າຜ່ານລະບົບທະນາຄານ ແລະອົງການເປັນກາງຕ່າງໆບໍ່ພຽງແຕ່ນໍາມາເຊິ່ງຄຸນປະໂຫຍດໃຫ້ແກ່ລູກຄ້າເທົ່ານັ້ນ ຫາກຍັງຊ່ວຍໃຫ້ຂະແໜງໄຟຟ້າຫັນແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນມະນຸດເປັນຢ່າງດີທີ່ສຸດ, ຍົກສູງສະມັດຕະພາບການອອກແຮງງານ, ສ້າງຄວາມໂປ່ງໃສ ແລະຕ້ານການຮົ່ວໄຫຼໃນການເກັບພາສີອາກອນໃຫ້ລັດອີກດ້ວຍ.	Theo ông Le Wangthai, Phó Tổng Giám đốc EVNNPC, việc thu tiền điện qua hệ thống ngân hàng và các tổ chức trung lập không chỉ mang lại lợi ích cho khách hàng mà còn giúp ngành điện tối ưu hóa nguồn nhân lực, tăng hiệu quả lao động, minh bạch và phòng chống tham nhũng. .
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, EVNNPC ໄດ້ລົງນາມໃນບົດບັນທຶກຂໍ້ຕົກລົງກັບ 12 ທະນາຄານ ແລະ 7 ອົງການເປັນກາງ, ລວມມີ: ກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກໍາ-ໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ (Viettel), ບໍລິສັດໃຫຍ່ໄປສະນີຫວຽດນາມ...	Theo đó, trong thời gian qua, EVNNPC đã ký kết các biên bản thỏa thuận với 12 ngân hàng và 7 đơn vị trung lập, gồm: Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông Quân đội (Viettel), Bưu chính Việt Nam ...
ເພື່ອຜັນຂະຫຍາຍການບໍລິການເກັບຄ່າໄຟຟ້າ.	Mở rộng dịch vụ thanh toán tiền điện.
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ລູກຄ້າສາມາດຊໍາລະດ້ວຍຫຼາຍວິທີ, ຄື: ຫັກເງິນຈາກບັນຊີແບບອັດຕະໂນມັດ;	Theo đó, khách hàng có thể thanh toán bằng một số hình thức như: trích nợ tự động từ tài khoản;
ຊໍາລະຜ່ານ Internet Banking/Mobile banking;	Thanh toán qua Internet Banking / Mobile banking;
ຊໍາລະຢູ່ຫ້ອງທຸລະກໍາຂອງບັນດາທະນາຄານດ້ວຍເງິນສົດ ຫຼື ໂອນເງິນຈາກບັນຊີ;	Thanh toán tại các giao dịch ngân hàng bằng tiền mặt hoặc chuyển khoản từ tài khoản;
ຊໍາລະຜ່ານກະເປົ໋າເອເລັກໂຕນິກ;	Thanh toán bằng ví điện tử;
ຊໍາລະຢູ່ບັນດາຫ້ອງທຸລະກໍາຂອງບໍລິສັດໄຟຟ້າ...	Thanh toán tại các phòng giao dịch của công ty điện lực ...
ຄິດໄລ່ຮອດໄຕມາດທີ I-2019, ອັດຕາລູກຄ້າດໍາເນີນການຊໍາລະຄ່າໄຟຟ້າໂດຍບໍ່ນໍາໃຊ້ເງິນສົດໃນທົ່ວບໍລິສັດໃຫຍ່ບັນລຸ 8,96%, ເທົ່າກັບ 881.064 ລູກຄ້ານໍາໃຊ້ໄຟຟ້າ ແລະກວມເອົາ 60,9% ລາຍຮັບຄ່າໄຟຟ້າທັງໝົດ.	Tính đến quý I-2019, tỷ lệ khách hàng thanh toán không dùng tiền mặt tại các công ty lớn đạt 8,96%, tương ứng với 881.064 khách hàng sử dụng điện và chiếm 60,9% tổng doanh thu tiền điện.
ຜ່ານນັ້ນ, ສ້າງເປັນການຫັນປ່ຽນກ່ຽວກັບວິທີການເກັບຄ່າໄຟຟ້າຢູ່ພາກເໜືອ.	Thông qua đó, tạo ra bước chuyển về cách tính tiền điện của miền bắc.
ລູກຄ້າສາມາດດໍາເນີນການຊໍາລະຄ່າໄຟຟ້າຜ່ານແອັບພຼີເຄຊັນ MBBank ຂອງທະນາຄານກອງທັບ.	Khách hàng có thể thực hiện thanh toán tiền điện qua ứng dụng Ngân hàng Quân đội MBBank.
ພາບ: ແຮ້ງຢູງ.	Ảnh: Hằng Dung
EVNNPC ກໍ່ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ເຖິງວ່າວຽກງານຊໍາລະຄ່າໄຟຟ້າໂດຍບໍ່ນໍາໃຊ້ເງິນສົດໄດ້ສ້າງການຫັນປ່ຽນຢ່າງຕັ້ງໜ້າກໍ່ຕາມ, ແຕ່ກໍ່ຍັງປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຫຼາຍຢ່າງ, ຄື: ມີລູກຄ້າຫຼາຍຄົນຢູ່ເຂດຫ່າງໄກສອກຫຼີກ, ເຂດຊົນນະບົດທີ່ບໍ່ມີຄວາມຕ້ອງການນໍາໃຊ້ບັນຊີທະນາຄານ...	Theo EVNNPC, mặc dù quy trình thanh toán không dùng tiền mặt đã có những thay đổi đáng kể nhưng vẫn còn nhiều khó khăn: nhiều khách hàng ở vùng sâu, vùng xa, vùng nông thôn không có nhu cầu sử dụng tài khoản ngân hàng ...
ຍ້ອນເຫດນັ້ນ, ເພື່ອປະຕິບັດສໍາເລັດເປົ້າໝາຍຂອງປີ 2019, ອັດຕາລູກຄ້າດໍາເນີນການຊໍາລະຄ່າໄຟຟ້າຜ່ານທະນາຄານ ແລະອົງການເປັນກາງບັນລຸກວ່າ 40%, ເທົ່າກັບຈຳນວນລູກຄ້າ 3,5 ລ້ານຄົນ, ບໍລິສັດໃຫຍ່ EVNNPC ໄດ້ມອບຕົວເລກຄາດໝາຍປະຕິບັດຢ່າງລະອຽດໃຫ້ແຕ່ລະບໍລິສັດໄຟຟ້າ, ສ້າງແຜນການ ແລະຕິດຕາມກວດກາການຜັນຂະຫຍາຍຕາມບໍລິເວນຄຸ້ມຄອງການຂາຍໄຟຟ້າ.	Kết quả, để đạt được mục tiêu năm 2019, tỷ lệ khách hàng thanh toán tiền điện qua ngân hàng và cơ quan trung lập đạt hơn 40%, tương ứng với con số 3,5 triệu khách hàng, EVNNPC đã đưa ra dự báo chi tiết đến từng công ty điện lực, lập kế hoạch và giám sát quy hoạch phân phối điện.
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ຍູ້ແຮງບັນດາແອັບພຼີເຄຊັນເຕັກໂນໂລຢີ, ຄົ້ນຄວ້າ, ເລືອກເຟັ້ນບັນດາມາດຕະການຊໍາລະຄ່າໄຟຟ້າໂດຍບໍ່ນໍາໃຊ້ເງິນສົດ.	Đồng thời, khuyến khích ứng dụng, nghiên cứu công nghệ, lựa chọn các biện pháp thanh toán tiền điện không dùng tiền mặt.
ໃນນັ້ນ, EVNNPC ໄດ້ສົມທົບກັບ Viettel ນໍາໃຊ້ກະເປົ໋າເອເລັກໂຕນິກ ViettelPay ເຂົ້າໃນການຊໍາລະຄ່າໄຟຟ້າໂດຍບໍ່ນໍາໃຊ້ເງິນສົດ.	Trong đó, EVNNPC đã liên kết với Viettel sử dụng Ví điện tử ViettelPay để thanh toán tiền điện không dùng tiền mặt.
ViettelPay ມີຄຸນປະໂຫຍດ, ຄຸນລັກສະນະຫຼາຍຢ່າງຄືດັ່ງກະເປົ໋າເອເລັກໂຕນິກສະສົມ, ເຊິ່ງບໍ່ພຽງແຕ່ສໍາລັບບັນດາເບີໂທລະສັບຂອງ Viettel ເທົ່ານັ້ນ, ຫາກຍັງບັນດາເບີໂທລະສັບຂອງບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມອື່ນກໍ່ສາມາດນໍາໃຊ້ການບໍລິການນີ້ ເພື່ອດໍາເນີນການຊໍາລະຄ່າໄຟຟ້າຢ່າງງ່າຍດາຍ.	ViettelPay có nhiều tính năng như tập hợp ví điện tử, không chỉ dùng cho số điện thoại Viettel mà các công ty viễn thông khác cũng có thể sử dụng dịch vụ này để thanh toán dễ dàng.
ປັດຈຸບັນ, Viettel ມີເຄືອຂ່າຍຢ່າງທ່ົວເຖິງ.	Hiện tại, Viettel đã có mạng lưới toàn diện.
ນີ້ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາທ່າໄດ້ປຽບເຊິ່ງ EVNNPC ໃສ່ໃຈດ້ວຍບໍລິເວນການຄຸ້ມຄອງກວ້າງໄປທ່ົວທຸກແຂວງ, ນະຄອນທາງພາກເໜືອ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນບັນດາບໍລິເວນຢູ່ຫ່າງໄກສອກຫຼີກ, ເຂດໂນນພູກໍ່ສາມາດນໍາໃຊ້ຄຸນປະໂຫຍດນີ້ໄດ້.	Đây là một trong những lợi thế được EVNNPC chú trọng với vùng phủ rộng khắp các tỉnh, thành phố phía Bắc, đặc biệt là vùng sâu, vùng xa, vùng đồi núi cũng có thể tận dụng được lợi thế này.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
