ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 9 ກັນຍາ, ທີ່ກອງ 871 (ກົມໃຫຍ່ການເມືອງ), ວາລະສານທົ່ວປວງຊົນປ້ອງກັນຊາດຫວຽດນາມ ໄດ້ຈັດຕັ້ງພິທີເປີດຊຸດຝຶກອົບຮົມວິຊາການ ໃຫ້ແກ່ຄະນະພະນັກງານວາລະສານປ້ອງກັນຊາດກອງທັບປະຊາຊົນລາວ.	Ngày 9-9, tại Sư đoàn 871 (Cục Chính trị), Tạp chí Quốc phòng nhân dân Việt Nam tổ chức khai giảng lớp bồi dưỡng kỹ thuật cho cán bộ Tạp chí Quốc phòng QĐND Lào.
ບັນຍາກາດທີ່ພິທີເປີດຊຸດຝຶກອົບຮົມ.	Không khí lễ khai giảng lớp tập huấn.
ພາບ: ຊວນຢູງ.	Ảnh: Xuân Dũng
ຜ່ານຊຸດຝຶກອົບຮົມ, ບັນດາພະນັກງານຂອງວາລະສານປ້ອງກັນຊາດກອງທັບປະຊາຊົນລາວ ມີໂອກາດຮໍ່າຮຽນ, ພົບປະ, ແລກປ່ຽນບົດຮຽນກັບພະນັກງານ, ນັກບັນນາທິການ, ນັກຂ່າວຂອງວາລະສານທົ່ວປວງຊົນປ້ອງກັນຊາດຫວຽດນາມ;	Thông qua lớp tập huấn, cán bộ Tạp chí Quốc phòng QĐND Lào có điều kiện học tập, gặp gỡ, trao đổi bài học kinh nghiệm với đội ngũ cán bộ, biên tập viên, phóng viên Tạp chí Quốc phòng nhân dân Việt Nam;
ພ້ອມທັງໄປຄົ້ນຄວ້າຕົວຈິງຢູ່ບາງກົມກອງ ຄື: ກອງພົນໃຫຍ່ 1, ກອງບັນຊາການທະຫານແຂວງກວ໋າງນິງ, ທະຫານເຂດ 3, ຜ່ານນັ້ນປະກອບສ່ວນເພີ່ມທະວີນໍ້າໃຈສາມັກຄີມິດຕະພາບແບບພິເສດລະຫວ່າງກອງທັບ ແລະປະຊາຊົນສອງປະເທດ ຫວຽດນາມ-ລາວ.	Đồng chí cũng đã đến thăm một số sư đoàn như Lữ đoàn 1, Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Quảng Ninh, Binh đoàn 3, góp phần tăng cường tình hữu nghị đặc biệt giữa hai quân đội và nhân dân hai nước Việt Nam - Lào.
ພະນັກງານຂອງວາລະສານປ້ອງກັນຊາດກອງທັບປະຊາຊົນລາວ ແລະຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມພິທີເປີດຊຸດຝຶກອົບຮົມ.	Cán bộ Tạp chí Quốc phòng QĐND Lào và các đại biểu dự lễ khai mạc.
ພາບ: ຊວນຢູງ.	Ảnh: Xuân Dũng
ໃນເວລາດໍາເນີນຊຸດຝຶກອົບຮົມເປັນ 15 ວັນ, ບັນດາພະນັກງານຂອງວາລະສານປ້ອງກັນຊາດກອງທັບປະຊາຊົນລາວ ຈະໄດ້ຮັບການແນະນໍາກ່ຽວກັບການຈັດຕັ້ງ ແລະແບບວິທີເຄື່ອນໄຫວຂອງວາລະສານທົ່ວປວງຊົນປ້ອງກັນຊາດຫວຽດນາມ, ແລກປ່ຽນບົດຮຽນ, ບໍາລຸງສ້າງກ່ຽວກັບ: ຂັ້ນຕອນບັນນາທິການ, ຂຽນຂ່າວລົງໃນວາລະສານ...	Trong thời gian 15 ngày tập huấn, các cán bộ của Tạp chí Quốc phòng Quân đội nhân dân Lào sẽ được hướng dẫn về tổ chức và tác phong hoạt động của Tạp chí Quốc phòng Việt Nam, chia sẻ các bài học kinh nghiệm, tập huấn về: quy trình biên tập, viết tin trên tạp chí ...
ໄປຄົ້ນຄວ້າຕົວຈິງທີ່ບາງກົມກອງ, ຢ້ຽມຊົມ ແລະຝຶກຫັດຄົ້ນຄວ້າ, ບັນນາທິການ, ຂຽນຂ່າວລົງໃນວາລະສານທ່ົວປວງຊົນປ້ອງກັນຊາດຫວຽດນາມ.	Đến một số bộ phận nghiên cứu, tham quan và thực tế nghiên cứu, biên tập, viết tin trên Tạp chí Quốc phòng toàn dân.
ຊຸດຝຶກອົບຮົມຈະດໍາເນີນໄປຮອດວັນທີ 19 ກັນຍາ ຈຶ່ງປິດລົງ.	Khóa đào tạo sẽ kéo dài đến ngày 19 tháng 9 và kết thúc.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
