ຫວ່າງມໍ່ໆມານີ້, ບັນດາວິສາຫະກິດເຕັກໂນໂລຢີຂ່າວສານ ແລະໂທລະພາບຂອງກູບາ ແລະ ສ.ອາເມລິກາ ໄດ້ຈັດເວທີປາໄສທຸລະກິດຢູ່ນະຄອນຫລວງ ລາຮາວານ ປະເທດກູບາ ເພື່ອແນໃສ່ຊອກຫາຄວາມອາດສາມາດໃນການພັດທະນາບັນດາໂຄງການທ່ີມີຄວາມສົນໃຈຮ່ວມກັນໃນຂົງເຂດນີ້ໂດຍມີບັນດາຜູ້ຕາງໜ້າຫ້ອງການຄ້າ, ຜູ້ແທນຈາກກຸ່ມວິສາຫະກິດຂ່າວສານ ແລະສື່ສານ, ໄປສະນີຂອງກູບາ ແລະກຸ່ມບໍລິສັດສື່ສານແຫ່ງລັດກູບາ (Etecsa) ແລະຝ່າຍ ສ.ອາເມລິກາ ລວມມີຜູ້ອຳນວຍການບໍລິຫານງານຂອງບັນດາຜູ້ສະໜອງສື່ສານເປັນຕົ້ນ Liberty Latin America ແລະສາຂາອື່ນໆເຂົ້າຮ່ວມ.	Gần đây, doanh nghiệp công nghệ tin tức và truyền hình Cuba và Israel, Mỹ, thủ đô doanh nghiệp APEC La Habana Cuba nhằm tìm kiếm các chương trình nâng cao năng lực cho những người quan tâm đến lĩnh vực này của văn phòng đại diện, đại diện thương mại từ các doanh nghiệp thông tin và truyền thông, bưu chính Cuba và các công ty liên lạc với Nhà nước Cuba (Etecsa) và ở Israel.
ທ່ານ ຣູເບີນ ຣາມົສ ອາເຣຍຕາ ຮອງປະທານຫ້ອງການຄ້າກູບາ (CCC) ກ່າວຄໍາເຫັນ.	Reuben Ramos Areta, Phó chủ tịch Phòng Thương mại Cuba (CCC), đã đưa ra nhận xét.
ພາບ: granma.cu	Ảnh: granma.cu
ທ່ານ ຣູເບີນ ຣາມົສ ອາເຣຍຕາ ຮອງປະທານຫ້ອງການຄ້າກູບາ (CCC) ໄດ້ຕີລາຄາວ່ານີ້ຖືເປັນໂອກາດອັນດີງາມໃນການດຳເນີນບັນດາໝາກຜົນເຊື່ອມຈອດລະຫວ່າງສອງຝ່າຍ, ການແລກປ່ຽນຄວາມລິເລີ່ມກໍຄືການແລກປ່ຽນຄວາມທ້າທາຍໃນປັດຈຸບັນ ແລະອະນາຄົດລະຫວ່າງສອງຝ່າຍ.	Ông Ruben Ramos Arieta, Phó Chủ tịch Phòng Thương mại Cuba (CCC) cho biết: “Đây là cơ hội tuyệt vời để hai bên cùng hợp tác, chia sẻ sáng kiến, chia sẻ những thách thức hiện tại và tương lai giữa hai bên”.
ທ່ານຣາມົສ ອາເຣຍຕາ ໄດ້ກ່າວເນັ້ນວ່າກູບາ ຖືເຕັກໂນໂລຊີຂ່າວສານ ແລະ ສື່ສານຄືກັບເຄື່ອງມືສຳຄັນອັນໜຶ່ງໃນການຊຸກຍູ້ປ່ຽນແປງເສດຖະກິດ ແລະສັງຄົມ, ພ້ອມກັນນັ້ນພວມດຳເນີນຂະບວນການຫັນວິທະຍາສັງຄົມ, ບຸລິມະສິດການນຳໃຊ້ອິນເຕີເນັດໃນບັນດາຂົງເຂດເຊັ່ນ: ການສຶກສາ, ສາທາລະນະສຸກ ແລະການພັດທະນາວິທະຍາສາດ ແລະວັດທະນະທຳ.	Ông nhấn mạnh Cuba coi công nghệ thông tin và truyền thông là công cụ quan trọng để thúc đẩy thay đổi kinh tế và xã hội, đồng thời đang trong quá trình chuyển đổi ngành khoa học xã hội, ưu tiên sử dụng Internet trong các lĩnh vực như giáo dục, y tế, giáo dục và phát triển.
ທ່ານນາງ ເມຣາ ອາເຣວິກ ມາຣິນ ປະທານ Etecsa ກ່າວວ່າເວທີປາໄສນີ້ເປັນສະຖານທ່ີບັນດາວິສາຫະກິດກູບາ ແລະ ສ.ອາເມລິກາ ຊອກຫາໂອກາດໃນການດຳເນີນທຸລະກິດຮ່ວມກັນ ແລະແລກປ່ຽນການລິເລີ່ມທ່ີກ່ຽວຂ້ອງເຖິງເຕັກໂນໂລຊີຂ່າວສານວິທະຍາ.	Chủ tịch Etecsa Mera Ravikmarin cho biết diễn đàn là nơi các doanh nghiệp Cuba và Hoa Kỳ tìm kiếm cơ hội hợp tác kinh doanh và trao đổi các sáng kiến liên quan đến thông tin.
ປັດຈຸບັນ, Etecsa ພວມມີຂໍ້ຕົກລົງຫລາຍກວ່າ 10 ສະບັບ ໂດຍມີຜົນບັງຄັບໃຊ້ຈົນເຖິງປັດຈຸບັນ ແລະກຸ່ມວິສາຫະກິດກູບາ ນີ້ປາຖະໜາຢາກສືບຕໍ່ພັດທະນາໂຄງການຕ່າງໆ ແລະຊອກຫາບັນດາໂຄງການຮ່ວມມືໃໝ່.	Etecsa hiện có hơn một chục thỏa thuận có hiệu lực cho đến nay và Nhóm Doanh nghiệp Cuba mong muốn tiếp tục phát triển các dự án và tìm kiếm các dự án hợp tác mới.
ສ່ວນຜູ້ຕາງໜ້າບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມ Liberty Latin America Coles ຂອງ ສ.ອາເມລິກາ ລະບຸວ່າຍາມໃດກໍຕາມລັດຖະບານ ສ.ອາເມລິກາ ກໍເອົາໃຈໃສ່ຕໍ່ບັນດາບໍລິສັດ ສ.ອາເມລິກາ ເພື່ອສາມາດເຂົ້າເຖິງລັດຖະບານ ແລະບັນດາວິສາຫະກິດກູບາ, ພ້ອມກັນນັ້ນຍັງຢາກຊອກຫາວິທີການແກ້ໄຂຄວາມບໍ່ເຂົ້າໃຈ ແລະການແບ່ງແຍກໃນປະຫວັດສາດລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Đại diện công ty viễn thông Liberty Latin America Coles của Mỹ cho biết, Chính phủ Mỹ luôn quan tâm đến việc các công ty Mỹ tiếp cận với các chính phủ và doanh nghiệp Cuba, đồng thời tìm cách giải quyết những khác biệt giữa hai nước.
ຕາມຂໍ້ມູນຂອງຫ້ອງການຄ້າກູບາ ລາຍງານ ວ່າ ປັດຈຸບັນ, ອັດຕາປະຊາກອນກູບາ ນຳໃຊ້ ໂທລະສັບມືຖືກວມເອົາ 85,5% ແລະເຊົ່າໂທລະສັບມືຖືຫລາຍກວ່າ 5,5 ລ້ານໜ່ວຍ.	Theo Phòng Thương mại Cuba, hiện tại, dân số di động chiếm 85,5% số người sử dụng điện thoại di động và cho thuê hơn 5,5 triệu điện thoại di động.
ໃນນັ້ນ 2,5 ລ້ານໜ່ວຍແມ່ນເຊົ່າອິນເຕີເນັດ.	Trong số này, 2,5 triệu đang thuê internet.
ເນື້ອໃນ: ຂປລ.	Nội dung:
