ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 5 ກັນຍາ, ນັກຮຽນໃນທົ່ວປະເທດກວ່າ 22 ລ້ານຄົນໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມພິທີໄຂສົກຮຽນໃໝ່ 2019-2020.	Thông tin, ngày 5 tháng 9, hơn 22 triệu sinh viên đã tham dự năm 2019-2020 của Ai Cập 2019-2020.
ເຂົ້າຮ່ວມພິທີໄຂສົກຮຽນຢູ່ໂຮງຮຽນມັດທະຍົມຕອນປາຍເຊີນໄຕ (ຮ່າໂນ້ຍ), ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫວຽດນາມ ໄດ້ຕີກອງໄຂສົກຮຽນໃໝ່.	Tham gia công ty trường trung học tại Tai (Hà Nội), Thủ tướng Nguyễn Tấn Phúc đã lên trường mới.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຕີກອງໄຂສົກຮຽນໃໝ່ຢູ່ໂຮງຮຽນມັດທະຍົມຕອນປາຍເຊີນໄຕ (ຮ່າໂນ້ຍ).	Thủ tướng Nguyễn Xuân Nguyễn Xukham Tân Dũng, thứ Sáu năm mới ở trường trung học mới (Hà Nội).
ພາບ: ແອັງຫວູ.	Ảnh: VIOLE.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຢືນຢັນວ່າ, ຂະແໜງສຶກສາ ແລະກໍ່ສ້າງ ຍາມໃດກໍ່ໄດ້ຮັບຄວາມເອົາໃຈໃສ່, ຄວາມມຸ່ງຫວັງຂອງພັກ, ລັດ, ພ້ອມທັງຮັບຮູ້ ແລະຕີລາຄາສູງຕໍ່ຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງບັນດາຄູອາຈານ ແລະນັກຮຽນ, ພິເສດແມ່ນຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງການນໍາກະຊວງສຶກສາ ແລະກໍ່ສ້າງ, ບັນດາທ້ອງຖິ່ນໃນເລື່ອງເອົາໃຈໃສ່ຊີ້ນໍາການຜັນຂະຫຍາຍແຜນນະໂຍບາຍຂອງພັກ, ລັດ ປະຕິບັດການປ່ຽນແປງໃໝ່ດ້ານການສຶກສາໃຫ້ມີໝາກຜົນເປັນຢ່າງດີ.	Nguyễn Xuân Phúc khẳng định, công việc của Đảng và Nhà nước của Nhà nước Giáo dục và Nhà nước Kế hoạch và Giáo dục Nghiên cứu.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ປາດຖະໜາວ່າ ໃນສົກຮຽນໃໝ່, ທົ່ວຂະແໜງສຶກສາຈະສືບຕໍ່ເສີມຂະຫຍາຍໝາກຜົນທີ່ບັນລຸໄດ້, ແກ້ໄຂຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ຂໍ້ຈຳກັດທີ່ຄົງຄ້າງເພື່ອມີຜົນສຳເລັດຫຼາຍກວ່າອີກ, ປະກອບສ່ວນໂດຍກົງເຂົ້າໃນພາລະກິດສໍາຄັນໃນການສ້າງສາປະເທດຊາດ...	Nguyễn Xuân Phúc mong muốn ở năm học mới, vượt qua thành công nhất, góp phần vào những lời chỉ trích.
ກໍ່ໃນວັນດຽວກັນ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມພິທີໄຂສົກຮຽນໃໝ່ຢູ່ໂຮງຮຽນມັດທະຍົມຕອນປາຍທ໊າບເມື່ອຍ (ເມືອງທ໊າບເມື່ອຍ, ແຂວງດົງທ໊າບ).	Thực sự trong cùng một ngày, Nguyễn Nguyễn Thị Nguyễn Thị Nguyên Trọng tham dự Chủ tịch năm mới của trường trung học Trung học (tỉnh NSP).
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ຖ່າຍຮູບເປັນທີ່ລະນຶກກັບນັກຮຽນໂຮງຮຽນມັດທະຍົມຕອນປາຍທ໊າບເມື່ອຍ.	Nguyễn Thin Nguyễn Thin Nguyễn Thập Nguyễn Trian Nguyễn Thin Nguyễn Trion Nguyễn Trian Nguyễn Thin Nguyễn Trọng
ພາບ: baodongthap.vn.	Ảnh: Baodoxthap.vn.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີໄຂ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ໃນຕະຫຼອດວິວັດການສ້າງສາ ແລະພັດທະນາປະເທດຊາດ, ພັກ ແລະລັດຍາມໃດກໍ່ເອົາໃຈໃສ່, ສ້າງເງື່ອນໄຂດີທີ່ສຸດເພື່ອລົງທຶນໃຫ້ພາລະກິດການສຶກສາ, ຖືການສຶກສາແມ່ນລັດຖະນະໂຍບາຍແຖວໜ້າ, ພ້ອມທັງກໍານົດການລົງທຶນໃຫ້ການສຶກສາແມ່ນການລົງທຶນໃຫ້ອະນາຄົດ;	Nói về sự phát triển của buổi lễ, Nguyễn Giamon, Giáo dục, Đảng và Nghiên cứu được đầu tư cho tương lai.
ການສຶກສາທັງເປັນກຳລັງໜູນ, ທັງເປັນເປົ້າໝາຍໃຫ້ແກ່ການພັດທະນາຂອງສັງຄົມ.	Cả hai nghiên cứu đều đáng khích lệ, cả hai đều là mục tiêu cho sự phát triển của xã hội.
ບົນພື້ນຖານນັ້ນ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ໄດ້ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ຂະແໜງສຶກສາແຂວງດົງທ໊າບ ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງຄວນຜັນຂະຫຍາຍບັນດາວິທີການແກ້ໄຂຢ່າງຄົບຊຸດແນໃສ່ປຸກລຸກຄວາມມ່ວນຊື່ນ, ຄວາມເມົາມົວໃນການຮໍ່າຮຽນເພື່ອໃຫ້ພວກນ້ອງນັກຮຽນເສີມຂະຫຍາຍຄວາມສາມາດ ແລະຫົວຄິດປະດິດສ້າງຂອງຕົນ, ຍູ້ແຮງແບບແຜນການດໍາເນີນຊີວິດລວມໝູ່, ຈັດຕັ້ງບັນດາການເຄື່ອນໄຫວວັດທະນະທໍາ-ສິລະປະ, ກິລາ-ກາຍຍະກໍາ, ສ້າງສະພາບແວດລ້ອມສ້າງຄູເປັນມິດສະໜິດສະໜົມ, ປອດໄພ...	Cơ sở, Nguyễn Xinh tóm tắt tỉnh Mỹ, và những người đổi mới của mình, thúc đẩy các nghệ sĩ phổ quát, an toàn nhất, nâng cao,
ໃນວັນດຽວກັນ, ບັນດາການນໍາພັກ, ລັດ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມ ແລະຕີກອງໄຂສົກຮຽນໃໝ່ຢູ່ຫຼາຍຮາກຖານການສຶກສາໃນທົ່ວປະເທດ...	Cùng ngày, Bữa tiệc, Nhà nước đã tham gia và đánh một năm học mới về giáo dục quốc gia,
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần thông minh.
