ກປ.ອອນໄລ - ເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 72 ປີແຫ່ງວັນທະຫານເສຍອົງຄະ-ນັກຮົບເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດ (27-7-1947 / 27-7-2019), ຄະນະຊາວໜຸ່ມສະຖາບັນ Viettel, ກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກໍາ-ໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ ໄດ້ມາຖະຫວາຍທູບທຽນ, ສະແດງຄວາມຮູ້ບຸນຄຸນຕໍ່ບັນດານັກຮົບວິລະຊົນທີ່ໄດ້ເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດ ແລະຮັບເອົາວຽກງານບົວລະບັດໃນໄລຍະຍາວຢູ່ສຸສານນັກຮົບເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດຕາແສງຕ໊ຽນຊວນ (ແທັ້ກເທິ໊ດ, ຮ່າໂນ້ຍ) - ເຊິ່ງແມ່ນບ່ອນທີ່ມີນັກຮົບ “ນິລະນາມ ກວມ 70 %.	MAF. Online - Nhân kỷ niệm 72 năm ngày thương binh liệt sỹ hy sinh vì dân tộc (2771947/2772019), Học viện Tuổi trẻ Viettel, Tập đoàn Công nghiệp - Truyền hình Viễn thông Quân đội đã dâng hương, tri ân các anh hùng liệt sỹ. những người đã hy sinh tính mạng và được chăm sóc trên một nghĩa trang dài những người chiến sĩ hy sinh tính mạng vì ánh sáng Tiến Xuân (tag thoed Hà Nội) - nơi mà trận chiến “vô danh 70%”.
ໂດຍປະຕິບັດຕາມແຜນນະໂຍບາຍຂອງກຸ່ມບໍລິສັດໃນເດືອນແມ່ນສະແດງຄວາມຮູ້ບຸນຄຸນຕໍ່ນັກຮົບວິລະຊົນທີ່ໄດ້ເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດ, ແຕ່ຕົ້ນເດືອນກໍລະກົດ ຜ່ານມາ, ໄວໜຸ່ມສະຖາບັນ Viettel ໄດ້ລົງທະບຽນກັບການນໍາກົມກອງ ແລະທ້ອງຖິ່ນເພື່ອຮັບເອົາວຽກງານບົວລະບັດໃນໄລຍະຍາວຢູ່ສຸສານນັກຮົບເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດ ຕາແສງຕ໊ຽນຊວນ.	Thực hiện chủ trương của tập đoàn là tháng tri ân các anh hùng liệt sỹ hy sinh vì dân tộc, nhưng đầu tháng 7, các bạn trẻ Viện Viettel đã đăng ký với cơ quan công an địa phương để được chăm sóc lâu dài tại Nghĩa trang liệt sỹ. .
ຄະນະຊາວໜຸ່ມສະຖາບັນ Viettel, ກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກໍາ-ໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບໄດ້ມາຖະຫວາຍທູບທຽນ, ສະແດງຄວາມຮູ້ບຸນຄຸນຕໍ່ບັນດານັກຮົບວິລະຊົນທີ່ໄດ້ເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດຢູ່ສຸສານນັກຮົບເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດ ຕາແສງຕ໊ຽນຊວນ.	Đoàn thanh niên Học viện Viettel, Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông Quân đội, dâng hương tri ân các anh hùng liệt sỹ đã hy sinh vì dân tộc tại Nghĩa trang xã Tiến Xuân.
ພາບ: ແທັງຮ່າ.	Ảnh: Thanh Hà
ທ່ານ ບຸ່ຍວັນຕີ່ງ, ເລຂາຄະນະພັກຕາແສງຕ໊ຽນຊວນ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: ຄະນະພັກ, ອຳນາດການປົກຄອງ, ພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນຕາແສງຕ໊ຽນຊວນ ສະເທືອນໃຈທີ່ສຸດຕໍ່ການເຄື່ອນໄຫວສະແດງຄວາມຮູ້ບຸນຄຸນຕໍ່ນັກຮົບວິລະຊົນທີ່ໄດ້ເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດ ຂອງໄວໜຸ່ມ Viettel.	Ông Bùi Văn Ting, Bí thư Đảng ủy xã Tiến Xuân cho biết: “Đảng bộ, chính quyền và các bậc phụ huynh nhân dân xã Tiến Xuân vô cùng biết ơn các anh hùng liệt sỹ đã hy sinh vì Viettel.
ບໍ່ພຽງແຕ່ຮັບວຽກງານບົວລະບັດເທົ່ານັ້ນ, ຫາກຮອດວັນເພັງ, ວັນທີໜຶ່ງ (ຈັນທະປະຕິທິນ) ປະຈໍາເດືອນ, ໄວໜຸ່ມ Viettel ລ້ວນແຕ່ມາຖະຫວາຍທູບທຽນຢູ່ສຸສານນັກຮົບເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດ ຕາແສງຕ໊ຽນຊວນ.	Không chỉ nhận công việc chăm sóc mà trong ngày Song, mùng 1 âm lịch, các bạn trẻ Viettel đều đến Nghĩa trang xã Tiến Xuân để thắp hương.
ສຸສານນັກຮົບເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດ ຕາແສງຕ໊ຽນຊວນ (ແທັ້ກເທິ໊ດ, ຮ່າໂນ້ຍ) - ເຊິ່ງແມ່ນບ່ອນທີ່ມີນັກຮົບ “ນິລະນາມ ກວມ 70 %.	Khu mộ liệt sĩ xã Tiến Xuân (Thạch Thủy, Hà Nội) - nơi có 70% chiến sĩ vô danh.
ພາບ: ແທັງຮ່າ.	Ảnh: Thanh Hà
ທ່ານພັນເອກ ຟ້າມຮົ່ງແທງ, ເລຂາຄະນະພັກ, ຮອງຜູ້ອໍານວຍການສະຖາບັນ Viettel ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: ໂດຍປະຕິບັດຕາມຫຼັກສິນທຳ “ກິນເຂົ້າຄິດຮອດຄຸນນາ, ກິນປາຄິດຮອດຄຸນນ້ຳ ແລະວັດທະນະທໍາ Viettel “ມູນເຊື້ອ ແລະວິທີເຮັດຂອງທະຫານ , “ຜະລິດດຳເນີນທຸລະກິດທີ່ຕິດພັນກັບຄວາມຮັບຜິດຊອບຕໍ່ສັງຄົມ , ພວກຂ້າພະເຈົ້າຍາມໃດກໍ່ກໍານົດການບົວລະບັດ, ຖະຫວາຍທູບທຽນສຸສານນັກຮົບເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດປະຈຳໄລຍະແມ່ນຄວາມຮັບຜິດຊອບ, ແມ່ນອາລົມຈິດຂອງບັນດາພະນັກງານ, ກຳມະກອນ, ລັດຖະກອນ Viettel, ເພື່ອຈາລຶກກ່ຽວກັບຫຼັກສິນທໍາ “ກິນເຂົ້າຄິດຮອດຄຸນນາ, ກິນປາຄິດຮອດຄຸນນ້ຳ ກວ່າອີກ.	Đại tá Phạm Hồng Thanh, Bí thư Đảng ủy, Phó Giám đốc Học viện Viettel đã làm theo đạo lý “Ăn mày uống nước, nhớ nước, văn hóa Viettel truyền thống, cốt cách của quân đội,” hoạt động sản xuất gắn với trách nhiệm xã hội, chúng ta luôn yêu cầu sự quan tâm, dâng hương Những chiến sĩ nghĩa trang hy sinh vì nhân dân vì trách nhiệm, là tình cảm trong công nhân, người lao động, chính quyền Viettel khắc ghi đạo lý “Ăn mày, nhớ nước”.
ໄວໜຸ່ມກຸ່ມບໍລິສັດ Viettel ເວົ້າລວມ ແລະໄວໜຸ່ມສະຖາບັນ Viettel ເວົ້າສະເພາະຍາມໃດກໍ່ຖືການເຄື່ອນໄຫວນີ້ແມ່ນແບບວິທີສຶກສາມູນເຊື້ອ, ບໍາລຸງອຸດົມຄະຕິໃຫ້ບັນດານັກສໍາມະນາກອນກໍ່ຄືປະກອບສ່ວນປະຕິບັດວຽກງານຂົນຂວາຍປະຊາຊົນ, ສ້າງທ່າຮົບດ້ານຈິດໃຈປະຊາຊົນໃນບໍລິເວນ.	Đoàn Thanh niên Tập đoàn Viettel và Đoàn Thanh niên Học viện Viettel luôn coi phong trào này là một hình thức để học tập di sản, nuôi dưỡng tư tưởng của các thành viên tham gia cũng như góp phần vào công tác dân vận, tạo tâm lý chiến đấu cho nhân dân trên địa bàn. .
ໂດຍ: ຄໍາແພງ.	Bởi: Khampheang.
