ກປ.ອອນໄລ - ເພື່ອແນໃສ່ເພີ່ມທະວີກໍາລັງຄວາມສາມາດໃຫ້ກອງຊ່າງແສງຂອງຫວຽດນາມ ທີ່ກະກຽມເຂົ້າຮ່ວມການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດ, ຫວຽດນາມ ແລະຍີ່ປຸ່ນ ຈະສົມທົບກັນຈັດຕັ້ງຊຸດຝຶກອົບຮົມການນໍາໃຊ້ອຸປະກອນຊ່າງແສງປະເພດໜັກໃນຂອບເຂດລາຍການຄູ່ຮ່ວມມືສາມຝ່າຍ (TPP) ລະຫວ່າງຫວຽດນາມ, ສະຫະປະຊາຊາດ ແລະຍີ່ປຸ່ນ, ຄາດຄະເນວ່າຈະຈັດຂຶ້ນໃນທ້າຍປີ 2019.	(VOVworld) - Việt Nam, Nhật Bản và Nhật Bản sẽ phối hợp tổ chức khóa đào tạo về sử dụng thiết bị chiếu sáng trong khuôn khổ chương trình Đối tác ba bên Việt Nam - Nhật Bản (TPP) vào cuối năm 2019, với mục tiêu tăng cường năng lực cho ánh sáng Việt Nam. kỹ thuật viên chuẩn bị tham gia hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc.
ວັນທີ 11 ກັນຍາ, ຄະນະປະຕິບັດງານຍີ່ປຸ່ນ ໄດ້ມີການເຮັດວຽກຢູ່ກອງພົນນ້ອຍຊ່າງແສງ 249, ແລກປ່ຽນກັບຜູ້ຕາງໜ້າກອງບັນຊາການຊ່າງແສງ, ລົງຢ້ຽມຢາມສະໜາມຝຶກແອບ, ສະຖານທີ່ຝຶກແອບ, ພື້ນຖານໂຄງລ່າງ, ອຸປະກອນຕ່າງໆ...	Ngày 11/9, đoàn đại biểu Nhật Bản đã làm việc tại Lữ đoàn Bộ binh hạng nhẹ 249, trao đổi với đại diện Bộ Tư lệnh Bộ binh hạng nhẹ, thăm các trại huấn luyện, cơ sở huấn luyện, cơ sở hạ tầng, trang thiết bị ...
ຄະນະປະຕິບັດງານຍີ່ປຸ່ນ ແລກປ່ຽນກັບຜູ້ບັນຊາການສູນຝຶກແອບ, ກົມຮັກສາສັນຕິພາບຫວຽດນາມ ແລະຜູ້ຕາງໜ້າກອງບັນຊາການຊ່າງແສງ.	Đoàn đại biểu Nhật Bản đã trao đổi với Chỉ huy Trung tâm Huấn luyện, Cục Gìn giữ hòa bình Việt Nam và đại diện Bộ Tư lệnh Bộ binh nhẹ.
ພາບ: ໝີແຮ້ງ.	Ảnh: Fa Hang.
ມາຮອດປັດຈຸບັນ, ລະບົບສະໜາມຝຶກແອບ ໄດ້ກຽມພ້ອມໃຫ້ແກ່ຊຸດຝຶກແອບ, ການກະກຽມຢ່າງຄົບຖ້ວນກ່ຽວກັບສະຖານທີ່ຝຶກແອບທາງດ້ານທິດສະດີ ແລະປະຕິບັດຕົວຈິງ, ພິເສດແມ່ນສະຖານທີ່ຝຶກແອບນໍາໃຊ້ບັນດາອຸປະກອນຊ່າງແສງປະເພດໜັກ ລວມມີ ເຂດ A ແລະ B, ດ້ວຍເນື້ອທີ່ທັງໝົດແມ່ນເກືອບ 15 ເຮັກຕາ.	Đến nay, hệ thống huấn luyện đã chuẩn bị xong gói huấn luyện, chuẩn bị đầy đủ thao trường lý thuyết và thực hành, đặc biệt là cơ sở huấn luyện sử dụng thiết bị quang học vỏ máy gồm khu A và khu B, với diện tích gần 15. ha.
ຄະນະປະຕິບັດງານຍີ່ປຸ່ນ ລົງຢ້ຽມຢາມສະໜາມຝຶກແອບຢູ່ກອງພົນນ້ອຍຊ່າງແສງ 249.	Một phái đoàn Nhật Bản thăm trại huấn luyện tại Lữ đoàn bộ binh hạng nhẹ 249.
ພາບ: ໝີແຮ້ງ.	Ảnh: Fa Hang.
ໃນວັນດຽວກັນ, ຄະນະປະຕິບັດງານຍີ່ປຸ່ນ ໄດ້ມີການເຮັດວຽກກັບກົມຮັກສາສັນຕິພາບຫວຽດນາມ.	Cùng ngày, đoàn đại biểu Nhật Bản đã làm việc với Cục Hoạt động gìn giữ hòa bình Việt Nam.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຮວ່າງກິມຟຸ້ງ, ຫົວໜ້າກົມຮັກສາສັນຕິພາບຫວຽດນາມ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ “ບັນດາກໍາລັງຂອງຫວຽດນາມ ມີຈິດໃຈກຽມພ້ອມສູງ, ມີຄວາມສາມາດເຮັດວຽກທີ່ເປັນເອກະລາດ, ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ເພື່ອແນໃສ່ຕອບສະໜອງບັນດາມາດຕະຖານ ແລະຂ້ັນຕອນຕາມມາດຕະຖານຂອງສະຫະປະຊາຊາດ, ຫວຽດນາມ ປາດຖະໜາຢາກໄດ້ຮັບການໜູນຊ່ວຍກໍ່ຄືການແບ່ງປັນບົດຮຽນຫຼາຍກວ່າອີກຈາກຝ່າຍຍີ່ປຸ່ນ ແລະບັນດາຄູ່ອາຈານສາກົນ.	Tại buổi tiếp, Chuẩn tướng Hoàng Kim Phượng, Tổng cục trưởng Tổng cục Gìn giữ hòa bình Việt Nam cho biết: “Lực lượng của Việt Nam được chuẩn bị kỹ lưỡng, có khả năng hoạt động độc lập, tuy nhiên vẫn phải đáp ứng các tiêu chuẩn và bước đi của Liên hợp quốc.
ເປັນຕົ້ນແມ່ນເມື່ອຫວຽດນາມ ພວມກະກຽມຈັດສົ່ງກອງຊ່າງແສງດ້ວຍຈໍານວນພົນຄາດວ່າປະມານ 290 ກວ່າຄົນ, ສະນັ້ນຈະປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຫຼາຍກວ່າ.	Ví dụ, khi Việt Nam chuẩn bị cử một lữ đoàn hạng nhẹ với quân số ước tính hơn 290 người thì sẽ gặp nhiều khó khăn hơn.
ທ່ານພັນໂທ Akenko Shingo, ຫົວໜ້າຄະນະປະຕິບັດງານຍີ່ປຸ່ນ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ໂດຍອີງໃສ່ວຽກງານກະກຽມທີ່ໄດ້ຕອບສະໜອງຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການແລ້ວ, ຝ່າຍຍີ່ປຸ່ນ ຈະຕັ້ງໜ້າກະກຽມກ່ຽວກັບຄູອາຈານ ກໍ່ຄືຫຼັກສູດການສິດສອນເພື່ອສົມທົບກັບຝ່າຍຫວຽດນາມ ຈັດຕັ້ງຊຸດຝຶກອົບຮົມໃກ້ຈະມາເຖິງ.	Trung tá Akenko Shingo, Trưởng đoàn Nhật Bản nhấn mạnh, trên cơ sở công tác chuẩn bị đã đạt yêu cầu, phía Nhật Bản sẽ mở các khóa đào tạo giáo viên cũng như giảng dạy để phối hợp với phía Việt Nam tổ chức tập huấn. các khóa học trong tương lai gần.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
