ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 3 ກັນຍາ, ທີ່ສໍານັກງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ຕ້ອນຮັບທ່ານ Tanee Sangrat ເອກອັກຄະລັດຖະທູດວິສາມັນຜູ້ມີອໍານາດເຕັມແຫ່ງລາຊະອານາຈັກໄທ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ເຂົ້າຢ້ຽມຂໍ່ານັບເນື່ອງໃນໂອກາດຫາກໍ່ມາຮັບອາຍຸການປະຕິບັດງານທາງການທູດຢູ່ຫວຽດນາມ.	Chiều 3/9, tại Bộ Quốc phòng, Đại tướng Ngô Xuân Lik, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam đã tiếp Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Vương quốc Thái Lan tại Việt Nam Tanee Sangrat.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ເຊື່ອໝັ້ນວ່າໄທ ຈະປະສົບຜົນສໍາເລັດໃນບົດບາດເປັນປະທານອາຊຽນ ປີ 2019 ເປັນຢ່າງດີ, ສືບຕໍ່ເສີມຂະຫຍາຍບົດບາດຂອງຕົນໃນການເພີ່ມທະວີສາມັກຄີພາຍໃນ, ຮັກສາບົດບາດໃຈກາງຂອງອາຊຽນ ແລະສ້າງປະຊາຄົມອາຊຽນ ໃຫ້ນັບມື້ນັບເຂັ້ມແຂງ.	Tại buổi tiếp, Đại tướng Ngô Xuân Liên bày tỏ tin tưởng Thái Lan sẽ làm tốt vai trò chủ trì ASEAN trong năm 2019, tiếp tục tăng cường vai trò củng cố đoàn kết nội khối, giữ vững vai trò trung tâm của ASEAN và xây dựng Cộng đồng ASEAN ngày càng vững mạnh.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Tanee Sangrat ເອກອັກຄະລັດຖະທູດໄທ.	Đại tướng Ngô Xuân Lik, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam tiếp Đại sứ Thái Lan tại Thái Lan Tanee Sangrat.
ພາບ: ມີ້ແຮ້ງ	Ảnh: Mi Haeng
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ກໍ່ຢັ້ງຢືນວ່າ, ລັດຖະບານຫວຽດນາມ ເວົ້າລວມ ແລະກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ເວົ້າສະເພາະຈະສືບຕໍ່ສະໜັບສະໜູນໄທ ດໍາລົງຕໍາແໜ່ງເປັນປະທານອາຊຽນ ປີ 2019 ໃຫ້ສຳເລັດ.	Thượng tướng Ngô Xuân Lik khẳng định Chính phủ Việt Nam nói chung và Bộ Quốc phòng Việt Nam nói riêng sẽ tiếp tục ủng hộ việc Thái Lan đảm nhiệm vai trò Chủ tịch ASEAN trong năm 2019.
ລັດຖະບານຫວຽດນາມ ຫວັງວ່າໄທ ຈະຕັ້ງໜ້າສະໜັບສະໜູນຫວຽດນາມ ເປັນປະທານອາຊຽນ ໃນປີ 2020.	Chính phủ Việt Nam hy vọng rằng Thái Lan sẽ thay thế Việt Nam làm chủ tịch ASEAN vào năm 2020.
ທ່ານ Tanee Sangrat ເອກອັກຄະລັດຖະທູດໄທ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ໃນຖານະຕໍາແໜ່ງວຽກງານໃໝ່ຈະສືບຕໍ່ມີການປະກອບຢ່າງຕັ້ງໜ້າໃນການຊຸກຍູ້ ແລະພັດທະນາການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດລະຫວ່າງສອງປະເທດຫວຽດນາມ ແລະໄທ, ໃນນັ້ນມີການພົວພັນດ້ານປ້ອງກັນຊາດ.	Đại sứ Thái Lan Tanee Sangrat nhấn mạnh trên cương vị mới sẽ tiếp tục đóng vai trò tích cực trong việc thúc đẩy và phát triển quan hệ Đối tác chiến lược Việt Nam - Thái Lan, trong đó có quan hệ quốc phòng.
ໄທ ຈະສະໜັບສະໜູນຈົນສຸດຄວາມສາມາດເພື່ອໃຫ້ຫວຽດນາມ ດໍາລົງຕໍາແໜ່ງເປັນປະທານອາຊຽນ ໃນປີ 2020 ແລະເປັນກໍາມະການບໍ່ປະຈໍາການສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງສະຫະປະຊາຊາດ ອາຍຸການ 2020-2021, ເຊື່ອໝັ້ນວ່າຫວຽດນາມ ຈະປະສົບຜົນສໍາເລັດໃນບັນດາຖານະຕໍາແໜ່ງນີ້.	Thái Lan sẽ nỗ lực hết sức để Việt Nam trở thành Chủ tịch ASEAN vào năm 2020 và là Ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc nhiệm kỳ 2020-2021, tin tưởng rằng Việt Nam sẽ thành công trên cương vị này.
ໂດຍ: ກວຽດເຕິມ.	Bởi: Việt Full.
