ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 7 ກັນຍາ, ກໍາປັ່ນໝາຍເລກ 18 ພ້ອມກັບຄະນະປະຕິບັດງານເຂົ້າຮ່ວມການຝຶກຊ້ອມເດີນທະເລອາຊຽນ - ອາເມລິກາ (AUMX), ໂດຍທ່ານພັັນເອກ ຟ້າມກວາງຮ໊ຽວ, ຮອງຫົວໜ້າເສນາທິການທະຫານເຮືອເຂດ 2 ເປັນຫົວໜ້າຄະນະ ໄດ້ເຂົ້າທຽບທ່າກໍາປັ່ນກອງພົນນ້ອຍ 171, ສິ້ນສຸດການຝຶກຊ້ອມ AUMX ຢ່າງຈົບງາມ.	Sáng 7-9, Hạm đội 18 cùng đoàn tham gia Diễn tập Hải quân ASEAN - Hoa Kỳ (AUMX) do Trung tá Phạm Quang Hiếu, Phó Tham mưu trưởng Vùng 2 Hải quân làm trưởng đoàn đã vào Trung đoàn 17 Bộ binh. .
ໄປເຂົ້າຮ່ວມການຝຶກຊ້ອມ AUMX ເປັນເວລາ 7 ວັນ, ກໍາປັ່ນໝາຍເລກ 18 ໄດ້ຝຶກຊ້ອມພ້ອມກັບອາເມລິກາ ແລະ 5 ປະເທດອາຊຽນ ລວມມີ: ໄທ, ສິງກະໂປ, ຟີລິບປິນ, ບຣູໄນ, ມຽນມາ ຢູ່ບັນດາເນື້ອໃນຄື: ສ້າງລະຫັດ-ປົດລະຫັດ (PUBEX);	Tham gia diễn tập AUMX kéo dài 7 ngày, Tàu số 18 đã huấn luyện cùng Hoa Kỳ và 5 nước ASEAN gồm Thái Lan, Singapore, Philippines, Brunei, Myanmar theo các chủ đề: PUBEX;
ແລກປ່ຽນຂໍ້ມູນຂ່າວສານດ້ວຍແສງໄຟ (FLASHEX);	Trao đổi thông tin ánh sáng (FLASHEX);
ເຄື່ອນຍ້າຍຮູບແຖວຍຸດທະວິທີໃນຕອນກາງຄືນ, ຖ່າຍຮູບແຖວຈາກເທິງອາກາດ (PHOTOEX)...	Di chuyển đường chiến thuật vào ban đêm, bắn súng trên không (PHOTOEX) ...
ການນໍາກອງບັນຊາການທະຫານເຮືອເຂດ 2 ມອບຊໍ່ດອກໄມ້ໃຫ້ແກ່ຄະນະປະຕິບັດງານເຂົ້າຮ່ວມການຝຶກຊ້ອມ AUMX.	Lãnh đạo Bộ Tư lệnh Vùng 2 Hải quân trao bó hoa cho đoàn huấn luyện AUMX.
ພາບ: ເຟືອງລິງ.	Ảnh: Phương Linh
ພາຍຫຼັງການຝຶກຊ້ອມ, ກໍາປັ່ນໝາຍເລກ 18 ຂອງທະຫານເຮືອຫວຽດນາມ ໄດ້ຮັບການຕີລາຄາສູງຈາກກໍາປັ່ນຂອງບັນດາປະເທດເພື່ອນມິດກ່ຽວກັບການປະຕິບັດບັນດາເນື້ອໃນເປັນຢ່າງດີ, ເຄື່ອນຍ້າຍຕາມຮູບແຖວ, ຖືກຕາມໄລຍະຫ່າງ;	Sau cuộc diễn tập, tàu ngầm số 18 của Hải quân Việt Nam được tàu các nước láng giềng khen ngợi vì hoạt động tốt, di chuyển theo đường thẳng và di chuyển ở cự ly xa;
ປະສານສົມທົບຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນລະຫວ່າງນາຍທະຫານຫວຽດນາມໃນກໍາປັ່ນໝາຍເລກ 18 ກັບນາຍທະຫານໃນກໍາປັ່ນຂອງທະຫານເຮືອບຣູໄນ ແລະຟີລິບປິນ ໃນ 3 ກຸ່ມຍຸດທະວິທີ.	Sự phối hợp nhịp nhàng giữa các sĩ quan Việt Nam trên Hạm đội 18 và các sĩ quan trên tàu Rune và Lực lượng vũ trang Philippines trong ba nhóm chiến lược.
ນອກຈາກເຂົ້າຮ່ວມການຝຶກຊ້ອມແລ້ວ, ກໍາລັງທະຫານເຮືອຫວຽດນາມ ຍັງດໍາເນີນການລາດຕະເວນ, ສືບສວນສອບສວນຢູ່ເຂດທະເລທາງທິດໃຕ້, ກວດກາອາວຸດຍຸດທະພັນ, ຝຶກແອບກຽມພ້ອມສູ້ຮົບຢູ່ທະເລໃຫ້ພະນັກງານໃນກໍາປັ່ນໝາຍເລກ 18.	Ngoài tham gia cuộc tập trận, hải quân Việt Nam còn thực hiện các hoạt động tuần tra, điều tra trên Biển Đông, kiểm tra vũ khí, khí tài, diễn tập hải quân cho các thủy thủ đoàn của Hạm đội 18.
ການຝຶກຊ້ອມ AUMX ປະສົບຜົນສໍາເລັດເປັນການຢັ້ງຢືນຖານະບົດບາດຂອງທະຫານເຮືອປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໃນການເຊື່ອມໂຍງ ແລະເຂົ້າຮ່ວມບັນດາການເຄື່ອນໄຫວສາກົນ;	Cuộc diễn tập AUMX thành công khẳng định vai trò của Hải quân nhân dân Việt Nam trong hội nhập và tham gia các hoạt động quốc tế;
ລະດັບຄວາມຮູ້, ຄວາມສາມາດອອກທະເລທາງໄກ ແລະໃນໄລຍະຍາວ ກໍ່ຄືເປັນເຈົ້າຂອງອາວຸດຍຸດທະພັນເຕັກນິກຂອງພະນັກງານ, ລູກເຮືອກໍາປັ່ນໝາຍເລກ 18.	Trình độ hiểu biết, khả năng đi biển xa, dài ngày cũng như khả năng sở hữu vũ khí kỹ thuật của đội ngũ cán bộ, thuyền viên Tàu số 18.
ນີ້ແມ່ນກາລະໂອກາດທີ່ດີເພື່ອໃຫ້ພະນັກງານ, ນັກຮົບທະຫານເຮືອປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຖອດຖອນບົດຮຽນ, ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະຈັດຕັ້ງບັນດາກິດຈະກໍາພົວພັນການຕ່າງປະເທດດ້ານປ້ອງກັນຊາດໂດຍຫວຽດນາມ ເປັນເຈົ້າພາບຈັດຕັ້ງໃນປີ 2020.	Đây là cơ hội tốt để cán bộ, thủy thủ Việt Nam rút kinh nghiệm, sẵn sàng tổ chức các hoạt động đối ngoại quốc phòng do Việt Nam đăng cai tổ chức vào năm 2020.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
