ກປ.ອອນໄລ - ຫວຽດນາມ ນັບມື້ນັບຕັ້ງໜ້າເຂົ້າຮ່ວມການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດ ນັ້ນໄດ້ປະກອບສ່ວນຫັນແນວທາງພົວພັນຕ່າງປະເທດເອກະລາດ, ເປັນເຈົ້າຕົນເອງ, ສັນຕິພາບ, ເປັນຫຼາຍຝ່າຍ, ຫຼາຍຮູບຫຼາຍແບບໃນການພົວພັນຕ່າງປະເທດໃຫ້ປະກົດຜົນເປັນຈິງຢ່າງມີຊີວິດຊີວາ, ເປັນເຈົ້າການ ແລະຕັ້ງໜ້າເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນ, ເປັນຄູ່ຮ່ວມມືທີ່ໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ ແລະເປັນສະມາຊິກທີ່ມີຄວາມຮັບຜິດຊອບຂອງປະຊາຄົມສາກົນ, ປະກອບສ່ວນໃຫ້ພື້ນຖານສັນຕິພາບຂອງໂລກ.	Kể từ khi tham gia hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc, Việt Nam đã góp phần chuyển đổi đường lối đối ngoại độc lập, tự chủ, hòa bình, đa phương và nhiều mặt sang thể chế, độc đoán và hợp tác.
ມາຮອດປັດຈຸບັນ, ຫວຽດນາມ ໄດ້ຈັດສ່ົງພະນັກງານ, ນາຍທະຫານ, ພາລະກອນນັບເປັນ 100 ຄົນໄປເຂົ້າຮ່ວມການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດ ປະຕິບັດໜ້າທີ່ຢູ່ໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກ 1 ຢູ່ອາຟະລິກາ.	Cho đến nay, Việt Nam đã cử hơn 100 cán bộ, sĩ quan, quân nhân tham gia hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc tại Trụ sở Chiến tranh thế giới thứ 2 ở châu Phi.
ຄາດຄະເນ, ໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກ 2 ຈະອອກເດີນທາງໄປຮັບໜ້າທີ່, ປ່ຽນແທນໃຫ້ໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກ 1 ໂດຍໄວ.	Dự kiến, Kho số 2 sẽ rời đi để nhận đất, thay thế Kho số 1 trong thời gian sớm nhất.
ເລື່ອງສືບຕໍ່ຈັດສົ່ງກົມກອງການແພດໄປເຂົ້າຮ່ວມຄະນະປະຕິບັດງານ ເປັນການປະກອບສ່ວນຢັ້ງຢືນວ່າ ຫວຽດນາມ ຖືເປັນສໍາຄັນ ແລະນັບມື້ນັບຕັ້ງໜ້າເຂ້ົາຮ່ວມການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດ, ພ້ອມກັບຄໍາໝັ້ນສັນຍາຈັດສົ່ງກົມກອງ, ບຸກຄົນທີ່ມີກຳລັງຄວາມສາມາດດີທີ່ສຸດໄປປະຕິບັດໜ້າທີ່ຢູ່ຄະນະປະຕິບັດງານຕ່າງໆ.	Việc tiếp tục triển khai Quân y cho Nhóm công tác là góp phần khẳng định Việt Nam coi trọng việc tham gia hàng ngày vào các hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc, cũng như cam kết triển khai Quân y cho lực lượng đặc nhiệm.
ເລື່ອງຍົກລະດັບຂອບເຂດຈາກບຸກຄົນຂຶ້ນເຖິງກົມກອງ ໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນອິດທິພົນຊື່ສຽງ ແລະຄວາມເຕີບໃຫຍ່ຂອງຫວຽດນາມ ໃນຂົງເຂດຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດ.	Vấn đề nâng cấp nhân sự cho Cục Quân lực phản ánh tầm ảnh hưởng, uy tín và sự lớn mạnh của Việt Nam trong lĩnh vực gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc.
ຕາມທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຮວ່າງກິມຟຸ້ງ, ຫົວໜ້າກົມຮັກສາສັນຕິພາບຫວຽດນາມ ແລ້ວ, ບັນດາການປະກອບສ່ວນຂອງຫວຽດນາມ ໃນການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດ ໄດ້ສົ່ງຜົນກະທົບທີ່ຕັ້ງໜ້າເຖິງໝາກຜົນຫວຽດນາມ ໄດ້ຮັບການເລືອກຕັ້ງເປັນກໍາມະການບໍ່ປະຈໍາການ ສະພາຄວາມໝ້ັນຄົງສະຫະປະຊາຊາດ ອາຍຸການ 2020-2021.	Theo Trung tướng Hoàng Kim Phượng, Tổng cục trưởng Tổng cục Gìn giữ hòa bình Việt Nam, đóng góp của Việt Nam trong hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc đã ảnh hưởng nghiêm trọng đến việc Việt Nam được bầu làm Ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc năm 2020.
ແຜນນະໂຍບາຍຂອງຫວຽດນາມ ແມ່ນຄ່ອຍໆເປີດກວ້າງການເຂົ້າຮ່ວມການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດ.	Chính sách của Việt Nam là từng bước mở rộng sự tham gia vào các hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ອີງໃສ່ສະພາບຕົວຈິງຢູ່ບໍລິເວນຂອງຄະນະປະຕິບັດງານ ແລະກໍາລັງຄວາມສາມາດຂອງຫວຽດນາມ, ສະຫະປະຊາຊາດ ໄດ້ຍົກອອກບັນດາຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການກວ້າງກວ່າ ແລະສູງກວ່າໃນຈຸດເວລາປັັດຈຸບັນນີ້.	Tuy nhiên, căn cứ vào tình hình thực tế trong bối cảnh lực lượng đặc nhiệm và khả năng của Việt Nam, Liên hợp quốc đã đặt ra những yêu cầu rộng hơn và cao hơn ở thời điểm hiện tại.
ສະຫະປະຊາຊາດ ໄດ້ສະເໜີໃຫ້ຫວຽດນາມ ເປີດກວ້າງຂົງເຂດເຄື່ອນໄຫວ.	Liên hợp quốc đã kêu gọi Việt Nam mở rộng các hoạt động của mình.
ຕົວຢ່າງຄື, ນອກຈາກຂົງເຂດການແພດແລ້ວ, ສະຫະປະຊາຊາດ ຍັງຢາກໃຫ້ ຫວຽດນາມ ຈັດສົ່ງກອງຊ່າງແສງໄປເຂົ້າຮ່ວມຄະນະປະຕິບັດງານຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດ, ຄົ້ນຄວ້າຄວາມສາມາດໃນການຈັດສົ່ງນັກຊ່ຽວຊານ, ນາຍທະຫານ, ຕໍາຫຼວດເພື່ອໄປເຮັດວຽກງານເປັນເສນາທິການ.	Chẳng hạn, ngoài lĩnh vực y tế, Liên hợp quốc cũng muốn Việt Nam cử các kỹ thuật viên nhẹ tham gia phái bộ gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc, thăm dò khả năng cử chuyên gia, sĩ quan, cảnh sát sang làm thư ký.
ຫວຽດນາມ ນັບມື້ນັບຕັ້ງໜ້າເຂົ້າຮ່ວມການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດ.	Việt Nam tham gia ngày càng nhiều vào các hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ພິເສດ, ໃນວິວັດການປະຕິບັດໜ້າທີ່ທີ່ຄະນະປະຕິບັດງານຢູ່ປະເທດຕ່າງໆ, ນາຍທະຫານກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ພິສູດໃຫ້ເຫັນກໍາລັງຄວາມສາມາດດ້ານວິຊາສະເພາະ ແລະສະຫະປະຊາຊາດ ໄດ້ເຊີນນາຍທະຫານບາງຄົນອອກສະໝັກເລືອກຕັ້ງເຂົ້າຕຳແໜ່ງພະນັກງານບັນຊາການຂອງສະຫະປະຊາຊາດ ຢ່າງເປັນທາງການ.	Đặc biệt, trong quá trình phát triển của lực lượng đặc nhiệm các nước, các sĩ quan QĐND Việt Nam đã chứng tỏ được sự chuyên nghiệp của mình, và Liên hợp quốc đã mời một số sĩ quan chính thức ứng cử chức vụ Sĩ quan Tư lệnh Liên hợp quốc.
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຮວ່າງກິມຟຸ້ງ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: “ກົມຮັກສາສັນຕິພາບຫວຽດນາມ ໄດ້ສະເໜີບາງສະຫາຍທີ່ເຄີຍເຂົ້າຮ່ວມ ແລະປະຕິບັດໜ້າທີ່ເປັນຢ່າງດີໃນບັນດາຄະນະປະຕິບັດງານສະຫະປະຊາຊາດ ຢູ່ຊູດັງໃຕ້ ແລະ ສ.ອາຟະລິກາກາງ ເພື່ອອອກສະໝັກເລືອກຕັ້ງເຂົ້າບາງຕຳແໜ່ງຢູ່ສໍານັກງານສະຫະປະຊາຊາດ (New York).	Thượng tướng Hoàng Kim Phượng cho biết: “Cục Hoạt động Gìn giữ hòa bình Việt Nam đã tuyển chọn một số đồng chí đã từng tham gia và phục vụ tốt trong các phái bộ của Liên hợp quốc tại Nam Sudan và Trung Phi vào bầu cử tại Liên hợp quốc (New York).
ໃນຈໍານວນນັ້ນ, ມີທ່ານພັນໂທ ເລືອງເຈື່ອງວີງ ໄດ້ອອກສະໝັກເລືອກຕັ້ງເຂົ້າຕຳແໜ່ງນາຍທະຫານແຜນການຂອງພະແນກຈັດຕັ້ງກໍ່ສ້າງ/ກະກຽມກໍາລັງ, ຫ້ອງການບັນດາບັນຫາການທະຫານ, ກົມເຄື່ອນໄຫວສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດ ຢູ່ສໍານັກງານຂອງສະຫະປະຊາຊາດຢູ່ New York.	Trong số đó có Trung tá Lương Trường Vinh, người được bầu làm Cán bộ Kế hoạch của Cục Tái thiết, Quân sự và Văn phòng Lực lượng Gìn giữ Hòa bình Liên hợp quốc tại Văn phòng Liên hợp quốc ở New York.
ນີ້ແມ່ນອົງການມີໜ້າທີ່ສ້າງແຜນການຍຸດທະສາດ ແລະພິຈາລະນາຄັດເລືອກເອົາບັນດາປະເທດ ຈັດສົ່ງພົນທະຫານໄປເຂົ້າຮ່ວມການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດ.	Đây là tổ chức có mục tiêu xây dựng kế hoạch chiến lược và xem xét các quốc gia gửi quân tham gia hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc.
ເລື່ອງເຂົ້າຮ່ວມການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດ ກໍ່ເປັນຂີດໝາຍການຫັນປ່ຽນທັງດ້ານຄຸນນະພາບ ແລະປະລິມານໃນການຮ່ວມມືຫຼາຍຝ່າຍ.	Việc tham gia hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc cũng đánh dấu một bước ngoặt về chất và lượng của hợp tác đa phương.
ຈາກການເຂົ້າຮ່ວມປຶກສາຫາລື, ການວາງແຜນນະໂຍບາຍທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງສັນຕິພາບ, ຄວາມໝັ້ນຄົງສາກົນ, ສະກັດກັ້ນ ແລະແກ້ໄຂການຂັດແຍ້ງກັນໂດຍສັນຕິວິທີ, ມາຮອດປັດຈຸບັນ, ຫວຽດນາມ ໄດ້ຈັດສົ່ງກໍາລັງໄປເຂົ້າຮ່ວມບັນດາການເຄື່ອນໄຫວດັ່ງກ່າວຢ່າງໂດຍກົງ.	Từ việc tham gia thảo luận, hoạch định các chính sách liên quan đến hòa bình, an ninh quốc tế, ngăn chặn và giải quyết xung đột một cách hòa bình, đến nay, Việt Nam đã cử quân đội trực tiếp tham gia các hoạt động đó.
ຫວ່າງມໍ່ໆມານີ້, ຫວຽດນາມ ໄດ້ດໍາລົງຕໍາແໜ່ງເປັນປະເທດເຈົ້າພາບຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມປະຈໍາປີ ເຄືອຂ່າຍບັນດາສູນຮັກສາສັນຕິພາບ ອາຊຽນ (APCN) ຄັ້ງທີ 8 ໃນປີ 2020 ຢ່າງເປັນທາງການ.	Việt Nam vừa chính thức đăng cai tổ chức Hội nghị thường niên lần thứ 8 của Mạng lưới các Trung tâm Gìn giữ Hòa bình ASEAN (APCN) vào năm 2020.
ເຫດການດັ່ງກ່າວບໍ່ພຽງແຕ່ສະແດງໃຫ້ເຫັນຄວາມກຽມພ້ອມຂອງຫວຽດນາມ ຕໍ່ບັນດາວຽກງານລວມຂອງສາກົນ ແລະພາກພື້ນເທົ່ານັ້ນ, ຫາກຍັງແມ່ນກາລະໂອກາດເພື່ອໃຫ້ກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ສ້າງຮູບພາບປະເທດຫວຽດນາມໃນຖານະເປັນສະມາຊິກທີ່ມີຄວາມຮັບຜິດຊອບຂອງອາຊຽນ ກໍ່ຄືຂອງສະຫະປະຊາຊາດ.	Sự kiện này không chỉ thể hiện sự sẵn sàng của Việt Nam đối với các công việc chung của khu vực và quốc tế, mà còn là cơ hội để Quân đội nhân dân Việt Nam định hình Việt Nam là thành viên có trách nhiệm của ASEAN và Liên hợp quốc.
ທ່ານ ຫງວຽນຈີ໊ວີ້ງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ເນັ້ນໜັກວ່າ: “ເລື່ອງພວກເຮົາ ເຂົ້າຮ່ວມການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດ ມີຄວາມໝາຍທໍາອິດແມ່ນສະແດງໃຫ້ເຫັນຄວາມຮັບຜິດຊອບຂອງຫວຽດນາມ ຕໍ່ກັບສັນຕິພາບ ແລະຄວາມໝັ້ນຄົງຂອງໂລກ.	Nguyễn Chí Vịnh, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng cho biết: “Việc chúng ta tham gia hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc là bước đầu thể hiện cam kết của Việt Nam đối với hòa bình và an ninh thế giới.
ພວກເຮົາແມ່ນປະເທດມີອິດທິພົນຊື່ສຽງ.	Chúng tôi là một quốc gia có ảnh hưởng nổi tiếng.
ພວກເຮົາເວົ້າແມ່ນເຮັດພ້ອມ.	Chúng tôi nói rằng đã sẵn sàng.
ພວກເຮົາເຂົ້າຮ່ວມສະຫະປະຊາຊາດ ບໍ່ພຽງແຕ່ຢາກໃຫ້ສະຫະປະຊາຊາດ ສະໜັບສະໜູນ ແລະຊ່ວຍເຫຼືອຫວຽດນາມ ເທົ່ານັ້ນ, ແຕ່ພວກເຮົາກໍ່ປະກອບສ່ວນ ເຂົ້າໃນການເຄື່ອນໄຫວຕ່າງໆຂອງສະຫະປະຊາຊາດ ອີກດ້ວຍ.	Chúng ta tham gia Liên hợp quốc không chỉ mong muốn Liên hợp quốc ủng hộ, giúp đỡ Việt Nam mà chúng tôi còn đóng góp vào các hoạt động của Liên hợp quốc.
ດ້ວຍບັນດາໝາກຜົນຕັ້ງໜ້າດັ່ງກ່າວ, ສາມາດເຊື່ອໝັ້ນວ່າການເຂົ້າຮ່ວມຂອງຫວຽດນາມ ໃນຂົງເຂດຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດ ໃນຊຸມປີຕໍ່ໄປຈະໄດ້ຮັບການຍົກຂຶ້ນຢູ່ລະດັບສູງໃໝ່, ມີປະສິດທິຜົນກວ່າອີກ, ປະກອບສ່ວນປະຕິບັດນະໂຍບາຍພົວພັນຕ່າງປະເທດ, ແຜນນະໂຍບາຍເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນດ້ານປ້ອງກັນຊາດ ກໍ່ຄືຍຸດທະສາດສ້າງສາ ແລະປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດໂດຍກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ຄັ້ງທີ XII ຂອງພັກ ວາງອອກສໍາເລັດຜົນ.	Với những thành tựu đã đạt được, có thể tin tưởng rằng sự tham gia của Việt Nam vào lĩnh vực gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc trong những năm tới sẽ được nâng lên mức cao hơn, hiệu quả hơn, góp phần thực hiện chính sách đối ngoại, chính sách hội nhập quốc gia, chiến lược bảo vệ Tổ quốc, v.v. .
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
