ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 10 ກັນຍາ, ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຮວ່າງກິມຟຸ້ງ, ຫົວໜ້າກົມຮັກສາສັນຕິພາບຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານພົນຈັດຕະວາ Jensit Konsil, ຜູ້ອໍານວຍການສູນການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບໄທ, ເນື່ອງໃນໂອກາດຄະນະມາ ຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກກັບກົມຮັກສາສັນຕິພາບຫວຽດນາມ ພ້ອມກັບບາງອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ.	Ngày 10/9, Trung tướng Hoàng Kim Phượng, Tổng cục trưởng Lực lượng Gìn giữ hòa bình Việt Nam đã tiếp Trung tướng Jensit Konsil, Giám đốc Trung tâm hoạt động Gìn giữ hòa bình Thái Lan nhân chuyến thăm và làm việc với Cục Gìn giữ hòa bình Việt Nam. và các cơ quan liên quan khác.
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຮວ່າງກິມຟຸ້ງ ຕີລາຄາສູງການໜູນຊ່ວຍຂອງໄທ ທີ່ສະຫງວນໃຫ້ຫວຽດນາມ ໃນຂົງເຂດຮັກສາສັນຕິພາບ ສປຊ.	Trung tướng Hoàng Kim Phượng ca ngợi sự hỗ trợ của Thái Lan đối với Việt Nam trong lĩnh vực gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc.
ຫວຽດນາມ ປາດຖະໜາຢາກແບ່ງປັນ ແລະຖອດຖອນບົດຮຽນຂອງໄທ ໃນການຈັດຕັ້ງບັນດາຊຸດຝຶກແອບ, ຊຸກຍູ້ການ ແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນທຸກຂັ້ນໃນຂົງເຂດຮັກສາສັນຕິພາບ ສປຊ.	Việt Nam mong muốn chia sẻ, học hỏi kinh nghiệm của Thái Lan trong việc tổ chức các đợt tập huấn và khuyến khích trao đổi đoàn các cấp trong lĩnh vực gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc.
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຮວ່າງກິມຟຸ້ງ, ຫົວໜ້າກົມຮັກສາສັນຕິພາບຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບທ່ານພົນຈັດຕະວາ Jensit Konsil, ຜູ້ອໍານວຍການສູນການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບໄທ.	Trung tướng Hoàng Kim Phượng, Cục trưởng Cục Gìn giữ hòa bình Việt Nam tiếp Trung tướng Jensit Konsil, Giám đốc Trung tâm Hoạt động Gìn giữ hòa bình Thái Lan.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ໃນການຢ້ຽມຢາມ, ສອງຝ່າຍໄດ້ຄົ້ນຄວ້າຄວາມສາມາດລົງນາມໃນຂໍ້ຕົກລົງຮ່ວມມືລະຫວ່າງສູນການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບໄທ ແລະກົມຮັກສາສັນຕິພາບຫວຽດນາມ ກ່ຽວກັບການແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນ, ເຊື້ອເຊີນບັນດານາຍທະຫານຂອງ ກັນເຂົ້າຮ່ວມບັນດາຊຸດບໍາລຸງສ້າງ, ຝຶກອົບຮົມ ແລະຝຶກຊ້ອມກ່ຽວກັບການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບ ສປຊ ໂດຍແຕ່ລະປະເທດຈັດຕັ້ງ, ແລກປ່ຽນວິຊາສະເພາະອີງໃສ່ບັນດາທ່າແຮງຂອງກັນ.	Trong chuyến thăm, hai bên tìm hiểu khả năng ký kết thỏa thuận hợp tác giữa Trung tâm Hoạt động Gìn giữ hòa bình Thái Lan và Cục Gìn giữ hòa bình Việt Nam về việc trao đổi đoàn, mời cán bộ tham gia các chương trình bồi dưỡng, tập huấn.
ສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະພາບເພີ່ມທະວີການແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນທຸກຂັ້ນ, ນໍາການຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດຮັກສາສັນຕິພາບ ສປຊ ກາຍເປັນເນື້ອໃນໃນການແລກປ່ຽນ, ທາບທາມຄໍາເຫັນ ແລະເຈລະຈາຂັ້ນສູງລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະໄທ.	Hai bên nhất trí tăng cường trao đổi đoàn các cấp, đưa hợp tác trong lĩnh vực gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc trở thành nội dung giao lưu, trao đổi và hội đàm cấp cao giữa Việt Nam và Thái Lan.
ໃນວັນດຽວກັນ, ກົມຮັກສາສັນຕິພາບຫວຽດນາມ ໄດ້ຈັດຕັ້ງພິທີໄຂການເຄື່ອນໄຫວແລກປ່ຽນວິຊາສະເພາະກ່ຽວກັບທີມຊ່າງແສງຮັກສາສັນຕິພາບ ສປຊ ລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະລາຊະອານາຈັກອັງກິດ.	Cùng ngày, Cục Hoạt động Gìn giữ hòa bình Việt Nam đã chủ trì tổ chức Lễ trao đổi nghiệp vụ đội gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc giữa Việt Nam và Vương quốc Anh.
ນີ້ແມ່ນໂອກາດເພື່ອໃຫ້ພະນັກງານ, ພາລະກອນຮັບບັນດາດຳລົງຕຳແໜ່ງສໍາຄັນໃນທີມຊ່າງແສງຮັກສາສັນຕິພາບ ສປຊ ຫວຽດນາມ, ເຂົາເຈົ້າສ່ວນຫຼາຍໄດ້ຮັບການຄັດ ເລືອກຈາກເຫຼົ່າຮົບຊ່າງແສງ ແລະໄດ້ຖອດຖອນບົດຮຽນທີ່ມີຄຸນປະໂຫຍດຈາກນັກຊ່ຽວຊານຊ່າງແສງອັງກິດ 3 ຄົນ.	Đây là dịp để các cán bộ, đoàn công tác đóng vai trò nòng cốt trong Đội gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc Việt Nam, hầu hết được tuyển chọn từ Tiểu đoàn Bộ binh hạng nhẹ và học được những bài học kinh nghiệm quý báu từ ba chuyên gia Bộ binh hạng nhẹ của Anh.
ຄະນະນັກຊ່ຽວຊານອັງກິດ ໂດຍທ່ານພັນເອກ Tom Marsden ຜູ້ບັນຊາການກົມກອງຊ່າງແສງໜູນຊ່ວຍພູມີປະເທດຕົວຈິງເລກທີ 12, ເປັນຫົວໜ້າຄະນະ.	Hội đồng chuyên gia người Anh do Đại tá Tom Marsden, Chỉ huy trưởng Lực lượng hỗ trợ quang học số 12 làm trưởng đoàn.
ບັນດາເນື້ອໃນ, ຫົວຂໍ້ແລກປ່ຽນລວມມີ: ວຽກງານກະກຽມອຸປະກອນ ແລະກໍາລັງ, ຂັ້ນຕອນຜັນຂະຫຍາຍທີມຊ່າງແສງ, ສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງການເຄື່ອນໄຫວ...	Các chủ đề, chuyên đề được trao đổi gồm: chuẩn bị lực lượng trang thiết bị, quy trình triển khai kỹ thuật viên ánh sáng, môi trường làm việc ...
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
