ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 5 ກັນຍາ, ທີ່ສໍານັກງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ ທອງສະຫວັນ ພົມວິຫານ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດວິສາມັນຜູ້ມີອຳນາດເຕັມແຫ່ງ ສປປ ລາວ ເຂົ້າຢ້ຽມອໍາລາເນື່ອງໃນໂອກາດສິ້ນສຸດອາຍຸການປະຕິບັດງານຢູ່ຫວຽດນາມ.	Chiều 5/9, tại Bộ Quốc phòng, Đại tướng Ngô Xuân Lik, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam đã đón Đại sứ đặc mệnh toàn quyền nước CHDCND Lào sang thăm chia tay khi kết thúc nhiệm kỳ công tác tại Việt Nam.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ອວຍພອນທ່ານ ທອງສະຫວັນ ພົມວິຫານ ທີ່ໄດ້ສໍາເລັດອາຍຸການປະຕິບັດງານຢູ່ຫວຽດນາມ;	Tại buổi tiếp, Đại tướng Ngô Xuân Lik chúc mừng Ngài Thongsavanh Phomvihan đã hoàn thành nhiệm vụ tại Việt Nam;
ຕີລາຄາສູງບັນດາການປະກອບສ່ວນຢ່າງແທດຈິງ, ມີປະສິດທິຜົນຂອງທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດໃນການຊຸກຍູ້ ແລະພັດທະນາການພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ, ຄວາມສາມັກຄີແບບພິເສດ ແລະການຮ່ວມມືຮອບດ້ານລະຫວ່າງຫວຽດນາມ-ລາວ, ໃນນັ້ນມີການພົວພັນດ້ານປ້ອງກັນຊາດ.	Đánh giá cao đóng góp thiết thực, hiệu quả của Đại sứ vào việc thúc đẩy và phát triển quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện Việt Nam - Lào, trong đó có quan hệ quốc phòng.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ແລກປ່ຽນກັບທ່ານ ທອງສະຫວັນ ພົມວິຫານ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດລາວ.	Đại tướng Ngô Xuân Lik, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam trao đổi với Đại sứ Lào Thongsavanh Phomvihanh.
ພາບ: ຫວູຮຸ່ງ.	Ảnh: Vũ Hùng
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ຖືວ່າໃນອາຍຸການປະຕິບັດງານຂອງທ່ານ ທອງສະຫວັນ ພົມວິຫານ, ການພົວພັນຮ່ວມມືຫຼາຍດ້ານລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະລາວ ໄດ້ມີບັນດາບາດກ້າວພັດທະນາຢ່າງແຮງ, ນໍາມາເຊິ່ງຜົນປະໂຫຍດທີ່ແທດຈິງ, ໃນນັ້ນມີການພົວພັນດ້ານປ້ອງກັນຊາດສືບຕໍ່ໄດ້ຮັບຖືວ່າແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາເສົາຄ້ຳສໍາຄັນ, ໄດ້ຮັບຄວາມເອົາໃຈໃສ່ຊຸກຍູ້ຈາກການນໍາຂັ້ນສູງ ແລະການນໍາກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດສອງປະເທດ.	Thượng tướng Ngô Xuân Lik đánh giá trong nhiệm kỳ của ông Thongsavanh Phomvihane, quan hệ hợp tác nhiều mặt Việt Nam - Lào đã có những bước phát triển vượt bậc, mang lại những lợi ích cụ thể, trong đó có quan hệ quốc phòng.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ເຊື່ອໝັ້ນວ່າ, ເຖິງວ່າຈະຢູ່ໃນຖານະຕໍາແໜ່ງໃດກໍ່ຕາມ, ທ່ານ ທອງສະຫວັນ ພົມວິຫານ ກໍ່ຈະມີການປະກອບສ່ວນແນໃສ່ປັບປຸງ ແລະຮັດແໜ້ນຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ, ການຮ່ວມມືຮອບດ້ານລະຫວ່າງສອງພັກ, ສອງລັດ, ປະຊາຊົນ ແລະກອງທັບສອງປະເທດຫວຽດນາມ-ລາວ ກວ່າອີກ.	Thượng tướng Ngô Xuân Lik tin tưởng, dù ở cương vị nào, ông Thongsavanh Phomvihan cũng sẽ góp phần nâng cao và làm sâu sắc hơn nữa sự tin cậy, hợp tác toàn diện giữa hai Đảng, hai Nhà nước, nhân dân và quân đội hai nước Việt Nam - Lào.
ທ່ານ ທອງສະຫວັນ ພົມວິຫານ ຂອບໃຈການນໍາກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ແລະບັນດາອົງການ, ກົມກອງທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຂອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ສະໜັບສະໜູນ, ສ້າງເງື່ອນໄຂ ແລະຮ່ວມມືຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ, ຜ່ານນັ້ນຊ່ວຍໃຫ້ທ່ານປະຕິບັດສໍາເລັດໜ້າທີ່;	Đồng chí Thongsavanh Phomvihan cảm ơn lãnh đạo Bộ Quốc phòng và các cơ quan, ban ngành liên quan của Quân đội nhân dân Việt Nam đã hỗ trợ, tạo điều kiện, hợp tác mạnh mẽ, giúp đồng chí hoàn thành tốt nhiệm vụ;
ພ້ອມທັງສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນເມື່ອໄດ້ເຫັນປະຈັກຕາການພັດທະນາຢ່າງວ່ອງໄວກ່ຽວກັບທຸກດ້ານຂອງຫວຽດນາມ ໃນຊຸມປີມໍ່ໆມານີ້.	Ông cũng vui mừng nhận thấy sự phát triển nhanh chóng về mọi mặt của Việt Nam trong những năm gần đây.
ທ່ານ ທອງສະຫວັນ ພົມວິຫານ ກໍ່ຢັ້ງຢືນວ່າ ພາຍຫຼັງທີ່ກັບເມືອປະເທດຈະສືບຕໍ່ມານະພະຍາຍາມ ຈົນ ສຸດ ຄວາມ ສາມາດ ຂອງ ຕົນ ເພື່ອປະກອບສ່ວນເພີ່ມພູນຄູນສ້າງ ແລະຊຸກຍູ້ການພົວພັນລະຫວ່າງສອງປະເທດ, ສອງກອງທັບ ແລະປະຊາຊົນສອງປະເທດຫວຽດນາມ-ລາວ ໃຫ້ນັບມື້ນັບພັດທະນາກວ່າອີກ.	Ông Thongsavanh Phomvihan khẳng định sau khi về nước sẽ tiếp tục nỗ lực hết mình để góp phần làm phong phú và thúc đẩy quan hệ giữa hai nước, hai quân đội và nhân dân hai nước Việt Nam - Lào.
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: Zhang Nguyen.
