ສັນຍາລັກຢ່າງເປັນທາງການຂອງ World Cup 2022 ໄດ້ອອກແບບຈາກຮູບຂັນຄໍາ World Cup, ອັນໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນວິໄສທັດຂອງເຫດການເຊື່ອມຕໍ່ ແລະ ຜູກພັນຂອງທົ່ວໂລກ ໂດຍຈຸດໂດດເດັ່ນ ແມ່ນບັນດາປັດໄຈພົ້ນເດັ່ນຂອງວັດທະນະທໍາອາຣັບ.	Logo chính thức của World Cup 2022 được thiết kế từ huy chương vàng World Cup, thể hiện tầm nhìn về sự kết nối toàn cầu và các sự kiện ràng buộc, với điểm nhấn là dấu ấn của văn hóa Ả Rập.
ສັນຍາລັກຢ່າງເປັນທາງການຂອງ World Cup 2022.	Biểu tượng chính thức của World Cup 2022.
ພາບ: AFP	Ảnh: AFP
ວັນທີ 03 ກັນຍາ, ຢູ່ນະຄອນຫຼວງ Doha, ປະເທດເຈົ້າພາບ ກາຕາ ໄດ້ປະກາດສັນຍາລັກຂອງ World Cup 2022 ຢ່າງເປັນທາງການ.	Ngày 3/9, tại Doha, nước chủ nhà Qatar đã chính thức công bố logo của World Cup 2022.
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ສັນຍາລັກຢ່າງເປັນທາງການຂອງ World Cup 2022 ໄດ້ອອກແບບຈາກຮູບຂັນຄໍາ World Cup, ອັນໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນວິໄສທັດຂອງເຫດການເຊື່ອມຕໍ່ ແລະ ຜູກພັນຂອງທົ່ວໂລກ ໂດຍຈຸດໂດດເດັ່ນ ແມ່ນບັນດາປັດໄຈພົ້ນເດັ່ນຂອງວັດທະນະທໍາອາຣັບ.	Theo đó, logo chính thức của World Cup 2022 được thiết kế từ tấm huy chương vàng World Cup, thể hiện tầm nhìn về một sự kiện kết nối và kết nối toàn cầu, với điểm nhấn là những dấu ấn của văn hóa Ả Rập.
ສັນຍາລັກ ຂອງ World Cup 2022 ທີ່ສະແດງໃຫ້ເຫັນມໍລະດົກຂອງ FIFA World Cup ກາຕາ 2022 ນັ້ນຈະສືບຕໍ່ສ້າງແຫຼ່ງບັນດານໃຈ ແລະ ຊຸກຍູ້ການພັດທະນາຢູ່ ກາຕາ, ພາກພື້ນ ແລະ ທົ່ວໂລກ ພາຍຫຼັງງານແຂ່ງຂັນເຕະບານສິ້ນສຸດລົງ.	Logo World Cup 2022, phản ánh di sản của FIFA World Cup ở Qatar 2022, sẽ tiếp tục truyền cảm hứng và truyền cảm hứng cho sự phát triển ở Qatar, khu vực và thế giới sau khi World Cup kết thúc.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
