ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 6 ກັນຍາ, ກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີເສດຖະກິດອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 51 (AEM 51) ແລະບັນດາກອງປະຊຸມທີ່ກ່ຽວຂ້ອງໄດ້ໄຂຂຶ້ນຢູ່ບາງກອກ (ປະເທດໄທ) ຢ່າງເປັນທາງການ, ມີການນໍາເສດຖະກິດທີ່ມາຈາກ 10 ປະເທດ ສະມາຊິກອາຊຽນ ແລະບັນດາປະເທດຄູ່ຮ່ວມມືເຂົ້າຮ່ວມ.	Sáng 6/9, Hội nghị Bộ trưởng Kinh tế ASEAN lần thứ 51 (AEM 51) và các cuộc họp liên quan đã chính thức khai mạc tại Bangkok (Thái Lan), với sự tham gia của các nhà lãnh đạo kinh tế 10 nước thành viên ASEAN và các nước đối tác.
ທ່ານ ເຈິ່ນຕວນແອງ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງອຸດສາຫະກໍາ ແລະການຄ້າຫວຽດນາມ ນໍາໜ້າຄະນະຜູ້ແທນຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມຕ່າງໆ.	Ông Trần Tuấn Anh, Bộ trưởng Bộ Công Thương Việt Nam dẫn đầu đoàn Việt Nam.
ກ່າວຄໍາເຫັນໄຂກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ປຣະຢຸດ ຈັນ ໂອຊາ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີໄທ ໄດ້ເວົ້າເຖິງຄວາມໃຝ່ຝັນຂອງບັນດາປະເທດສະມາຊິກທີ່ໄດ້ສ້າງຕັ້ງອາຊຽນ ກ່ອນນີ້ 52 ປີ, ດ້ວຍເປົ້າໝາຍນໍາອາຊຽນ ກາຍເປັນພາກພື້ນທີ່ໝັ້ນຄົງທາງດ້ານການເມືອງ, ພັດທະນາດ້ານເສດຖະກິດ ແລະສັງຄົມ.	Phát biểu tại cuộc gặp, Thủ tướng Thái Lan Prayuth Chan-osana nói lên nguyện vọng của các thành viên sáng lập Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) cách đây 52 năm, với mục tiêu đưa ASEAN trở thành một khu vực ổn định về chính trị, kinh tế và xã hội.
ທ່ານ ປຣະຢຸດ ຈັນ ໂອຊາ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີໄທ ຖ່າຍຮູບກັບບັນດາຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ແທນທີ່ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມ.	Thủ tướng Thái Lan Prayuth Chan-osana chụp ảnh lưu niệm với các lãnh đạo phái đoàn.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດຂາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Khảm
ທ່ານ Jurin Laksanawisit ປະທານ AEM 51, ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີໄທ, ທັງເປັນລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຄ້າໄທ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ປີ 2019, ໃນຖານະຕໍາແໜ່ງເປັນປະເທດປະທານຜັດປ່ຽນຂອງອາຊຽນ, ໄທ ໄດ້ດໍາເນີນການສົ່ງເສີມແຜນການພັດທະນາເສດຖະກິດຂອງອາຊຽນ ໃຫ້ຖືກຕາມຂັ້ນຕອນທີ່ໄດ້ວາງອອກ.	Bà Jurin Laksanawisit, Chủ tịch AEM 51, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Bộ Thương mại Thái Lan nhấn mạnh, trong năm 2019, với tư cách là Chủ tịch luân phiên ASEAN, Thái Lan sẽ tiếp tục thúc đẩy Kế hoạch Phát triển Kinh tế ASEAN theo các bước đã đề ra.
ທ່ານ ເຈິ່ນຕວນແອງ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງອຸດສາຫະກໍາ ແລະການຄ້າຫວຽດນາມ ໃຫ້ຮູ້ວ່າທີ່ກອງປະຊຸມນີ້, ຫວຽດນາມ ຈະເຊັນສັນຍາການຄ້າການບໍລິການອາຊຽນ (ATISA).	Trần Tuấn Anh, Bộ trưởng Bộ Công Thương Việt Nam cho biết, tại cuộc họp này, Việt Nam sẽ ký Hiệp định Thương mại Dịch vụ ASEAN (ATISA).
ຕາມທ່ານ ເຈິ່ນຕວນແອງ ແລ້ວ, ພາຍຫຼັງ 24 ປີທີ່ຫວຽດນາມ ເຂົ້າເປັນສະມາຊິກອາຊຽນ, ພາກພື້ນນີ້ໄດ້ກາຍເປັນໜຶ່ງໃນບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດ-ການຄ້າ ສໍາຄັນທີ່ສຸດຂອງຫວຽດນາມ.	Theo ông Trần Tuấn Anh, sau 24 năm Việt Nam gia nhập ASEAN, khu vực này đã trở thành một trong những đối tác kinh tế thương mại quan trọng nhất của Việt Nam.
ກ່ຽວກັບກໍານົດທິດ ແລະບັນດາຂໍ້ລິເລີ່ມໃນປີອາຊຽນ 2020 ຂອງຫວຽດນາມ, ທ່ານ ເຈິ່ນຕວນແອງ ໃຫ້ຮູ້ວ່າຫວຽດນາມ ກໍາລັງຕັ້ງໜ້າກະກຽມທຸກດ້ານເພື່ອດໍາລົງຕໍາແໜ່ງເປັນປະທານອາຊຽນ ປີ 2020.	Về phương hướng và sáng kiến của Việt Nam cho ASEAN 2020, ông Trần Tuấn Anh cho biết Việt Nam đang chuẩn bị cho vai trò chủ tịch ASEAN vào năm 2020.
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: Zhang Nguyen.
