ຫວ່າງແລ້ວນີ້, ຫ້ອງການ ຖະແຫຼງ ຂ່າວ ຂອງ ລັດຖະບານ ຈີນ ໄດ້ ປະກາດ ປຶ້ມ ປົກ ຂາວ “ຄວາມ ປອດ ໄພ ດ້ານ ນິວ ເຄ ຼຍ ຂອງ ຈີນ ຊຶ່ງ ເປັນ ປື້ມ ປົກ ຂາວ ກ່ຽວ ກັບ ຄວາມ ປອດ ໄພ ດ້ານ ນິວເຄ ຼຍ ສະບັບ ທຳ ອິດ ຂອງ ລັດຖະບານ ຈີນ.	Trong khi đó, Văn phòng Thông tin của chính phủ Trung Quốc đã công bố Sách trắng về "An ninh hạt nhân của Trung Quốc, đây là ấn bản đầu tiên của sách trắng về an toàn hạt nhân của chính phủ Trung Quốc."
ປື້ມ ປົກ ຂາວ ດັ່ງກ່າວ ໄດ້ ແນະນຳ ໃຫ້ ຮູ້ ເຖິງ ຂະ ບວນ ການ ພັດທະນາ ວຽກ ງານ ຄວາມ ປອດ ໄພ ດ້ານ ນິວເຄ ຼຍ ຂອງ ຈີນ ຢ່າງຮອບດ້ານ ອະທິບາຍ ເຖິງ ຫຼັກການ ພື້ນຖານ ແລະຈຸດ ຢືນ ຂອງ ຈີນ ກ່ຽວ ກັບ ນະໂຍບາຍ ຄວາມ ປອດ ໄພ ດ້ານ ນິວເຄ ຼຍ ແບ່ງປັນ ບົດຮຽນ ທາງ ດ້ານ ແນວ ຄວາມ ຄິດ ແລະພຶດຕິ ກຳ ຂອງ ຈີນ ໃນ ການ ຕິດຕາມ ຄຸ້ມ ຄອງ ຄວາມ ປອດ ໄພ ດ້ານ ນິວ ເຄ ຼຍ ຊີ້ ແຈ້ງ ຄວາມ ຕັດສິນ ໃຈ ແລະການ ກະທຳ ຂອງ ຈີນ ໃນ ການ ຊຸກຍູ້ ຂະ ບວນ ການ ແກ້ ໄຂບັນຫາ ຄວາມ ປອດ ໄພ ດ້ານ ນິວ ເຄ ຼຍ ຂອງ ໂລກ.	Sách Trắng giới thiệu quy trình phát triển an toàn hạt nhân toàn diện của Trung Quốc, giải thích các nguyên tắc cơ bản và lập trường của Trung Quốc về chính sách an toàn hạt nhân, đồng thời chia sẻ các bài học kinh nghiệm từ khái niệm và hành vi của chính sách giám sát an toàn hạt nhân của Trung Quốc nêu bật quyết tâm và hành động của Trung Quốc trong việc thúc đẩy tiến trình giải quyết vấn đề hạt nhân toàn cầu Vân đê bảo mật.
ພາບປະກອບ: chinadaily.com.cn.	Hình minh họa: chinadaily.com.cn.
ປື້ມ ປົກ ຂາວ ຊີ້ ໃຫ້ ເຫັນ ວ່າ ຈີນ ໄດ້ ຢຶດ ຖື ຄວາມ ປອດ ໄພ ດ້ານ ນິວເຄ ຼຍ ເປັນ ໜ້າທີ່ ຮັບຜິດຊອບ ທີ່ ສຳຄັນ ຂອງ ຊາດ ຢ່າງ ສະເໝີ ຕົ້ນ ສະເໝີ ປາຍ ໄດ້ ພັດທະນາ ວຽກ ງານ ດ້ານ ນິວເຄ ຼຍ ບົນ ເງື່ອນໄຂ ຖື ເອົາ ຄວາມ ປອດ ໄພ ເປັນຕົ້ນ ຕໍ ມາ ໂດຍ ຕະຫຼອດຊຸກຍູ້ ການ ພັດທະນາ ນິວເຄ ຼຍ ຕາມ ມາດຕະຖານ ຄວາມ ປອດ ໄພ ຫຼ້າ ສຸດ ດ້ວຍ ການ ປະດິດ ສ້າງ ໃໝ່ ຢ່າງ ບໍ່ ຢຸດ ຢັ້ງໄດ້ ຮັກສາ ສະຖິຕິ ດ້ານ ຄວາມ ປອດ ໄພ ທີ່ ດີ ສະແຫວງຫາ ວິທີ ການ ແຫ່ງ ຄວາມ ປອດ ໄພ ດ້ານ ນິວ ເຄ ຼຍ ດ້ວຍ ການ ປະດິດ ສ້າງ ໃໝ່ ທີ່ ມີ ສີສັນ ຂອງ ຈີນ.	Sách Trắng chỉ ra rằng Trung Quốc đã kiên quyết coi an toàn hạt nhân là trách nhiệm chính của quốc gia. Việc tuân thủ các tiêu chuẩn an toàn hạt nhân mới nhất với sự đổi mới không ngừng đã duy trì số liệu thống kê an toàn tốt, tìm kiếm cách tiếp cận đổi mới an toàn hạt nhân đầy màu sắc của Trung Quốc.
ຂ່າວ: ວຽງຈັນໃໝ່.	Tin tức: Viêng Chăn.
