ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 5 ກັນຍາ, ທ່ານພົນຕີ ຫງວຽນເຕິນເກືອງ, ກຳມະການສູນກາງພັກ, ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ລົງຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກໍາ-ໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ (Viettel).	Chiều 5/9, Thượng tướng Nguyễn Tân Cương, Ủy viên Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Phó Tổng Tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam đã đến thăm và làm việc tại Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông Quân đội Viettel.
ທີ່ການເຮັດວຽກ, ທ່ານພົນຕີ ຫງວຽນເຕິນເກືອງ ແລະຄະນະປະຕິບັດງານໄດ້ລົງຢ້ຽມຢາມບັນດາຮາກຖານຄົ້ນຄວ້າ, ຜະລິດອຸປະກອນ, ຜະລິດຕະພັນເຕັກໂນໂລຢີສູງຂອງກຸ່ມບໍລິສັດ.	Tại buổi làm việc, Thượng tướng Nguyễn Tân Cương và đoàn công tác đã tham quan cơ sở nghiên cứu, trang thiết bị, sản phẩm công nghệ cao của tập đoàn.
ຜ່ານບົດລາຍງານໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນວ່າ, ປະຈຸບັນ Viettel ແມ່ນບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມໃຫຍ່ທີ່ສຸດພາຍໃນປະເທດ.	Theo báo cáo, Viettel hiện là công ty viễn thông lớn nhất cả nước.
ວັນທີ 10 ພຶດສະພາ 2019, Viettel ໄດ້ປະຕິບັດສໍາເລັດການໂທຜ່ານເຄືອຂ່າຍ 5G ທໍາອິດຢູ່ຫວຽດນາມ.	Ngày 10/5/2019, Viettel đã hoàn thành cuộc gọi mạng 5G đầu tiên tại Việt Nam.
ປີ 2018, ລາຍຮັບຂອງ Viettel ບັນລຸໄດ້ 234 ພັນຕື້ດົ່ງ, ເຕີບໂຕ 4.300 ເທົ່າເມື່ອທຽບໃສ່ປີ 2000, ກໍາໄລບັນລຸໄດ້ 37,3 ພັນຕື້ດົ່ງ, ມອບເຂົ້າງົບປະມານແຫ່ງລັດ 36,7 ພັນຕື້ດົງ, ລອດເຂົ້າທອັບ 500 ເຄື່ອງໝາຍການຄ້າໃຫຍ່ທີ່ສຸດໃນໂລກ.	Năm 2018, doanh thu của Viettel đạt 234 nghìn tỷ đồng, tăng gấp 4.300 lần so với năm 2000, lợi nhuận đạt 37,3 nghìn tỷ đồng, nộp ngân sách nhà nước 36,7 nghìn tỷ đồng, vượt top 500 thế giới.
Viettel ໄດ້ປະຕິບັດສໍາເລັດບັນດາໜ້າທີ່ການເມືອງ, ການທະຫານ ເຊິ່ງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດມອບໝາຍໃຫ້ເປັນຢ່າງດີ.	Viettel đã hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ chính trị, quân sự mà Bộ Quốc phòng giao phó.
ທ່ານພົນຕີ ຫງວຽນເຕິນເກືອງ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການເຮັດວຽກ.	Thiếu tướng Nguyễn Tân Cương phát biểu tại cuộc làm việc.
ພາບ: ງອັກເຮິນ.	Ảnh: Ng Ak Hoan
ທ່ານພົນຕີ ຫງວຽນເຕິນເກືອງ ຊົມເຊີຍບັນດາໝາກຜົນ ເຊິ່ງ Viettel ບັນລຸໄດ້, ພ້ອມທັງຮຽກຮ້ອງໃຫ້ກຸ່ມບໍລິສັດສືບຕໍ່ສ້າງບັນດາບາດກ້າວບຸກທະລຸກວ່ານີ້ຕື່ມອີກໃນການຄົ້ນຄວ້າ ແລະຜະລິດອຸປະກອນ, ຜະລິດຕະພັນເຕັກໂນໂລຢີສູງ ແລະເອົາ ໃຈ ໃສ່ ດຶງດູດແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນມະນຸດມີຄຸນນະພາບສູງ, ມີນະໂຍບາຍບຸລິມະສິດທີ່ດີ ເພື່ອລະດົມກໍາລັງໃຈພະນັກງານ, ພາລະກອນ, ຜູ້ອອກແຮງງານທີ່ມີຄວາມສຸດອົກສຸດໃຈຕໍ່ວຽກງານ.	Thượng tướng Nguyễn Tấn Cương biểu dương thành tích của Viettel và kêu gọi Tập đoàn tiếp tục có những bước đi quyết liệt hơn nữa trong việc nghiên cứu, sản xuất thiết bị, sản phẩm công nghệ cao, thu hút nguồn nhân lực chất lượng cao.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
