ກປ.ອອນໄລ - ຫວ່າງແລ້ວນີ້, ໂຮງແຮມ 5 ດາວແຫ່ງໜຶ່ງຢູ່ຊາປາ ໄດ້ຮັບການຍ້ອງຍໍຈາກ CNN ວ່າຄືດັ່ງວັງທີ່ຫຼຸຫຼາສວຍງາມຢູ່ເອີຣົບ ໃນຕົ້ນສະຕະວັດທີ 20.	KUALA LUMPUR - Một khách sạn năm sao ở Shapa gần đây đã được CNN ca ngợi là một trong những cung điện mang tính biểu tượng nhất của châu Âu vào đầu thế kỷ 20.
ນັ້ນແມ່ນໂຮງແຮມທີ່ມີຊື່ວ່າ Hotel de la Coupole ໂດຍທ່ານ Bill Bensley - ນັກສະຖາປານິກທີ່ມີຊື່ສຽງອອກແບບ, ເຊິ່ງຖັດຈາກບັນດາໂຮງແຮມທີ່ມີຊື່ສຽງທີ່ສຸດຢູ່ອາຊີຄື: Rosewood Luang Prabang ຢູ່ລາວ ແລະ Shinta Mani Wild ຢູ່ກໍາປູເຈຍ.	Khách sạn Hotel de la Coupole được thiết kế bởi Bill Bensley, một kiến trúc sư và nhà thiết kế nổi tiếng, bên cạnh những khách sạn nổi tiếng nhất châu Á: Rosewood Luang Prabang ở Lào và Shinta Mani Wild ở Campuchia.
CNN Travel ໄດ້ແນະນໍາຊາປາ ແມ່ນເທດສະບານເມືອງສະຫງົບສຸກ, ມີຊື່ສຽງດ້ວຍທົ່ງນາຂັ້ນໄດ ແລະວັດທະນະທໍາທີ່ມີສີສັນສະເພາະ.	CNN Travel đã giới thiệu Sapa là một thị trấn yên bình, nổi tiếng với những thửa ruộng bậc thang và nền văn hóa đa sắc màu.
ຕາມ CNN ແລ້ວ, ໃນຊຸມປີມໍ່ໆມານີ້, ການທ່ອງທ່ຽວຊາປາ ໄດ້ເຕີບໂຕກະໂດດຂັ້ນ.	Theo CNN, trong những năm gần đây, du lịch Shapa đã phát triển theo cấp số nhân.
ໃນນັ້ນ, CNN ສັງເກດວ່າການປະກົດຕົວຂອງໂຮງແຮມ Hotel de la Coupole – Mgallery ແລະໄດ້ຮັບການຈັດອັນດັບເປັນໂຮງແຮມ 5 ດາວສາກົນທໍາອິດພວມຍົກລະດັບໂສມໜ້າຂອງຊາປາ.	Theo CNN, khách sạn de la Coupole - Mgallery, khách sạn 5 sao quốc tế đầu tiên ở Sa Pa, đang được nâng cấp.
ໂຮງແຮມ Hotel de la Coupole.	Khách sạn de la Coupole.
ພາບ: CNN.	Ảnh: CNN.
ທົ່ງນາຂັ້ນໄດຢູ່ຊາປາ.	Cánh đồng cầu thang ở Shapa.
ພາບ: CNN.	Ảnh: CNN.
ໂຮງແຮມມີສະຖາປັດຕະຍະກຳສະໄໝເປັນຫົວເມືອງຂຶ້ນຝະລັ່ງ ໃນຊຸມປີ 1900, ດ້ວຍການປະສົມລະຫວ່າງແບບຫຼຸຫຼາຂອງຝະລັ່ງ ແລະສີສັນຮຸ່ງເຮືອງເຫຼືອງເຫຼື້ອມຂອງບັນດາເຜົ່າທ້ອງຖິ່ນຢູ່ຊາປາ.	Khách sạn có kiến trúc theo phong cách Romanesque từ những năm 1900, với sự pha trộn giữa nét sang trọng của Pháp và màu sắc rực rỡ của các bộ lạc địa phương ở Sa Pa.
ພາບ: CNN.	Ảnh: CNN.
ທາງໜ້າ ແລະບັນດາຫ້ອງບູຮານທີ່ມີ “ສີສັນ ອິນດູຈີນໃນສະໄໝເປັນຫົວເມືອງຂຶ້ນຝະລັ່ງ.	Thác nước và những căn phòng cổ kính mang “sắc màu Đông Dương ở Sahai” là thủ đô của nước Pháp.
ພາບ: CNN.	Ảnh: CNN.
ຮູບພາບລາຍລະອຽດໃນໂຮງແຮມເຊິ່ງ CNN ແນະນໍາເຖິງເພື່ອນຜູ້ອ່ານ.	Một bức ảnh chi tiết về khách sạn mà CNN giới thiệu cho bạn đọc.
ພາບ: CNN.	Ảnh: CNN.
ບາງກິດຈະກຳຍ່ອຍໃນໂຮງແຮມລວມມີສະປາໃນເຮືອນ ແລະສະລອຍນ້ຳ, La Grand Bassin...	Một số hoạt động tại khách sạn bao gồm spa trong nhà và hồ bơi, La Grand Bassin ...
ພາບ: CNN.	Ảnh: CNN.
Hotel de la Coupole ແມ່ນສ່ວນໜຶ່ງໃນລະບົບໂຮງແຮມ MGallery Hotel ສັງກັດກຸ່ມບໍລິສັດ Accor.	Hotel de la Coupole thuộc hệ thống khách sạn MGallery của Tập đoàn Accor.
ພາບ: CNN.	Ảnh: CNN.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
