ກປ.ອອນໄລ - ພາຍໃຕ້ການເປັນປະທານຂອງທ່ານພົນໂທ ເລກຸ໊ຍເວືອງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງຕໍາຫຼວດຫວຽດນາມ, ຄະນະຜູ້ແທນສາມປະເທດຫວຽດນາມ, ລາວ, ກໍາປູເຈຍ ໄດ້ແຈ້ງໃຫ້ກັນຊາບກ່ຽວກັບສະພາບການ, ໝາກຜົນວຽກງານຕ້ານ ແລະສະກັດກັ້ນຢາເສບຕິດຢູ່ແຕ່ລະປະເທດ, ຈາກນັ້ນເຫັນແຈ້ງວ່າບັນດາຄວາມສະດວກ, ຫຍຸ້ງຍາກ, ສິ່ງທ້າທາຍ ແລະໄດ້ວາງອອກຫຼາຍມາດຕະການ.	Dưới sự chủ trì của Trung tướng Lê Quý Vương, Thứ trưởng Bộ Công an Việt Nam, đoàn đại biểu ba nước Việt Nam, Lào và Campuchia đã báo cáo tóm tắt về tình hình, công tác phòng, chống ma túy ở mỗi nước, đồng thời ghi nhận nhiều khó khăn, thách thức.
ບັນດາຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມ.	Các đại biểu tham dự cuộc họp.
ພາບ: cand.com.vn.	Ảnh: cand.com.vn.
ຕອນເຊົ້າວັນທີ 11 ກັນຍາ, ພາຍຫຼັງໄຂກອງປະຊຸມແລ້ວ, ຄະນະຜູ້ແທນສາມປະເທດໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມສາມຝ່າຍ/ສອງຝ່າຍຂັ້ນລັດຖະມົນຕີສາມປະເທດ ຫວຽດນາມ-ລາວ-ກໍາປູເຈຍ ກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືຕ້ານ ແລະສະກັດກັ້ນຢາເສບຕິດ ຄັ້ງທີ 18 ໄດ້ປະຊຸມຄັ້ງທໍາອິດ.	Sáng 11/9, sau cuộc gặp, Đoàn đại biểu ba nước đã tham dự Hội nghị Bộ trưởng ba bên Việt Nam-Lào-Campuchia lần thứ 18 về phòng, chống ma tuý.
ທີ່ການເຮັດວຽກ, ຜູ້ຕາງໜ້າຄະນະຜູ້ແທນລາວ, ປະທານກອງປະຊຸມສາມຝ່າຍ/ສອງຝ່າຍຂັ້ນລັດຖະມົນຕີ ຄັ້ງທີ 17 ໄດ້ມອບ ຕຳແໜ່ງເປັນປະທານກອງປະຊຸມໃຫ້ຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ແທນຫວຽດນາມ.	Tại buổi tiếp, đại diện Đoàn Lào, nước chủ trì Hội nghị Bộ trưởng / 3 bên lần thứ 17 đã giao chủ trì cuộc họp cho Trưởng đoàn Việt Nam.
ຫຼັງຈາກຮັບຕໍາແໜ່ງເປັນປະທານແລ້ວ, ທ່ານພົນໂທ ເລກຸ໊ຍເວືອງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງຕໍາຫຼວດ, ກໍາມະການຄະນະກໍາມະການແຫ່ງຊາດຕ້ານ ແລະສະກັດກັ້ນ AIDS ແລະຕ້ານ, ສະກັດກັ້ນໄພຢາເສບຕິດ, ໂສເພນີ, ເປັນປະທານກອງປະຊຸມ.	Sau khi nhận chức Chủ tịch, Trung tướng Lê Kỉ Vượng, Thứ trưởng Bộ Công an, Ủy viên Ủy ban Quốc gia phòng, chống AIDS và mại dâm đã chủ trì buổi làm việc.
ທ່ານພົນໂທ ເລກຸ໊ຍເວືອງ ຢັ້ງຢືນວ່າ, ດ້ວຍຖານະບົດບາດເປັນປະທານກອງປະຊຸມ, ຫວຽດນາມ ຈະສືບຕໍ່ຊຸກຍູ້, ເປີດກວ້າງ ແລະຍົກສູງຄຸນນະພາບ, ປະສິດທິຜົນຂອງບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຮ່ວມມື ແລະຕ້ານ, ສະກັດກັ້ນການຕໍ່ສູ້ລະຫວ່າງສາມປະເທດຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ.	Trung tướng Lê Quý Vương khẳng định, Việt Nam với tư cách là nước chủ trì Hội nghị sẽ tiếp tục thúc đẩy, mở rộng và nâng cao chất lượng, hiệu quả các hoạt động hợp tác, chống khủng bố, ngăn chặn không ngừng đấu tranh giữa ba nước.
ທ່ານພົນໂທ ເລກຸ໊ຍເວືອງ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ.	Trung tướng Lê Quý Vương phát biểu chỉ đạo Đại hội.
ພາບ: cand.com.vn.	Ảnh: cand.com.vn.
ທີ່ການເຮັດວຽກ, ຄະນະຜູ້ແທນສາມປະເທດໄດ້ນຳສະເໜີບົດລາຍງານລະດັບຊາດ, ໃນນັ້ນ, ຍົກໃຫ້ເຫັນແຈ້ງສະພາບການ ແລະໝາກຜົນຂອງວຽກງານຕ້ານ ແລະສະກັດກັ້ນຢາເສບຕິດຂອງແຕ່ລະປະເທດ, ຈາກນັ້ນ, ເຫັນແຈ້ງບັນດາຄວາມສະດວກ, ຫຍຸ້ງຍາກ, ສິ່ງທ້າທາຍທີ່ພວມວາງອອກ ແລະບັນດາຂໍ້ສະເໜີກັບບັນດາປະເທດທີ່ຍັງເຫຼືອເພື່ອແນໃສ່ຊຸກຍູ້ ແລະຍົກສູງປະສິດທິຜົນການສົມທົບໃນການຕໍ່ສູ້ຕ້ານ ແລະສະກັດກັ້ນຢາເສບຕິດລະຫວ່າງສາມປະເທດໃນໄລຍະຈະມາເຖິງໃຫ້ດີກວ່າອີກ.	Trong phần làm việc của mình, ba đoàn đã trình bày báo cáo quốc gia, nêu tình hình và kết quả công tác phòng chống ma tuý của mỗi nước, sau đó nêu lên những thuận lợi, khó khăn, thách thức đang đặt ra,
ຄະນະຜູ້ແທນສາມປະເທດໄດ້ຕີລາຄາສະພາບການ ແລະໝາກຜົນວຽກງານຕ້ານ ແລະສະກັດກັ້ນຢາເສບຕິດຂອງແຕ່ລະປະເທດ;	Ba đoàn đã đánh giá tình hình và trình bày kết quả công tác phòng, chống ma túy của mỗi nước;
ຮັບຮູ້ບັນດາຄວາມມານະພະຍາຍາມ ແລະໝາກຜົນ, ກໍ່ຄືແບ່ງປັນຄວາມວິຕົກກັງວົນກ່ຽວກັບສະພາບການຜະລິດ, ຊື້ຂາຍ, ຂົນສົ່ງຢາເສບຕິດທີ່ຜິດກົດໝາຍ.	Ghi nhận những nỗ lực và kết quả đạt được cũng như chia sẻ những lo ngại về việc sản xuất, buôn bán và vận chuyển trái phép chất ma túy.
ຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ແທນລາວ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ.	Trưởng đoàn Lào phát biểu tại buổi làm việc.
ພາບ: cand.com.vn.	Ảnh: cand.com.vn.
ບັນດາຜູ້ແທນພ້ອມກັນສຳຫຼວດກວດຄືນການປະຕິບັດບັນດາຂໍ້ຕົກລົງທີ່ບັນລຸໄດ້, ໂດຍສະເພາະແມ່ນພາຍຫຼັງກອງປະຊຸມຄັ້ງທີ 17 ໄດ້ຈັດຕັ້ງຢູ່ນະຄອນຫຼວງວຽງຈັນ, ປະເທດລາວ, ໃນນັ້ນ, ຍົກໃຫ້ເຫັນແຈ້ງວ່າສາມປະເທດໄດ້ດໍາເນີນການແລກປ່ຽນຂໍ້ມູນຂ່າວສານຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ, ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມສໍາມະນາ, ການຝຶກອົບຮົມໃຫ້ແກ່ພະນັກງານ, ຄົ້ນຄວ້າຕົວຈິງ...	Các đại biểu đã cùng nhau rà soát việc thực hiện các thỏa thuận đã đạt được, đặc biệt sau cuộc họp lần thứ 17 được tổ chức tại Viêng Chăn, Lào, trong đó ba nước đã trao đổi thông tin, tổ chức hội thảo, đào tạo và tập huấn cho cán bộ.
ຜູ້ຕາງໜ້າຄະນະກໍາປູເຈຍ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ.	Đại diện đoàn Campuchia phát biểu tại buổi làm việc.
ພາບ: cand.com.vn.	Ảnh: cand.com.vn.
ກໍາລັງເຈົ້າໜ້າທີ່ສາມປະເທດໄດ້ພ້ອມກັນທໍາລາຍລ້າງຫຼາຍຄະດີ, ຈັບກັກຕົວໄດ້ຫຼາຍເປົ້າໝາຍຢາເສບຕິດ, ພາຫະນະທີ່ມີມູນຄ່າ ແລະອາວຸດຕ່າງໆດ້ວຍຈໍານວນຫຼາຍ.	Lực lượng 3 nước đã đồng loạt phá nhiều vụ án, thu giữ số lượng lớn mục tiêu ma túy, vật dụng có giá trị và vũ khí với số lượng lớn.
ສາມປະເທດລ້ວນແຕ່ສະຫງວນຄວາມເອົາໃຈໃສ່ຕໍ່ການຮ່ວມມືສາກົນດ້ວຍຈິດໃຈຮັບຜິດຊອບສູງ, ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມສໍາມະນາສາກົນຕ່າງໆ, ເຫັນດີເປັນເອກະພາບຕັ້ງໜ້າຮ່ວມມືຕາມຂອບເຂດຂໍ້ຕົກລົງກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືຄວບຄຸມຢາເສບຕິດຢູ່ພາກພື້ນອະນຸແມ່ນໍ້າຂອງ (MOU 1993).	Ba nước cam kết hợp tác quốc tế với tinh thần trách nhiệm cao, đã tham gia nhiều cuộc hội thảo quốc tế và nhất trí hợp tác trong khuôn khổ Hiệp định hợp tác kiểm soát ma túy ở tiểu vùng sông Mekong (MOU 1993).
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
