ກປ.ອອນໄລ - ການຝຶກຊ້ອມເດີນທະເລ ອາຊຽນ-ສະຫະລັດອາເມລິກາ (AUMX) ໂດຍມີການເຂົ້າຮ່ວມຂອງສະຫະລັດອາເມລິກາ ແລະ 6 ປະເທດອາຊຽນ ດໍາເນີນໃນລະຫວ່າງວັນທີ 3-5 ກັນຍາຢູ່ເຂດຫ່າງຈາກແຫຼມກ່າເມົາ ໄປທາງທິດຕາເວັນຕົກສ່ຽງໃຕ້ 55-60 ໄມທະເລ.	Cuộc tập trận Hàng hải ASEAN-Hoa Kỳ (AUMX), với sự tham gia của Hoa Kỳ và sáu nước ASEAN, sẽ diễn ra từ ngày 3-5 / 9 tại cách Cà Mau 55-60 hải lý về phía Tây Nam.
ກໍາປັ່ນໝາຍເລກ 18 ທີ່ຂຶ້ນກັບກອງພົນນ້ອຍ 171, ທະຫານເຮືອເຂດ 2 ພ້ອມກັບກໍາລັງທະຫານເຮືອປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມການຝຶກຊ້ອມຄັ້ງນີ້.	Tàu số 18 của Lữ đoàn 171, Vùng 2 Hải quân cùng với Hải quân nhân dân Việt Nam tham gia cuộc diễn tập.
ການຝຶກຊ້ອມ AUMX ມີຫົວຂໍ້ວ່າ “ເພີ່ມທະວີຄວາມສາມາດແບ່ງປັນຂໍ້ມູນຂ່າວສານ ແລະສົມທົບກັນໃນຂົງເຂດເດີນທະເລ.	Cuộc tập trận AUMX mang tên “Tăng cường chia sẻ thông tin và phối hợp trong các vấn đề hàng hải.
ຄຽງຂ້າງພິທີເປີດການຝຶກຊ້ອມ AUMX ທີ່ດໍາເນີນໃນວັນທີ 2 ກັນຍາ ຢູ່ຖານທັບ Sattahip (ໄທ) ດ້ວຍການເຂົ້າຮ່ວມຂອງຜູ້ບັນຊາການທະຫານເຮືອໄທ ແລະຜູ້ບັນຊາການທະຫານເຮືອບັນດາປະເທດອາຊຽນ ແລະສະຫະລັດອາເມລິກາ, ການເຄື່ອນໄຫວຫຼັກຂອງ AUMX ແມ່ນຝຶກຊ້ອມການທະຫານບົນທະເລໃນລະຫວ່າງ ວັນທີ 3-5 ກັນຍາ.	Cùng với lễ khai mạc cuộc tập trận AUMX diễn ra vào ngày 2-9 tại Sattahip (Thái Lan) với sự tham gia của các chỉ huy hải quân Thái Lan và Hoa Kỳ cùng các chỉ huy hải quân ASEAN và Hoa Kỳ, các hoạt động chính của AUMX là các cuộc tập trận hải quân từ ngày 3-5 tháng 9.
ເຂົ້າຮ່ວມການຝຶກຊ້ອມມີກໍາປັ່ນ 7 ລໍາຂອງປະເທດຕ່າງໆ, ໃນນັ້ນມີກໍາປັ່ນ 1 ລໍາຂອງທະຫານເຮືອສະຫະລັດອາເມລິກາ, ກໍາປັ່ນ 6 ລໍາຂອງບັນດາປະເທດອາຊຽນ;	Tham gia cuộc tập trận có 7 tàu của các nước, trong đó có 1 tàu của Hải quân Hoa Kỳ, 6 tàu của các nước ASEAN;
ເຮືອບິນລາດຕະເວນເທິງທະເລ 2 ລໍາ, ເຮລີກົບແຕ 2 ລໍາ, ກໍາປັ່ນລາດຕະເວນ 7 ລໍາ...	2 máy bay tuần tra trên biển, 2 trực thăng hàm ếch, 7 tàu tuần tra ...
ບັນດາຄໍາຖາມໃໝ່ບໍ່ກໍ່ຄວາມຫຍຸ້ງຍາກໃຫ້ທະຫານເຮືອຫວຽດນາມ	Những câu hỏi mới không gây khó khăn cho hải quân Việt Nam
ບັນດາກໍາປັ່ນເຂົ້າຮ່ວມການຝຶກຊ້ອມໄດ້ແບ່ງເປັນ 3 ກຸ່ມຍຸດທະສາດ.	Các tàu tham gia cuộc tập trận được chia thành ba nhóm chiến lược.
ກໍາປັ່ນໝາຍເລກ 18 ຂອງທະຫານເຮືອຫວຽດນາມ ນອນໃນກຸ່ມຍຸດທະສາດທີ 3 ພ້ອມກັບກໍາປັ່ນໝາຍເລກ 08 ຂອງທະຫານເຮືອ ບຣູໄນ ແລະກໍາປັ່ນໝາຍເລກ 16 ຂອງທະຫານເຮືອຟິລິບປິນ.	Tàu chiến số 18 của Hải quân Việt Nam nằm trong nhóm chiến lược thứ ba, cùng với số 08 của hải quân Brunei và số 16 của hải quân Philippines.
ພາຍໃຕ້ການບັນຊາຂອງກໍາປັ່ນໝາຍເລກ 16, ກໍາປັ່ນໝາຍເລກ 18 ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມການຝຶກຊ້ອມດ້ວຍເນື້ອໃນແລກປ່ຽນຂໍ້ມູນຂ່າວສານດ້ວຍແສງໄຟສາຍ (FLASHEX);	Dưới sự chỉ huy của Tàu số 16, Tàu số 18 tham gia diễn tập chia sẻ nội dung hạng nhẹ (FLASHEX);
ຖ່າຍຮູບໆແຖວຈາກເທິງອາກາດ (PHOTOEX)...	Chụp ảnh từ trên không (PHOTOEX) ...
ທ່ານພັນຕີ ຮວ່າງຢູຍເຕິນ ກັບຕັນກໍາປັ່ນໝາຍເລກ 18 (ທະຫານເຮືອປະຊາຊົນຫວຽດນາມ) ບັນຊາການຝຶກຊ້ອມ.	Trung tá Hoàng Duy Tân, Tư lệnh Hạm đội 18 (Hải quân nhân dân Việt Nam) điều hành cuộc diễn tập.
ພາບ: ລິງແອວງ.	Ảnh: Ling Oung
ການຝຶກຊ້ອມດ້ວຍເນື້ອໃນ PHOTOEX ໄດ້ສ້າງຄວາມດຶງດູດເມື່ອກໍາປັ່ນໝາຍເລກ 18 ຂອງທະຫານເຮືອຫວຽດນາມ ພາຍໃຕ້ການບັນຊາຂອງກໍາປັ່ນໝາຍເລກ 16, ທະຫານເຮືອຟິລິບປິນ ພ້ອມກັບກຸ່ມຍຸດທະສາດທີ 1 ແລະທີ 2 ລຽນເປັນແຖວຕັ້ງ, ຫຼັງຈາກນັ້ນລຽນເປັນຮູບແຖວເພັດ.	Cuộc tập trận PHOTOEX thu hút sự chú ý khi tàu chiến số 18 của Hải quân Việt Nam, dưới sự chỉ huy của các tàu chiến số 16, Hải quân Philippines cùng với các tốp chiến lược thứ nhất và thứ hai dàn hàng ngang, sau đó xếp thành hàng ngang.
ເຮລີກົບແຕ 1 ລໍາຂອງສະຫະລັດອາເມລິກາ ບິນເທິງອາກາດ, ຖ່າຍຮູບພາບທີ່ຫາຍາກຄືດັ່ງຂີດໝາຍແຫ່ງສາຍພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດ ອາຊຽນ-ສະຫະລັດອາເມລິກາ.	Một chiếc trực thăng của Mỹ bay trên không trung, chụp những bức ảnh hiếm hoi về quan hệ Đối tác Chiến lược ASEAN-Hoa Kỳ.
ສາມບົດຮຽນທີ່ລໍ້າຄ່າ	Ba bài học quý giá
ພາຍຫຼັງ 3 ວັນຝຶກຊ້ອມ, ກໍາປັ່ນໝາຍເລກ 551 ຂອງທະຫານເຮືອໄທ ແຈ້ງວ່າ, ກໍາປັ່ນທັງໝົດໃນຮູບແຖວ, ໃນນັ້ນມີກໍາປັ່ນຂອງທະຫານເຮືອຫວຽດນາມ, ໄດ້ຝຶກຊ້ອມ PHOTOEX ດີທີ່ສຸດ.	Sau 3 ngày huấn luyện, tàu hộ vệ số 551 của hải quân Thái Lan cho biết, tất cả các tàu trong tuyến, kể cả tàu của hải quân Việt Nam, đã thực hiện bài tập PHOTOEX tốt nhất.
ກໍາປັ່ນໝາຍເລກ 16 ຂອງທະຫານເຮືອຟິລິບປິນ ຕີລາຄາສູງການຝຶກຊ້ອມຂອງທະຫານເຮືອຫວຽດນາມ ກໍ່ຄືການສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນຂອງບັນດານາຍທະຫານຫວຽດນາມ ໃນກໍາປັ່ນໝາຍເລກ 18 ກັບບັນດານາຍທະຫານໃນກໍາປັ່ນຂອງທະຫານເຮືອບຣູໄນ ແລະ ຟິລິບປິນ.	Hải quân 16 của hải quân Philippines ca ngợi công tác huấn luyện của hải quân Việt Nam cũng như sự phối hợp chặt chẽ của các sĩ quan hải quân Việt Nam trên hải quân 18 với các sĩ quan của Hải quân Hoàng gia và Hải quân Philippines.
ຕີລາຄາສູງຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງນາຍທະຫານ, ລູກເຮືອໃນກໍາປັ່ນໝາຍເລກ 18 ທີ່ເຂົ້າຮ່ວມການຝຶກຊ້ອມ AUMX.	Đánh giá cao nỗ lực của các cán bộ, thuyền viên của Phà 18 đã tham gia cuộc diễn tập AUMX.
ທ່ານພັນເອກ ຟ້າມກວາງຫ໋ຽວ ຮອງຫົວໜ້າເສນາທິການທະຫານເຮືອເຂດ 2, ຫົວໜ້າຄະນະປະຕິບັດງານເຂົ້າຮ່ວມການຝຶກຊ້ອມ AUMX ຖືວ່າ, ຜ່ານການຝຶກຊ້ອມຄັ້ງນີ້, ທະຫານເຮືອຫວຽດນາມ ສາມາດຖອດຖອນໄດ້ 3 ບົດຮຽນທີ່ລໍ້າຄ່າເພື່ອເປັນເຈົ້າການ, ຕັ້ງໜ້າເຂົ້າຮ່ວມການຝຶກຊ້ອມທະຫານເຮືອຫຼາຍຝ່າຍໃນຕໍ່ໜ້າ.	Đại tá Phạm Quang Hiệu, Phó Tham mưu trưởng Vùng 2 Hải quân kiêm Trưởng ban Đặc nhiệm AUMX cho biết, qua cuộc diễn tập lần này, Hải quân Việt Nam rút ra được ba bài học kinh nghiệm quý báu để trở thành thuyền trưởng và tham gia nhiều cuộc diễn tập hải quân. .
ນັ້ນແມ່ນ, ຈັດຕັ້ງການຜັນຂະຫຍາຍວຽກງານກະກຽມເປັນຢ່າງດີ, ນັບແຕ່ການກະກຽມກ່ຽວກັບຄົນ (ລະດັບວິຊາສະເພາະ, ພາສາຕ່າງປະເທດ), ການປະກອບອາວຸດ ແລະພະລາທິການ;	Đó là, tổ chức thực hiện tốt công tác chuẩn bị, từ chuẩn bị về con người (trình độ chuyên môn, ngoại ngữ), lực lượng vũ trang và cơ quan hành chính;
ວຽກງານບັນຊາການບໍລິຫານຄວນມີການສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນລະຫວ່າງບັນດາກໍາລັງເຂົ້າຮ່ວມ;	Công tác chỉ huy hành chính cần có sự phối hợp chặt chẽ giữa các lực lượng tham gia;
ວຽກງານຝຶກແອບໃຫ້ບັນດາພາກສ່ວນເຂົ້າຮ່ວມການຝຶກຊ້ອມໂດຍກົງມີບົດບາດສໍາຄັນ.	Hoạt động đào tạo để các bên tham gia đào tạo trực tiếp đóng vai trò quan trọng.
ຜົນສໍາເລັດຈາກການເຂົ້າຮ່ວມການຝຶກຊ້ອມ AUMX ແມ່ນການປຸກລະດົມກຳລັງໃຈຢ່າງໃຫຍ່ຫຼວງຕໍ່ບັນດານາຍທະຫາຍ, ລູກເຮືອຂອງກໍາປັ່ນໝາຍເລກ 18 ເມື່ອເປັນຄັ້ງທໍາອິດທີ່ກຳປັ່ນເຂົ້າຮ່ວມເຫດການຝຶກຊ້ອມທະຫານເຮືອຫຼາຍຝ່າຍ.	Thành công của cuộc diễn tập AUMX là nguồn động viên to lớn đối với thuyền trưởng và thủy thủ đoàn Phà 18 khi đây là lần đầu tiên tàu tham gia cuộc diễn tập hải quân đa năng.
ນີ້ກໍ່ແມ່ນພື້ນຖານເພື່ອໃຫ້ກໍາປັ່ນໝາຍເລກ 18 ເວົ້າສະເພາະ, ທະຫານເຮືອເຂດ 2 ເວົ້າລວມສືບຕໍ່ເສີມຂະຫຍາຍຄວາມສາມາດ, ຕັ້ງໜ້າເຂົ້າຮ່ວມບັນດາເຫດການຝຶກຊ້ອມທະຫານເຮືອຫຼາຍຝ່າຍໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນໃນປີ 2020, ເມື່ອຫວຽດນາມ ດໍາລົງຕໍາແໜ່ງເປັນປະທານອາຊຽນ.	Đây là cơ sở để Hạm đội 18 đặc biệt tiếp tục nâng cao năng lực, tham gia các sự kiện huấn luyện đa phương trong tương lai, chẳng hạn như năm 2020, khi Việt Nam giữ chức Chủ tịch ASEAN.
