ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 5 ກັນຍາ, ຢູ່ຫໍສະພາແຫ່ງຊາດ, ທ່ານ ເຈິ່ນວັນຕຸ໊ຍ ປະທານກຸ່ມສະມາຊິກລັດຖະສະພາມິດຕະພາບຫວຽດນາມ-ສ.ເກົາຫຼີ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບຄະນະສະມາຄົມວິສາຫະກິດຂະໜາດນ້ອຍ ແລະກາງ ສ.ເກົາຫຼີ (KBIZ) ນໍາໂດຍທ່ານ Kim Ki Mun ປະທານສະມາຄົມ ທີ່ພວມມີການຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ຫວຽດນາມ.	Chiều David 5, tại Cơ quan quản trị PDR Lào, Ủy ban trưởng, PDR Lào
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ ເຈິ່ນວັນຕຸ໊ຍ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ເອົາໃຈໃສ່ ແລະຕີລາຄາສູງຕໍ່ບັນດານັກລົງທຶນ ສ.ເກົາຫຼີ ທີ່ໄດ້ມາລົງທຶນ, ຜັນຂະຫຍາຍຫຼາຍໂຄງການຢູ່ຫວຽດນາມ, ປະກອບສ່ວນຫັນປ່ຽນໂຄງປະກອບພື້ນຖານເສດຖະກິດ, ສ້າງວຽກເຮັດງານທໍາ, ຊ່ວຍດຸນການຄ້າໃຫ້ເປັນປົກກະຕິ, ຊຸກຍູ້ຮັບປະກັນຊີວິດສັງຄົມຂອງຫວຽດນາມ.	Lễ tân, Nguyễn Tấn Dũng đã hoàn thành, hiện tại, số lượng hiện tại, bot hoạt động, góp phần vào Việt Nam.
ທ່ານ ເຈິ່ນວັນຕຸ໊ຍ ປະທານກຸ່ມສະມາຊິກລັດຖະສະພາມິດຕະພາບຫວຽດນາມ-ສ.ເກົາຫຼີ ແລະທ່ານ Kim Ki Mun ປະທານສະມາຄົມວິສາຫະກິດຂະໜາດນ້ອຍ ແລະກາງ ສ.ເກົາຫຼີ (KBIZ).	Nguyên tắc Nguyễn Trọng, Việt Nam bị thoái lui, các nhà đầu tư Gas Casteral phù hợp với sức mạnh của sức mạnh của sự phát triển năng lượng.
ພາບ: quochoi.vn.	AES Nguyễn Tấn Dũng tiếp tục hỗ trợ các hoạt động đầu tư phát triển tại Việt Nam.
ທ່ານ ເຈິ່ນວັນຕຸ໊ຍ ປາດຖະໜາວ່າ, ບັນດາວິສາຫະກິດ ສ.ເກົາຫຼີ ຈະສືບຕໍ່ຄົ້ນຄວ້າ, ເຂົ້າຮ່ວມການລົງທຶນ, ສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນລະຫວ່າງວິສາຫະກິດ FDI ສ.ເກົາຫຼີ ກັບວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ ແລະເພີ່ມທະວີການນຳເຂົ້າສິນຄ້າຂອງຫວຽດນາມ ເພື່ອໃຫ້ມີຄວາມສົມດຸນດ້ານການຄ້າລະຫວ່າງສອງຝ່າຍ.	Cộng sản Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng nhận Đảng Cộng sản David Đá Việt Nam (Hoa Kỳ).
ຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ສ້າງເງື່ອນໄຂໃຫ້ບັນດາວິສາຫະກິດ ສ.ເກົາຫຼີ ມາຮ່ວມມື, ລົງທຶນຍາວນານ, ພ້ອມທັງຖືວ່າ, ສາຍພົວພັນອັນດີງາມຂອງສອງກຸ່ມສະມາຊິກລັດຖະສະພາມິດຕະພາບຫວຽດນາມ-ສ.ເກົາຫຼີ ຈະປະກອບສ່ວນຊຸກຍູ້, ໜູນຊ່ວຍການພັດທະນາຂອງບັນດາວິສາຫະກິດສ.ເກົາຫຼີ, ໃນນັ້ນມີວິສາຫະກິດຂະໜາດນ້ອຍ ແລະກາງ ມາລົງທຶນຢູ່ຫວຽດນາມ.	Ảnh: Tin tức VNA.
ທ່ານ ເຈິ່ນວັນຕຸ໊ຍ ປະທານກຸ່ມສະມາຊິກລັດຖະສະພາມິດຕະພາບຫວຽດນາມ-ສ.ເກົາຫຼີ ແລະທ່ານ Kim Ki Mun ປະທານສະມາຄົມວິສາຫະກິດຂະໜາດນ້ອຍ ແລະກາງ ສ.ເກົາຫຼີ (KBIZ) ມອບຂອງຂວັນທີ່ລະນຶກ.	Ý kiến nói, David Stone đánh giá cao giá cao của môi trường đầu tư của Việt Nam, tiềm năng của Việt Nam;
ພາບ: quochoi.vn.	Hiển thị mong muốn tham gia thông tin chương trình tồn kho của Daming LNG và công suất giảm điện tại Bình.
ສ່ວນທ່ານ Kim Ki Mun ຢືນຢັນວ່າ, ບັນດາວິສາຫະກິດ ສ.ເກົາຫຼີ ຍາມໃດກໍ່ປາດຖະໜາຢາກລົງທຶນຍາວນານ, ເປີດກວ້າງການຜະລິດ, ດຳເນີນທຸລະກິດຢູ່ຫວຽດນາມ.	Nhóm dầu muốn tiếp tục được Chính phủ Việt Nam hỗ trợ
ລັດຖະບານ ສ.ເກົາຫຼີ ໄດ້ ແລະພວມມີນະໂຍບາຍສົ່ງເສີມການຄ້າກັບບັນດາປະເທດອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້, ໃນນັ້ນມີຫວຽດນາມ, ພ້ອມທັງປາດຖະໜາຢາກໃຫ້ສະພາແຫ່ງຊາດ, ລັດຖະບານຫວຽດນາມ ສືບຕໍ່ເອົາໃຈໃສ່, ສ້າງເງື່ອນໄຂເພື່ອໃຫ້ບັນດາວິສາຫະກິດ ສ.ເກົາຫຼີ ລົງທຶນ ກໍ່ຄືປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການພັດທະນາຂອງຫວຽດນາມ.	Đăng bởi: Seedials.
ໂດຍ: ຄໍາແພງ.	 ...
