ກປ.ອອນໄລ - ອາຊຽນ ແລະບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືໄດ້ຮັດແຄບພໍສົມຄວນກ່ຽວກັບທັດສະນະກ່ຽວກັບການຄ້າສິນຄ້າ, ການຄ້າບໍລິການ, ການລົງທຶນ, ຊັບສິນທາງປັນຍາ...	KPR Online - ASEAN và các đối tác đã thu hẹp quan điểm về thương mại hàng hóa, thương mại dịch vụ, đầu tư, sở hữu trí tuệ ...
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມຍັງມີຫຼາຍບັນຫາທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງຜົນປະໂຫຍດພື້ນຖານຂອງແຕ່ລະປະເທດ.	Tuy nhiên, vẫn còn nhiều vấn đề liên quan đến lợi ích cơ bản của mỗi quốc gia.
ບັນດາລັດຖະມົນຕີ ແລະຫົວໜ້າຮັບຜິດຊອບດ້ານເສດຖະກິດ, ການຄ້າຂອງແຕ່ລະປະເທດເຂົ້າຮ່ວມ RCEP ຖ່າຍຮູບລວມ.	Các bộ trưởng và người đứng đầu các nền kinh tế và thương mại của mỗi nước đã tham gia RCEP.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ຕາມນັກຂ່າວສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ ປະຈຳ ໄທ, ວັນທີ 8 ກັນຍາ, ກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີບັນດາປະເທດເຂົ້າຮ່ວມການເຈລະຈາສັນຍາຄູ່ຮ່ວມມືເສດຖະກິດຮອບດ້ານພາກພື້ນ (RCEP) ຄັ້ງທີ 7 ລະຫວ່າງ 10 ປະເທດສະມາຊິກອາຊຽນ ແລະ 6 ປະເທດຄູ່ຮ່ວມມືແມ່ນອິນເດຍ, ສປ.	Theo TTXVN (TTXVN), Hội nghị Bộ trưởng Hiệp định Đối tác Kinh tế Toàn diện Khu vực (RCEP) lần thứ 7 đã được tổ chức giữa 10 nước thành viên ASEAN và 6 nước đối tác là Ấn Độ và Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa.
ເກົາຫຼີ, ຍີ່ປຸ່ນ, ນິວຊີແລນ, ອົດສະຕາລີ ແລະຈີນ ໄດ້ດໍາເນີນທີ່ບາງກອກຢູ່ນອກກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີເສດຖະກິດອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 51 (AEM 51).	Hàn Quốc, Nhật Bản, New Zealand, Australia và Trung Quốc đã diễn ra tại Bangkok bên lề Hội nghị Bộ trưởng Kinh tế ASEAN lần thứ 51 (AEM 51).
ທີ່ກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີຄັ້ງນີ້, ບັນດາລັດຖະມົນຕີ ໄດ້ປຶກສາຫາລືຫຼາຍມາດຕະການລະອຽດເພື່ອກໍານົດທິດໃຫ້ໄລຍະປຶກສາຫາລືຈະມາເຖິງລວມມີ: ບັນດາລັດຖະມົນຕີສືບຕໍ່ສະແດງຄວາມຕັດສິນໃຈດ້ານການເມືອງໃນການຊຸກຍູ້ການສິ້ນສຸດການເຈລະຈາ;	Tại Hội nghị Bộ trưởng lần này, các Bộ trưởng đã thảo luận một số biện pháp chi tiết nhằm đề ra phương hướng cho giai đoạn tham vấn sắp tới, bao gồm: Các Bộ trưởng tiếp tục bày tỏ ý chí chính trị thúc đẩy kết thúc hội đàm;
ຍົກອອກບັນດາຄໍາຊີ້ນໍາຕໍ່ກັບຄະນະເຈລະຈາບັນດາປະເທດກ່ຽວກັບການສະແດງຕັດສິນໃຈດ້ານການເມືອງນັ້ນໃນຂະບວນການເຈລະຈາ, ພິເສດແມ່ນທ່າທີທີ່ໄຫວພິບໃນການແກ້ໄຂທຸກເນື້ອໃນທີ່ຍັງຄົງຂ້າງທັງໝົດ;	Ban hành chỉ thị cho các Ủy ban đàm phán về việc thể hiện các quyết định chính trị trong quá trình đàm phán, đặc biệt là thái độ chủ động giải quyết mọi vấn đề còn tồn đọng;
ຊີ້ນໍາຕໍ່ກັບວິທີການແກ້ໄຂບາງເນື້ອໃນສໍາຄັນໃນຂົງເຂດຕ່າງໆຄືເປີດປະຕູຕະຫຼາດສິນຄ້າ, ການລົງທຶນ...	Hướng dẫn cách giải quyết một số vấn đề quan trọng trong các lĩnh vực như mở cửa thị trường, đầu tư ...
ຫວຽດນາມ ໄດ້ຕັ້ງໜ້າເຂົ້າຮ່ວມການປຶກສາຫາລືເພື່ອຊອກຫາມາດຕະການແກ້ໄຂບັນດາຂໍ້ຄົງຂ້າງກ່ຽວກັບນະໂຍບາຍເພື່ອມຸ່ງໄປເຖິງຄວາມສາມາດບັນລຸຄວາມເຫັນດີເຫັນພ້ອມໃນຫຼາຍຂົງເຂດ.	Việt Nam cam kết tham gia đối thoại để tìm ra giải pháp cho những khó khăn về chính sách nhằm đạt được sự đồng thuận trong nhiều lĩnh vực.
ພິເສດ, ເພື່ອກະກຽມໃຫ້ປີຫວຽດນາມ ດໍາລົງຕໍາແໜ່ງເປັນປະທານອາຊຽນ, ຫວຽດນາມ ເປັນປະທານຈັດຕັ້ງວາລະເຈລະຈາສັນຍາ RCEP ຄັ້ງທີ 28 ຢູ່ດ່ານັງນັບແຕ່ວັນທີ 19-27 ກັນຍາ.	Đặc biệt, để chuẩn bị cho việc Việt Nam nhậm chức chủ tịch ASEAN, Việt Nam sẽ chủ trì Đàm phán RCEP lần thứ 28 tại Đà Nẵng từ ngày 19-27 / 9.
ນີ້ໄດ້ຮັບຖືວ່າແມ່ນວາລະເຈລະຈາຄັ້ງສຸດທ້າຍກ່ອນເມື່ອດໍາເນີນກອງປະຊຸມຂັ້ນສູງອາຊຽນ ໃນທ້າຍປີນີ້.	Đây được coi là vòng đàm phán cuối cùng trước thềm Hội nghị cấp cao ASEAN vào cuối năm nay.
ໃນຖານະເປັນປະເທດເຈົ້າພາບ ແລະຈະດໍາລົງຕໍາແໜ່ງເປັນປະທານອາຊຽນ ພາຍຫຼັງກອງປະຊຸມຂັ້ນສູງໃນທ້າຍປີນີ້, ຫວຽດນາມ ຈະສົມທົບກັບທຸກປະເທດເພື່ອຮັບປະກັນຜົນສໍາເລັດຂອງວາລະເຈລະຈາຈະມາເຖິງ.	Với tư cách là nước chủ nhà và sẽ giữ chức chủ tịch ASEAN sau hội nghị thượng đỉnh vào cuối năm nay, Việt Nam sẽ làm việc với tất cả các nước để đảm bảo thành công của các cuộc hội đàm sắp tới.
ໂດຍ: ໄຊນີດາ.	Bởi: Xay Nida.
