ກປ.ອອນໄລ - ການພົບປະຂັ້ນຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດອາຊຽນ-ສ.ເກົາຫຼີ ໄດ້ດໍາເນີນໃນຕອນບ່າຍວັນທີ 4 ກັນຍາ, ຢູ່ນະຄອນຫຼວງເຊອູນ, ປະເທດ ສ.ເກົາຫຼີ.	Hội nghị Thứ trưởng Quốc phòng ASEAN-Hàn Quốc đã được tổ chức vào chiều ngày 4 tháng 9 tại Seoul, Hàn Quốc.
ເຂົ້າຮ່ວມການພົບປະ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວິ້ງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ຢືນຢັນວ່າ, ຫວຽດນາມ ສະໜັບສະໜູນ ສ.ເກົາຫຼີ ຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດຢ່າງຮອບດ້ານກັບ ອາຊຽນ.	Cùng dự, Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam khẳng định Việt Nam ủng hộ Hàn Quốc trong hợp tác quốc phòng toàn diện với ASEAN.
ທີ່ການພົບປະ, ທ່ານ Park Jae Min ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດສ.ເກົາຫຼີ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ສ.ເກົາຫຼີ ຍາມໃດກໍ່ຖືອາຊຽນແມ່ນບຸລິມະສິດແຖວໜ້າໃນນະໂຍບາຍການພົວພັນຕ່າງປະເທດຂອງຕົນ, ບົນພື້ນຖານເຄົາລົບຫຼັກການເຫັນດີເຫັນພ້ອມ ແລະບົດບາດເປັນໃຈກາງຂອງອາຊຽນ.	Tại cuộc gặp, Thứ trưởng Quốc phòng Park Jae Min nhấn mạnh Hàn Quốc luôn coi ASEAN là ưu tiên hàng đầu trong chính sách đối ngoại của mình, trên cơ sở tôn trọng nguyên tắc đồng thuận và vai trò trung tâm của ASEAN.
ການພົບປະຂັ້ນຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດອາຊຽນ-ສ.ເກົາຫຼີ.	Hội nghị Thứ trưởng Quốc phòng ASEAN-ROK
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ທີ່ການພົບປະ, ບັນດາປະເທດອາຊຽນລ້ວນແຕ່ຊົມເຊີຍ ແລະຕີລາຄາສູງຜົນການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດອາຊຽນ-ສ.ເກົາຫຼີ;	Tại cuộc gặp, các nước ASEAN đều biểu dương và khen ngợi kết quả hợp tác quốc phòng ASEAN-Hàn Quốc;
ສະແດງຄວາມປາດຖະໜາວ່າ ການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດລະຫວ່າງອາຊຽນ ແລະສ.ເກົາຫຼີ ຈະນັບມື້ນັບມີປະສິດທິຜົນ, ແທດຈິງ, ປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າໃຫ້ສັນຕິພາບ ແລະສະຖຽນລະພາບຢູ່ພາກພື້ນ.	Ông bày tỏ hy vọng quan hệ hợp tác quốc phòng giữa ASEAN và Hàn Quốc ngày càng hiệu quả, thiết thực, đóng góp tích cực vào hòa bình và ổn định ở khu vực.
ເຫັນດີເຫັນພ້ອມຕໍ່ຄວາມເຫັນຂອງບັນດາຜູ້ແທນ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວິ້ງ ຖືວ່າ, ກົນໄກພົບປະຂັ້ນຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດອາຊຽນ-ສ.ເກົາຫຼີ ບໍ່ພຽງແຕ່ແມ່ນການແລກປ່ຽນນະໂຍບາຍເທົ່ານັ້ນ, ຫາກຍັງແມ່ນການປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບການຜັນຂະຫຍາຍການປະຕິບັດບັນດາຂົງເຂດຮ່ວມມືຕົວຈິງ, ພ້ອມທັງສະເໜີ ສ.ເກົາຫຼີ ເອົາໃຈໃສ່ເຖິງບັນດາຂົງເຂດຈຸດສຸມຂອງກົນໄກ ADMM+ ຄື: ຄວາມໝັ້ນຄົງທາງທະເລ, ການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບອີກດ້ວຍ.	Đồng tình với các đại biểu, Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh cho rằng, Cơ chế Hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN-Hàn Quốc không chỉ là trao đổi chính sách mà còn là trao đổi về việc triển khai các lĩnh vực hợp tác thiết thực, trong đó chú trọng đến CHDCND Triều Tiên +. .
ກ່ຽວກັບບັນຫາຮ່ວມມືກັບສາກົນໃນຂົງເຂດຄວາມໝັ້ນຄົງທາງອິນເຕີແນັດ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວິ້ງ ຖືວ່າ, ພ້ອມກັບວິວັດການໂລກາພິວັດການພັດທະນາຢ່າງວ່ອງໄວຂອງວິທະຍາສາດເຕັກໂນໂລຢີ, ບັນດາປະເທດໃນໂລກລ້ວຍແຕ່ຕ້ອງປະເຊີນໜ້າກັບສິ່ງທ້າທາຍທີ່ນັບມື້ນັບສັບສົນ, ບໍ່ມີພົມແດນໃນການຮັບປະກັນຄວາມໝັ້ນຄົງທາງອິນເຕີແນັດ.	Về hợp tác quốc tế trong lĩnh vực an ninh mạng, Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh cho rằng, với sự phát triển nhanh chóng của khoa học và công nghệ, các quốc gia trên thế giới phải đối mặt với những thách thức ngày càng phức tạp và không biên giới.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວິ້ງ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ໃນປີ 2020 ເມື່ອດໍາລົງຕໍາແໜ່ງເປັນປະທານອາຊຽນ, ຫວຽດນາມ ຖືເປັນສໍາຄັນການຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືຄວາມໝັ້ນຄົງທາງອິນເຕີແນັດໃນອາຊຽນ ແລະລະຫວ່າງອາຊຽນ ກັບບັນດາຄູ່ຮ່ວມມື, ໃນນັ້ນມີ ສ.ເກົາຫຼີ.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh cho biết, năm 2020, trong thời gian giữ cương vị Chủ tịch ASEAN, Việt Nam coi trọng thúc đẩy hợp tác an ninh mạng trong ASEAN và giữa ASEAN với các đối tác, trong đó có Hàn Quốc.
ຫວຽດນາມ ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະພ້ອມກັບບັນດາປະເທດອາຊຽນ ແລະສ.ເກົາຫຼີ ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືນໍາມາເຊິ່ງປະສິດທິຜົນຢ່າງແທດຈິງໃຫ້ອາຊຽນ, ສ.ເກົາຫຼີ ແລະປະຊາຄົມສາກົນ.	Việt Nam sẵn sàng làm việc với ASEAN và Hàn Quốc để thúc đẩy hợp tác hiệu quả cho ASEAN, Hàn Quốc và cộng đồng quốc tế.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວິ້ງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ພົບປະສອງຝ່າຍກັບທ່ານ Chan Yeng Kit ເລຂາຜູ້ປະຈຳການກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດສິງກະໂປ.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam tiếp Chan Yeng Kit, Thường trực Bộ Quốc phòng Singapore.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ກໍ່ໃນຕອນບ່າຍວັນທີ 4 ກັນຍາ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວິ້ງ ໄດ້ມີການພົບປະສອງຝ່າຍກັບທ່ານ Chan Yeng Kit ເລຂາຜູ້ປະຈຳການກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດສິງກະໂປ.	Chiều 4/9, tại Trụ sở Chính phủ, Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh đã tiếp ông Chan Yeng Kit, Tổng Thư ký Bộ Quốc phòng Singapore.
ທີ່ການພົບປະ, ສອງຝ່າຍສະແດງຄວາມເພິ່ງພໍໃຈຕໍ່ການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດສອງຝ່າຍໃນໄລຍະຜ່ານມາ.	Tại cuộc gặp, hai bên bày tỏ hài lòng về quan hệ hợp tác quốc phòng song phương trong thời gian qua.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວິ້ງ ຂອບໃຈກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດສິງກະໂປ ໄດ້ຕັ້ງໜ້າໜູນຊ່ວຍການກໍ່ສ້າງຊັບພະຍາກອນມະນຸດ ເພື່ອຫວຽດນາມ ກະກຽມດໍາລົງຕໍາແໜ່ງເປັນປະທານອາຊຽນ.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh cảm ơn Bộ Quốc phòng Singapore đã lập dự án nhân lực giúp Việt Nam chuẩn bị cho vai trò chủ tịch ASEAN.
ທ່ານ Chan Yeng Kit ຢືນຢັນວ່າ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດສິງກະໂປ ຈະເຮັດຈົນສຸດຄວາມສາມາດຂອງຕົນ ເພື່ອສະໜັບສະໜູນກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ຈັດຕັ້ງບັນດາກອງປະຊຸມການທະຫານ, ປ້ອງກັນຊາດໃນປີ 2020 ໃຫ້ປະສົບຜົນສໍາເລັດ.	Ông Chan Yeng Kit khẳng định Bộ Quốc phòng Singapore sẽ làm hết sức mình để thuyết phục Bộ Quốc phòng Việt Nam tổ chức thành công hội nghị quân sự - quốc phòng vào năm 2020.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
