ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 9 ກັນຍາ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ ໄດ້ດໍາເນີນກອງປະຊຸມສໍາມະນາກຸ່ມປະຕິບັດງານອາຊຽນ ກ່ຽວກັບການຕ້ານ ແລະສະກັດກັ້ນອາດຊະຍາກໍາຢາເສບຕິດຜ່ານທາງທະເລ ຄັ້ງທີ 4.	Sáng 9-9, tại Hà Nội, ngày 9-9 đã diễn ra Hội nghị Nhóm công tác ASEAN về đấu tranh và ngăn chặn tội phạm trên biển lần thứ 4 của Nhóm công tác ASEAN về đấu tranh và ngăn chặn tội phạm trên biển.
ກອງປະຊຸມຄັ້ງນີ້ມີການເຂົ້າຮ່ວມຂອງຜູ້ແທນ 60 ຄົນ ທີ່ມາຈາກ 9 ປະເທດສະມາຊິກອາຊຽນ, ຄະນະເລຂາອາຊຽນ ແລະຈີນ.	Cuộc họp có sự tham dự của 60 đại biểu đến từ chín quốc gia thành viên ASEAN, Ban Thư ký ASEAN và Trung Quốc.
ທີ່ກອງປະຊຸມສໍາມະນາ, ບັນດາຜູ້ແທນໄດ້ແບ່ງປັນຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ອັບເດັດສະພາບການກ່ຽວກັບອາດຊະຍາກໍາຢາເສບຕິດຜ່ານທາງທະເລ;	Tại buổi tọa đàm, các đại biểu đã chia sẻ thông tin, cập nhật tình hình tội phạm ma túy qua đường biển;
ຮັບຮູ້ຄວາມມານະພະຍາຍາມ ແລະໝາກຜົນການຮ່ວມມືຢ່າງຕັ້ງໜ້າຂອງບັນດາປະເທດອາຊຽນ ໃນວຽກງານຕ້ານ ແລະສະກັດກັ້ນອາດຊະຍາກໍາຢາເສບຕິດຜ່ານທາງທະເລ;	Ghi nhận nỗ lực và tinh thần đoàn kết của các nước ASEAN trong đấu tranh phòng, chống tội phạm ma túy trên đường biển;
ປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ ແລະເຫັນດີເປັນເອກະພາບບັນດາມາດຕະການໃນວຽກງານຄວບຄຸມຢາເສບຕິດຜ່ານທາງທະເລ.	Thảo luận những khó khăn vướng mắc và thống nhất các biện pháp kiểm soát ma túy bằng đường biển.
ບັນຍາກາດທີ່ກອງປະຊຸມສໍາມະນາ.	Không khí buổi hội thảo.
ພາບ: ວັນຈ໋ຽນ.	Ảnh: Văn Chiến
ຝ່າຍຕ່າງໆໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບຕໍ່ມາດຕະການ ເຊິ່ງລວມມີ: ບັນດາປະເທດສະມາຊິກຄວນສືບຕໍ່ປັບປຸງກົນໄກແລກປ່ຽນ ຂໍ້ມູນຂ່າວສານຢ່າງວ່ອງໄວໂດຍຜ່ານຊອບແວ Whatsapp, ສ້າງຕັ້ງໂທລະສັບສາຍດ່ວນລະຫວ່າງບັນດາປະເທດເພື່ອແລກປ່ຽນຢ່າງທັນການ, ສົມທົບກັນຄວບຄຸມ, ໄລ່ຈັບບັນດາເປົ້າໝາຍຂົນສົ່ງຢາເສບຕິດຜ່ານທາງທະເລ...	Các bên nhất trí các biện pháp bao gồm: Các nước thành viên cần tiếp tục cải thiện cơ chế trao đổi thông tin nhanh chóng thông qua phần mềm Whatsapp, thiết lập đường dây nóng giữa các nước để kịp thời trao đổi, đồng kiểm soát, nắm bắt các mục tiêu buôn bán ma túy bằng đường biển ...
ກອງປະຊຸມກໍ່ເຫັນດີເປັນເອກະພາບຖືກົນໄກນີ້ແມ່ນຂອບເຂດການຮ່ວມມືສໍາຄັນຂອງພາກພື້ນ, ສືບຕໍ່ສວມບົດບາດຄືດັ່ງເວທີປາໄສເພື່ອແລກປ່ຽນຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ແບ່ງປັນບົດຮຽນ, ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືລະຫວ່າງບັນດາປະເທດໃນການຕ້ານ ແລະສະກັດກັ້ນອາດຊະຍາກໍາຢາເສບຕິດຜ່ານທາງທະເລ.	Hội nghị nhất trí cho rằng cơ chế này là khuôn khổ quan trọng cho hợp tác khu vực, tiếp tục đóng vai trò là diễn đàn trao đổi thông tin, chia sẻ bài học, tăng cường hợp tác giữa các nước trong đấu tranh phòng, chống tội phạm ma túy trên đường biển.
ໂດຍ: ກວຽດເຕິມ.	Bởi: Việt Full.
