ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 8 ກັນຍາ, ທີ່ນະຄອນໂຮ້ຍອານ, ກະຊວງວັດທະນະທຳ, ກິລາ ແລະທ່ອງທ່ຽວ, ຫ້ອງການ UNESCO ປະຈໍາ ຮ່າໂນ້ຍ ສົມທົບກັບຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນແຂວງກວ໋າງນາມ ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມສຳມະນາສາກົນ “ບົດບາດຂອງປະຊາຄົມໃນການອະນຸລັກຮັກສາ, ເສີມຂະຫຍາຍຄຸນຄ່າມໍລະດົກວັດທະນະທຳໂລກຜ່ານພຶດຕິກຳຂອງຕົວເມືອງເກົ່າໂຮ້ຍອານ ແລະເຂດທາດເຈດີໝີເຊິນ.	ASEAN-ASEAN và quan hệ đối tác đã xứng đáng được đối tác thương mại về hàng hóa thương mại, thương mại dịch vụ, đầu tư, sở hữu trí tuệ ...
ບັນຍາກາດທີ່ກອງປະຊຸມສຳມະນາ.	Tuy nhiên, nhiều vấn đề liên quan đến lợi ích cơ bản của mỗi quốc gia.
ພາບ: baochinhphu.vn.	Các bộ trưởng và Trưởng phòng trách nhiệm kinh tế, mỗi quốc gia tham dự RCEP bao gồm.
ກ່າວຄຳເຫັນໄຂກອງປະຊຸມສຳມະນາ, ທ່ານ ເລວັນແທັງ, ຮອງປະທານຄະນະກຳມະການປະຊາຊົນແຂວງກວ໋າງນາມ ຖືວ່າ, ແຂວງໄດ້ ແລະກຳລັງຕັ້ງໜ້າປະຕິບັດພາລະບົດບາດກ່ຽວກັບການອະນຸລັກຮັກສາມໍລະດົກວັດທະນະທຳ ແລະທຳມະຊາດ, ພິເສດແມ່ນຄຸ້ມເມືອງເກົ່າໂຮ້ຍອານ, ເຂດທາດເຈດີໝີເຊິນ, ເຂດຊີວະນາໆພັນກູ່ລາວຈ່າມ.	Ảnh: Tin tức VNA.
ໃນຊຸມປີມໍ່ໆມານີ້, ເຖິງວ່າຕ້ອງຮັບມືກັບບັນດາຄວາມຫຍຸ້ງຍາກກ່ຽວກັບເສດຖະກິດ-ສັງຄົມກໍ່ຕາມ, ແຕ່ປະຊາຄົມປະຊາຊົນແຂວງກວ໋າງນາມ ໄດ້ຖືການອະນຸລັກຮັກສາ ແລະເສີມຂະຫຍາຍບັນດາມໍລະດົກວັດທະນະທຳໂລກໂຮ້ຍອານ ແລະໝີເຊິນ ເປັນສຳຄັນ.	Theo báo cáo của Việt Nam, ngày 8 tháng 9, Bên Bảo mật ASEAN lần thứ 7 và RCEP), chỉ thị là Ấn Độ
ອໍານາດການປົກຄອງແຂວງກວ໋າງນາມ ໄດ້ມີບັນດາແຜນນະໂຍບາຍສົ່ງເສີມ ແລະສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກກ່ຽວກັບນະໂຍບາຍ, ການຈັດຕັ້ງ ແລະງົບປະມານໃຫ້ບັນດາກິດຈະກຳຄົ້ນຄວ້າ, ອະນຸລັກຮັກສາ ແລະເສີມຂະຫຍາຍບັນດາມໍລະດົກ;	Hàn Quốc, Nhật Bản, New Zealand, Úc và Trung Quốc đã chạy Bangkok bên ngoài cuộc họp của Bộ trưởng Kinh tế ASEAN 51.
ພ້ອມທັງ, ມີບັນດານະໂຍບາຍ ແລະມາດຕະການລະອຽດ ເພື່ອແນໃສ່ລະດົມການເຂົ້າຮ່ວມຂອງບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງສັງຄົມ, ບັນດາອົງການເສດຖະກິດ ແລະປະຊາຊົນ.	Tại cuộc họp cấp bộ này, các bộ trưởng đã thảo luận về một số biện pháp chi tiết để đáp ứng quyết định chính trị để thúc đẩy các cuộc đàm phán;
ເຂດທາດເຈດີໝີເຊິນ-ມໍລະດົກວັດທະນະທຳໂລກ.	Loại trừ hướng của các đội đàm phán quốc gia trong quá trình đàm phán, đặc sản của quá trình đàm phán hoàn toàn tiếp xúc với tất cả các bên;
ພາບ: baochinhphu.vn.	Chỉ đạo về phía trước để giải một số nội dung chính trong các lĩnh vực, mở cửa thị trường, đầu tư ...
ທີ່ກອງປະຊຸມສຳມະນາ, ບັນດາຄຳຄິດຄຳເຫັນສຸມໃສ່ບາງບັນຫາ, ຄື: ບົດບາດຂອງປະຊາຄົມໃນການອະນຸລັກຮັກສາ ແລະເສີມຂະຫຍາຍມໍລະດົກ ແລະເສີມຂະຫຍາຍມໍລະດົກວັດທະນະທຳໂລກເຂດທາດເຈດີໝີເຊິນໃນ 20 ປີ (1999-2019);	Việt Nam đã được chứng minh là tham gia tham vấn để tìm các biện pháp chính sách để đi đến khả năng đạt được sự chấp thuận của nhiều lĩnh vực.
ບົດບາດ ຂອງປະຊາຄົມໃນການອະນຸລັກຮັກສາ, ເສີມຂະຫຍາຍຄຸນຄ່າວັດທະນະທຳໂລກຜ່ານພຶດຕິກຳຕົວເມືອງເກົ່າໂຮ້ຍອານໃນ 20 ປີ (1999-2019);	Đặc biệt, để chuẩn bị các cuộc đàm phán về RCEP lần thứ 28 vào năm 19-27.
ສົນທິສັນຍາຂອງ UNESCO ແລະກົດໝາຍຫວຽດນາມ-ກອບນິຕິກຳໃຫ້ແກ່ການລະດົມແຫຼ່ງກຳລັງຂອງປະຊາຄົມໃນການອະນຸລັກຮັກສາມໍລະດົກວັດທະນະທຳ;	Đây được coi là cuộc đàm phán cuối cùng, các cuộc đàm phán cuối cùng, khi kết thúc của ASEAN vào cuối năm cuối năm.
...	Là một nước chủ nhà và sẽ được tổ chức tại ghế ASEAN sau một phiên cao hơn
ກອງປະຊຸມສຳມະນາໄດ້ຕີລາຄາບັນດາໝາກຜົນທີ່ບັນລຸໄດ້, ບັນດາຂໍ້ຈຳກັດ, ສາຍເຫດ ແລະບົດຮຽນທີ່ຖອດຖອນໄດ້ໃນການອະນຸລັກຮັກສາ ແລະເສີມຂະຫຍາຍຄຸນຄ່າຕົວເມືອງເກົ່າໂຮ້ຍອານ ແລະເຂດທາດເຈດີໝີເຊິນຜ່ານ 20 ປີທີ່ໄດ້ຮັບການຮັບຮອງຈາກ UNESCO ແມ່ນມໍລະດົກວັດທະນະໂລກ...	Bởi: NYH.
ໂດຍ: ສົມເພັດ.	 ...
