ວັນທີ 7 ກັນຍາ, ຄະນະກຳມະການປະຊາຊົນແຂວາງກວ໋າງນາມ ໄດ້ຈັດກອງປະຊຸມຕີລາຄາວຽກງານອະນຸລັກຮັກສາ, ເສີມຂະຫຍາຍຄຸນຄ່າເຂດຕົວເມືອງເກົ່າໂຮ້ຍອານ ແລະເຂດທາດເຈດີໝີ ເຊີນ ພາຍຫຼັງ 20 ປີທີ່ໄດ້ຮັບຮອງວ່າແມ່ນມໍລະດົກໂລກຈາກ UNESCO ແລະ 10 ປີທີ່ດອນຈ່າມ-ໂຮ້ຍອານ ໄດ້ຮັບຮອງວ່າແມ່ນເຂດນິເວດວິທະຍາໂລກ.	Ngày 7/9, UBND tỉnh Quảng Nam họp đánh giá công tác bảo tồn, nâng cao giá trị Phố cổ Hội An và Bảo tháp sau 20 năm được UNESCO công nhận là Di sản Thế giới và 10 năm Di sản Thế giới Đồn Chàm-Hội An. Địa điểm.
ເຂດທາດເຈດີໝີ ເຊີນ.	Khu Chedi Phir Son đó.
ພາບ: mytour.vn	Ảnh: mytour.vn
ໃນ 20 ປີຜ່ານມາ, ທົ່ວລະບົບເຂດທາດເຈດີໝີ ເຊີນ, ເຮືອນບູຮານໂຮ້ຍອານ ແລະລະບົບຊີວະພາບດອນຈ່າມ ລວ້ນແຕ່ໄດ້ຮັບການປົກປັກຮັກສາໄວ້ເໝືອນເດີມ.	Trong 20 năm qua, toàn bộ hệ thống Thất bảo, nhà cổ Hội An và hệ sinh thái Đồn Chàm vẫn được bảo tồn.
ທ່ານ ດິງວັນທູ ປະທານຄະນະກຳມະການປະຊາຊົນແຂວາງກວ໋າງນາມ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: ທາງແຂວງສືບຕໍ່ລະດົມບັນດາແຫຼ່ງເງິນລົງທຶນເພື່ອສ້ອມແປງ, ຟື້ນຟູຄຸນຄ່າບັນດາເຂດປູຊະນີຍະສະຖານຢູ່ເຂດຕົວເມືອງເກົ່າໂຮ້ຍອານ ແລະເຂດທາດເຈດີໝີ ເຊີນ.	Ông Đinh Văn Thu, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam cho biết: “Chính quyền tỉnh sẽ tiếp tục huy động kinh phí để tu bổ, tôn tạo phát huy giá trị các di tích cổ ở Hội An và Thất Bảo Sơn.
ທ່ານ ດິງວັນທູ ເວົ້າວ່າ: ທາງແຂວງໄດ້ຈັດຕັ້ງປະຕິບັດບັນຫາວາງການແຜນກຳນົດໂດຍທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ໄດ້ເຊັນອະນຸມັດຢ່າງເຂັ້ມງວດ, ຊອກຫາແຫຼ່ງກຳລັງເພື່ອປະຕິບັດ;	Ông Đinh Vanthu cho biết, chính quyền tỉnh đã triển khai các vấn đề quy hoạch do Thủ tướng Chính phủ đặt ra và đã ký phê duyệt chặt chẽ, đang tìm nguồn lực để thực hiện;
ສືບຕໍ່ຜັນຂະຫຍາຍວຽກງານຄຸ້ມຄອງມໍລະດົກເຂດຕົວເມືອງເກົ່າໂຮ້ຍອານ ແລະເຂດທາດເຈດີໝີ ເຊີນ ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ຖືກຕ້ອງຕາມການແນະນຳ, ຖືກຕ້ອງຕາມການກຳນົດຂອງກົດໝາຍປະກາດໃຊ້ໃນປະຈຸບັນ.	Tiếp tục thực hiện có hiệu quả công tác quản lý di sản Phố cổ Hội An và Bảo tháp That Chedi Phisen, theo đúng hướng dẫn, phù hợp với các quy định của pháp luật đã ban hành hiện hành.
ພ້ອມກັບການຄຸ້ມຄອງ ແລະການປະຕິບັດຕ້ອງສ້າງແຫຼ່ງກຳລັງເພື່ອພັດທະນາ.	Cùng với quản lý và thực hiện, phải tạo ra các nguồn lực để phát triển.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
