ກປ.ອອນໄລ - ຕາມລາຍງານຈາກຫ້ອງການປະຈໍາການຄະນະຊີ້ນໍາສູນກາງກ່ຽວກັບການຕ້ານ ແລະສະກັດກັ້ນໄພທຳມະຊາດ ແລະຄະນະກຳມະການຮັບມືກັບອຸບັດເຫດ, ໄພທໍາມະຊາດ ແລະຊອກຫາ, ກູ້ໄພກູ້ຊີບແຫ່ງຊາດ...	Miễn phí - theo Văn phòng Ban chỉ đạo Trung ương về Ban chỉ đạo chống trung tâm và sự cố của Trung tâm Thảm họa Tự nhiên, Giải cứu Tự nhiên
ຕອນບ່າຍວັນທີ 4 ກັນຍາ, ກໍາລັງທະຫານຊາຍແດນບັນດາແຂວງ, ນະຄອນແຄມທະເລ ແຕ່ແຂວງກວ໋າງນີງ ເຖິງ ແຄ໊ງຮວ່າ ໄດ້ສົມທົບກັບບັນດາທ້ອງຖິ່ນ, ຄອບຄົວເຈົ້າຂອງກໍາປັ່ນ ແລະກັບຕັນເຮືອໄດ້ແຈ້ງຂ່າວ, ກວດນັບ, ແນະນໍາໃຫ້ກໍາປັ່ນ 71.662 ລໍາດ້ວຍຜູ້ອອກແຮງງານ 317.654 ຄົນຮູ້ກ່ຽວກັບການຜັນແປ, ທິດເຄື່ອນຍ້າຍຄວາມດັນອາກາດຕ່ຳເຂດຮ້ອນເພື່ອເປັນເຈົ້າການປ້ອງກັນ, ຫຼຸດພົ້ນອອກຈາກເຂດອັນຕະລາຍຮັບປະກັນຄວາມປອດໄພ.	Ngày 4 tháng 9, lực lượng biên giới Lào Ninh, bị giáng phục, phục hồi, nguy hiểm
ເທດສະບານເມືອງລາວບ໋າວ ແມ່ນບໍລິເວນຖືກເສຍຫາຍຢ່າງຫຼວງຫຼາຍຍ້ອນຝົນຕົກນ້ຳຖ້ວມ.	Đô thị Lào bị hư hại đáng kể vì mưa ngập lụt.
ພາບ: ເຈິ່ນຮ່າ.	Ảnh: Trần Hà.
ກ່ຽວກັບສະພາບການເສຍຫາຍ, ຝົນຕົກນ້ຳຖ້ວມ, ດິນເຊາະເຈື່ອນໄດ້ເຮັດໃຫ້ມີຜູ້ເສຍຊີວິດ ແລະຫາຍສາບສູນ 8 ຄົນ (ຜູ້ເສຍຊີວິດ 4 ຄົນ, ຜູ້ຫາຍສາບສູນ 4 ຄົນ), ຜູ້ຖືກບາດເຈັບ 4 ຄົນ.	Về các điều kiện bị hư hỏng, lũ lụt, xói mòn, xói mòn và mất bốn người, 4 người mất tích.
ຝົນນ້ຳແກ່ງໄດ້ເຮັດໃຫ້ເນື້ອທີ່ປູກເຂົ້າ ແລະພືດພັນ 3.725 ເຮັກຕາຖືກນ້ຳຖ້ວມ ແລະເສຍຫາຍ.	Lượng nước nước đã làm lúa trái cây và thảm thực vật 3.725 ha bị ngập lụt và hư hỏng.
ໃນວັນທີ 4 ກັນຍາ, ພະນັກງານ, ນັກຮົບກໍາລັງປະກອບອາວຸດ 357 ຄົນ ພ້ອມກັບພາຫະນະ 69 ເທື່ອໄດ້ສົມທົບກັບກໍາລັງອື່ນຢູ່ທ້ອງຖິ່ນຕ່າງໆຍົກຍ້າຍ 1.197 ຄອບຄົວ, ດ້ວຍ 4.908 ຄົນໄປຍັງເຂດປອດໄພ.	Vào ngày 4 tháng 9, nhân viên, các chiến binh đã vũ trang 357 lần cùng với các địa điểm khác, với 4,90 người đến khu vực an toàn.
ກໍ່ໃນວັນທີ 4 ກັນຍາ, ກໍາລັງປະກອບອາວຸດຢູ່ບັນດາທ້ອງຖິ່ນສືບຕໍ່ເຂົ້າຮ່ວມວຽກງານຊ່ວຍປະຊາຊົນແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກໄພທໍາມະຊາດ;	Thực sự vào ngày 4 tháng 9, các lực lượng vũ trang trong công việc địa phương địa phương tiếp tục tham dự mọi người giải quyết các cuộc điều trị từ thiên tai;
ຈັດຕັ້ງການຊອກຫາຜູ້ຫາຍສາບສູນ 2 ຄົນຢູ່ບັນດາເມືອງວັນບານ, ຊາປາ (ລາວກາຍ) ແຕ່ວັນທີ 30 ສິງຫາ, ແຕ່ຍັງບໍ່ທັນຊອກເຫັນຜູ້ປະສົບເຄາະຮ້າຍ.	Phân phối hai nhiệm vụ mất tích trong thành phố Balls, Satan (anh ta đã trở thành) từ ngày 30 tháng 8, nhưng chưa tìm kiếm nạn nhân nạn nhân.
ເຮືອນປະຊາຊົນຢູ່ເທດສະບານເມືອງລາວບ໋າວ, ແຂວງກວ໋າງຈິ ຖືກນ້ຳຖ້ວມເລິກ.	Người dân ở Lào, Quảng Ninh đã ngập lụt sâu.
ພາບ: ທູຮ່າ.	Ảnh: Xin chào.
ທີ່ບໍລິເວນບ້ານ 1, ຕາແສງຟຸກເລີ໊ຍ, ເມືອງລູກອຽນ, ແຂວງອຽນບ໊າຍ, ວັນທີ 4 ກັນຍາ, ໄດ້ເກີດດິນເຊາະເຈື່ອນເຮັດໃຫ້ມີຜູ້ເສຍຊີວິດ 1 ຄົນ, ຜູ້ຖືກບາດເຈັບ 3 ຄົນ.	Tại khu vực làng, Eyeang Liquid, Kayseng, Kayseng, tháng Chín, đã bị xói mòn, ba người bị thương.
ທ້ອງຖິ່ນລະດົມ 67 ຄົນ (ທະຫານ: 6 ຄົນ, ທະຫານລາດ: 4 ຄົນ, ກໍາລັງອື່ນ: 57 ຄົນ) ຈັດຕັ້ງການຊອກຫາກູ້ໄພ, ກູ້ຊີບ, ສົ່ງບັນດາຜູ້ປະສົບເຄາະຮ້າຍໄປປະຖົມພະຍາບານ ແລະແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກໄພທໍາມະຊາດ.	Local 67 người (SOLDIER: 6 Lính, 4 lực lượng, lực lượng: 57 người) chủ yếu là y tá.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần thông minh.
