ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍປະຕິບັດວຽກງານບໍາລຸງຖັນແຖວພະນັກງານທັງມີຄຸນນະທາດ ແລະກໍາລັງຄວາມສາມາດເປັນຢ່າງດີ ຕາມຄໍາພິໄນກໍາຂອງປະທານໂຮ່ຈີມິນ, ໃນຊຸມປີຜ່ານມາ, ຫ້ອງພະນັກງານ, ພະແນກການເມືອງກອງພົນໃຫຍ່ 1 ໄດ້ຊາບຊຶມຢ່າງເລິກເຊິ່ງ ແລະປະຕິບັດວຽກງານເປັນເສນາທິການ, ຊີ້ນໍາ, ນໍາພາກ່ຽວກັບການປະຕິບັດວຽກງານພະນັກງານ ແລະກໍ່ສ້າງຖັນແຖວພະນັກງານທີ່ຕອບສະໜອງໜ້າທີ່ໃນສະພາບການໃໝ່.	(VOVworld) - Trong những năm qua, Cục Chính trị Lữ đoàn 1 đã sâu sát vào công tác biên chế của Lữ đoàn 1.
ຜ່ານນັ້ນ, ຊ່ວຍໃຫ້ກອງພົນໃຫຍ່ດໍາເນີນວຽກງານບຸກຄະລາກອນ, ການວາງແຜນຜັງ, ກໍ່ສ້າງ, ບໍາລຸງພະນັກງານເປັນຢ່າງດີ.	Thông qua đó, giúp Lữ đoàn thực hiện tốt công tác cán bộ, quy hoạch, xây dựng và đào tạo đội ngũ cán bộ.
ວຽກງານນະໂຍບາຍພະນັກງານ ແລະແນວຫຼັງກອງທັບ...	Chính sách cán bộ và mặt trận quân đội ...
ບັນລຸໝາກຜົນທີ່ດີ.	Đạt được kết quả tốt.
ກອງພົນໃຫຍ່ ຍາມໃດກໍ່ປັບປຸງການບັນຈຸພະນັກງານຢ່າງຖືກຕ້ອງ ແລະຄົບຖ້ວນ, ປະຕິບັດຖືກຕ້ອງຕາມຂ້ັນຕອນ, ຂໍ້ກໍານົດກ່ຽວກັບວຽກງານພະນັກງານຕາມຂໍ້ກໍານົດຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ເອົາໃຈໃສ່ເປັນພິເສດເຖິງການກໍ່ສ້າງຖັນແຖວພະນັກງານໃນທຸກຂັ້ນໃຫ້ມີຄຸນນະທາດ, ກໍາລັງຄວາມສາມາດ, ວິທີການ, ແບບແຜນເຮັດວຽກຕອບສະໜອງຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການກໍ່ສ້າງກອງພົນໃຫຍ່ ເປັນປົກກະຕິ, ນັບມື້ນັບໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງ, ຕອບສະໜອງຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການຂອງໜ້າທີ່ໃນສະພາບການໃໝ່.	Lữ đoàn luôn hoàn thiện biên chế chính xác, đầy đủ, bổ sung các quy trình, quy chế công tác cán bộ theo quy định của Bộ Quốc phòng, đặc biệt chú trọng xây dựng đội ngũ cán bộ các cấp đủ phẩm chất, năng lực, phương pháp, lực lượng tăng cường.
ພາບປະກອບຄັດຈາກ: vietnamnews.vn.	Minh họa: vietnamnews.vn.
ຈາກການເປັນເສນາທິການ, ຄໍາສະເໜີຂອງພະແນກການເມືອງ, ກອງພົນໃຫຍ່ໄດ້ສຸມໃສ່ແກ້ໄຂກ່ຽວກັບຈໍານວນ, ຍົກສູງຄຸນນະພາບຖັນແຖວພະນັກງານ, ຈໍາກັດເລື່ອງຊັບຊ້ອນເພີ່ມທະວີພະນັກງານທຸກຂັ້ນຢ່າງໜ້ອຍສຸດ;	Từ thời có Tổng cục trưởng Tổng cục Chính trị, Lữ đoàn đã tập trung giải quyết số lượng, nâng cao chất lượng đội ngũ, hạn chế phức tạp, tăng biên chế các cấp;
ເປັນເຈົ້າການປັບປຸງ, ຜັດປ່ຽນພະນັກງານ, ບຸລິມະສິດກົມກອງມີຈຳນວນທະຫານຄົບຖ້ວນປະຕິບັດໜ້າທີ່ຝຶກແອບ, ກຽມພ້ອມສູ້ຮົບ.	Với vai trò chủ công của việc cải tiến, điều động nhân sự, ưu tiên của Sở Cảnh vệ là có đủ quân số để thực hiện nhiệm vụ huấn luyện, sẵn sàng chiến đấu.
ກອງພົນໃຫຍ່ ໄດ້ຊີ້ນໍາບັນດາອົງການ, ກົມກອງປະຕິບັດຖືກຕ້ອງຕາມການວາງແຜນຜັງ, ຮັບປະກັນຖັນແຖວພະນັກງານຢູ່ທຸກຂັ້ນຂອງກອງພົນໃຫຍ່ ໃຫ້ມີການສືບທອດ, ເຊື່ອມຕໍ່ຢ່າງຕໍ່ເມື່ອງ ແລະໝັ້ນຄົງ.	Lữ đoàn chỉ đạo các tổ chức, bộ phận theo đúng kế hoạch, bảo đảm cho đội ngũ cán bộ các cấp của Lữ đoàn kế thừa, liên thông, ổn định.
ວຽກງານຈັດສົ່ງ, ແຕ່ງຕັ້ງ, ຜັດປ່ຽນພະນັກງານລະຫວ່າງເຂດຕ່າງໆຍາມໃດກໍ່ເປີດເຜີຍ, ປະຊາທິປະໄຕ, ຖືກຕາມຫຼັກການ, ກົດລະບຽບ, ຂັ້ນຕອນ.	Việc bố trí, bổ nhiệm, điều động cán bộ giữa các khu vực luôn công khai, dân chủ, đúng nguyên tắc, quy trình, thủ tục.
ຄະນະພັກກອງພົນໃຫຍ່ ໄດ້ຊາບຊຶມ, ຜັນຂະຫຍາຍການປະຕິບັດແຜນການກໍ່ສ້າງ, ບໍາລຸງພະນັກງານທຸກຂັ້ນ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນຂັ້ນຍຸດທະວິທີ, ບັ້ນຮົບຢ່າງເຂັ້ມງວດ;	Đảng ủy Bộ binh đã thâm nhập, triển khai thực hiện kế hoạch xây dựng, huấn luyện cán bộ các cấp, kể cả cấp chiến lược, chiến đấu chặt chẽ;
ຈັດຕັ້ງບັນດາຊຸດຝຶກອົບຮົມພະນັກງານຕາມແຜນການຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ແລະກອງພົນໃຫຍ່.	Tổ chức các lớp tập huấn cho cán bộ theo kế hoạch của Bộ Quốc phòng và của lữ đoàn.
ໂດຍປະຕິບັດພາລະບົດບາດ, ໜ້າທີ່ທີ່ໄດ້ຮັບມອບໝາຍ, ຫ້ອງພະນັກງານ, ພະແນກການເມືອງກອງພົນໃຫຍ່ 1 ໄດ້ປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າເຂົ້າໃນການກໍ່ສ້າງຖັນແຖວພະນັກງານໃນກອງພົນໃຫຍ່ ໃຫ້ມີຄຸນນະທາດດ້ານການເມືອງໝັ້ນຄົງ, ຄຸນນະທາດ, ຄຸນສົມບັດທີ່ດີ, ແບບແຜນການດໍາລົງຊີວິດທີ່ປອດໃສ;	Thực hiện chức trách, nhiệm vụ được giao, phòng tham mưu, Phòng Chính trị Lữ đoàn 1 đã góp phần tích cực xây dựng đội ngũ cán bộ của Lữ đoàn có phẩm chất chính trị vững vàng, phẩm chất, lối sống tốt, lối sống an toàn;
ມີຈໍານວນ ແລະໂຄງປະກອບທີ່ສົມເຫດສົມຜົນ;	Có số lượng và cấu trúc hợp lý;
ມີຄວາມສາມາດຈິນຕະນາການປະດິດສ້າງ, ມີຄວາມສາມາດໃນການນໍາພາ, ບັນຊາການເກັ່ງ;	Khả năng tư duy sáng tạo, Khả năng lãnh đạo, Chỉ huy xuất sắc;
ມີລະດັບຄວາມຮູ້ດ້ານວິຊາການນັບມື້ນັບສູງ...	Nâng cao trình độ hiểu biết kỹ thuật ...
ປະກອບສ່ວນກໍ່ສ້າງກອງພົນໃຫຍ່ ໃຫ້ໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງ.	Góp phần xây dựng lữ đoàn vững mạnh.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
