ກປ.ອອນໄລ - ໃນຊຸມວັນຍາມລະດູໃບໄມ້ຫຼົ່ນປະຫວັດສາດ, ພວກນ້ອງນ້ອຍນັກຮຽນໃນທົ່ວປະເທດໄດ້ມີຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນຂ່ຳນັບຮັບຕ້ອນວັນເປີດສົກຮຽນໃໝ່.	KPR Online - Trong mùa thu lịch sử, các em học sinh nhỏ tuổi trên khắp cả nước tưng bừng tổ chức ngày khai giảng năm học mới.
ວັນທີ 5 ກັນຍາ, ສຽງກອງໄຂສົກຮຽນໃໝ່ດັງກ້ອງກັງວານຄືດັ່ງຄໍາເລັ່ງລັດ, ລະດົມກໍາລັງໃຈ, ສົ່ງເສີມນັກຮຽນກວ່າ 22 ລ້ານຄົນໃຫ້ມີຄວາມເຊື່ອໝັ້ນ, ເບີກບານມ່ວນຊື່ນກ້າວເຂົ້າສູ່ສົກຮຽນໃໝ່ 2019-2020.	Ngày 5/9, Lễ khai giảng năm học mới sẽ vang lên như một thông điệp động viên, khích lệ, động viên hơn 22 triệu học sinh, sinh viên vững tin, vui tươi bước vào năm học mới 2019-2020.
ໃນວັນເປີດສົກຮຽນໃໝ່, ພວກຂ້າພະເຈົ້າຮູ້ສຶກເອກອ້າງທະນົງໃຈຕໍ່ບັນດາຜົນງານທີ່ຕັ້ງໜ້າເຊິ່ງຂະແໜງການສຶກສາບັນລຸໄດ້ໃນສົກຮຽນ 2018-2019.	Trong ngày khai giảng năm học mới, chúng ta cảm thấy tự hào về những thành tích mà ngành giáo dục đã đạt được trong năm học 2018-2019.
ໂດຍແມ່ນສົກຮຽນທີ່ເປັນຂີດໝາຍ 5 ປີແຫ່ງການປະຕິບັດມະຕິສະບັບເລກທີ 29-NQ/TW ຂອງກອງປະຊຸມສູນກາງຄັ້ງທີ 8, ຊຸດທີ XI ກ່ຽວກັບການປ່ຽນແປງການສຶກສາ ແລະກໍ່ສ້າງໂດຍພື້ນຖານ, ຮອບດ້ານ.	Năm học kỷ niệm 5 năm thực hiện Nghị quyết số 29-NQ / TW của Hội nghị Trung ương 8, khóa XI về đổi mới và xây dựng căn bản, toàn diện giáo dục.
ບົນພື້ນຖານຜັນຂະຫຍາຍ 9 ກຸ່ມມາດຕະການໜ້າທີ່ຕົ້ນຕໍ ແລະ 5 ກຸ່ມມາດຕະການພື້ນຖານ, ຂະແໜງການສຶກສາໄດ້ເອົາໃຈໃສ່ກໍ່ສ້າງ, ປັບປຸງລະບົບກົນໄກ, ນະໂຍບາຍໃຫ້ສົມບູນ ເພື່ອແກ້ໄຂບັນດາຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ສິ່ງທີ່ຍັງຕິດຂັດໃນກິດຈະກໍາປ່ຽນແປງໃໝ່ການສຶກສາ ແລະສ້າງກອບນິຕິກໍາເພື່ອຊຸກຍູ້ພາລະກິດການສຶກສາໃຫ້ນັບມື້ນັບໄດ້ພັດທະນາຢ່າງໝັ້ນຄົງ, ຍືນຍົງ ແລະເປັນເຈົ້າການເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນ.	Trên cơ sở thực hiện 9 nhóm biện pháp chủ yếu và 5 nhóm biện pháp cơ bản, ngành giáo dục đã tập trung xây dựng, hoàn thiện cơ chế, chính sách để giải quyết những vướng mắc, vướng mắc trong giáo dục, xây dựng khung pháp lý thúc đẩy giáo dục.
ຄຸນນະພາບການສຶກສາທຸກຊັ້ນສືບຕໍ່ມີການຫັນປ່ຽນຢ່າງກ້າວໜ້າ.	Chất lượng giáo dục các cấp học tiếp tục có bước phát triển.
ວຽກງານເບິ່ງແຍງດູແລ, ສຶກສາເດັກນ້ອຍອະນຸບານໄດ້ຮັບການເອົາໃຈໃສ່ໄດ້ດີກວ່າ.	Công tác chăm sóc giáo dục trẻ mầm non được quan tâm tốt hơn.
ເລື່ອງປ່ຽນແປງໃໝ່ຮູບການ, ວິທີການກວດກາ, ສອບເສັງ, ປະເມີນຜົນນັກຮຽນ ແລະຈັດຕັ້ງການສອບເສັງມັດທະຍົມແຫ່ງຊາດໄດ້ມີການຫັນປ່ຽນຢ່າງຈະແຈ້ງກວ່າຊຸມປີກ່ອນ.	Những thay đổi về quy trình, phương thức thi, kiểm tra, đánh giá học sinh và tổ chức kỳ thi THPT quốc gia đã thay đổi rõ nét hơn những năm trước.
ການສຶກສາຊັ້ນມະຫາວິທະຍາໄລໄດ້ສຳຜັດກັບທ່າອ່ຽງການສຶກສາສາກົນເທື່ອລະກ້າວ...	Giáo dục đại học đang dần tiếp xúc với xu thế giáo dục quốc tế ...
ບັນດາໝາກຜົນນີ້ໄດ້ປະກອບສ່ວນສໍາຄັນໃນການຫັນເປົ້າໝາຍ, ເນື້ອໃນການປ່ຽນແປງໃໝ່ການສຶກສາ ແລະກໍ່ສ້າງໂດຍພື້ນຖານ, ຮອບດ້ານເຊິ່ງມະຕິສະບັບເລກທີ 29-NQ/TW ຂອງພັກໄດ້ຍົກອອກມາເທື່ອລະກ້າວ;	Những kết quả đó đã góp phần quan trọng vào việc chuyển hóa mục tiêu, nội dung, đổi mới, giáo dục và xây dựng căn bản, toàn diện Đảng từng bước được Nghị quyết số 29-NQ / TW của Đảng thông qua;
ພ້ອມທັງປະກອບສ່ວນຍົກສູງຄຸນນະພາບແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນມະນຸດ ເພື່ອຕອບສະໜອງຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການຂອງພາລະກິດສ້າງສາ, ປົກປັກຮັກສາ ແລະພັດທະນາປະເທດຊາດ.	Đồng thời góp phần nâng cao chất lượng nguồn nhân lực đáp ứng nhu cầu sứ mệnh xây dựng, bảo vệ và phát triển đất nước.
ໂຮງຮຽນມັດທະຍົມຕອນຕົ້ນຟຸກເລີ້ຍ, ຕາແສງຟຸກເລີ້ຍ (ເມືອງລອງບຽນ, ຮ່າໂນ້ຍ) ກະກຽມພື້ນຖານດ້ານວັດຖຸເປັນຢ່າງດີ ເພື່ອກ້າວເຂົ້າສົກຮຽນໃໝ່.	Trường THCS Phúc Lía, xã Phúc Lai (quận Long Biên, Hà Nội) chuẩn bị tốt cơ sở vật chất cho năm học mới.
ພາບ: ຫງວຽນຕ໋ວນຮຸຍ.	Ảnh: Nguyễn Tuấn Huy
ບົນພື້ນຖານເສີມຂະຫຍາຍບັນດາໝາກຜົນຂອງສົກຮຽນຜ່ານມາ, ໃນສົກຮຽນ 2019-2020, ຂະແໜງການສຶກສາສືບຕໍ່ຜັນຂະຫຍາຍມາດຕະການຕ່າງໆຢ່າງຂ້ຽວຂາດ, ຄົບຊຸດ ເພື່ອມານະພະຍາຍາມສໍາເລັດບັນດາເປົ້າໝາຍຂອງແຜນການ 5 ປີແຫ່ງການປະຕິບັດມະຕິກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຄັ້ງທີ XII ຂອງພັກ;	Trên cơ sở củng cố kết quả năm học trước, năm học 2019-2020, ngành giáo dục tiếp tục triển khai đồng bộ các giải pháp nhằm đạt được các mục tiêu của kế hoạch 5 năm thực hiện các nghị quyết của Đảng khóa XII. Hội nghị;
ຕັດສິນໃຈແກ້ໄຂ ແລະສ້າງການຫັນປ່ຽນບັນດາບັນຫາການສຶກສາໂດຍພື້ນຖານເຊິ່ງປະຊາຊົນຄອງຄອຍ, ສັງຄົມສົນໃຈ.	Quyết tâm giải quyết và tạo sự chuyển biến căn bản về vấn đề giáo dục mà mọi người đang chờ đợi và quan tâm.
ໃນນັ້ນ, ຂະແໜງສຸມໃສ່ເຂົ້າໃນບັນດາໜ້າທີ່ຈຸດສຸມ, ຄື: ກວດກາ, ຊັບຊ້ອນ, ວາງແຜນຜັງເຄືອຂ່າຍບັນດາຮາກຖານການສຶກສາ, ກໍ່ສ້າງ, ຍົກສູງຄຸນນະພາບຖັນແຖວຄູອາຈານ ແລະພະນັກງານຄຸ້ມຄອງການສຶກສາ...	Trong đó tập trung vào các lĩnh vực trọng tâm, như: Thanh tra, phức hợp, quy hoạch mạng lưới cơ sở giáo dục, xây dựng, nâng cao chất lượng đội ngũ nhà giáo và cán bộ quản lý giáo dục ...
ໜ້າທີ່ສໍາຄັນເຊິ່ງຂະແໜງການສຶກສາກໍານົດ ແລະການນໍາລັດຖະບານຮຽກຮ້ອງແມ່ນຕ້ອງຍູ້ແຮງວຽກງານການສຶກສາຄຸນສົມບັດ, ວິຖີຊີວິດ, ທັກສະດໍາລົງຊີວິດໃຫ້ແກ່ນັກຮຽນ, ນັກສຶກສາກວ່າອີກ ແລະຖືເປັນສໍາຄັນການສຶກສາຄຸນສົມບັດໃນບັນດາຮາກຖານການສຶກສາແຕ່ຊັ້ນອະນຸບານຮອດຊັ້ນມະຫາວິທະຍາໄລ.	Một nhiệm vụ quan trọng mà nền giáo dục và chính phủ yêu cầu là phải đẩy nhanh việc nghiên cứu trình độ, lối sống, kỹ năng sống cho học sinh, sinh viên và hơn thế nữa, tầm quan trọng của việc đào tạo trình độ trong giáo dục từ mẫu giáo đến đại học.
ພ້ອມກັບການສອນໜັງສື, ສອນວິຊາຊີບ, ເລື່ອງເອົາໃຈໃສ່ສອນຄຸນສົມບັດແມ່ນຮັບປະກັນໃຫ້ບຸກຄະລິກກະພາບນັກຮຽນ, ນັກສຶກສາໄດ້ຮັບການພັດທະນາຢ່າງເໝາະສົມ, ຍືນຍົງ.	Cùng với dạy chữ, dạy nghề, dạy chăm ngoan các phẩm chất đảm bảo nhân cách học sinh, sinh viên được phát triển đúng đắn và bền vững.
ດ້ວຍມູນເຊື້ອມັກຮຽນຂອງຊາດຫວຽດນາມ, ພາຍໃຕ້ແສງສະຫວ່າງຂອງມະຕິສະບັບເລກທີ 29-NQ/TW ຂອງພັກ ແລະພ້ອມກັບການແບ່ງປັນ, ຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈຂອງທົ່ວສັງຄົມ, ເຊື່ອໝັ້ນວ່າ, ທົ່ວຖັນແຖວຄູອາຈານ, ພະນັກງານຄຸ້ມຄອງການສຶກສາ ແລະນັກຮຽນ, ນັກສຶກສາທົ່ວປະເທດຈະຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈ, ເປັນຈິດໜຶ່ງໃຈດຽວສ້າງບັນດາໝາກຜົນໃໝ່, ຜົນງານໃໝ່ໃນສົກຮຽນ 2019-2020.	Với truyền thống hiếu học của Việt Nam, dưới ánh sáng của Nghị quyết số 29-NQ / TW của Đảng và sự sẻ chia, đoàn kết của toàn xã hội, tin rằng toàn thể thầy cô giáo, cán bộ quản lý giáo dục và học sinh trên cả nước sẽ chung sức cho năm học 2018.
ບັນດາຜົນງານອັນດີງາມນັ້ນແມ່ກະຊໍ່ດອກໄມ້ທີ່ມີຄວາມໝາຍທີ່ສຸດ ເພື່ອສະເຫຼີມສະຫຼອງ 75 ປີແຫ່ງການສຶກສາປະຕິວັດຫວຽດນາມ ເຊິ່ງປະທານໂຮ່ຈີມິນ ໄດ້ສ້າງຕັ້ງ (1945-2020).	Những tác phẩm đẹp đẽ ấy là những bó hoa khéo léo nhất chào mừng kỷ niệm 75 năm nền giáo dục cách mạng Việt Nam do Chủ tịch Hồ Chí Minh thành lập (1945-2020).
