ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 11 ກັນຍາ, ວາລະສານສິລະປະກອງທັບຫວຽດນາມ ໄດ້ສົມທົບກັບສະມາຄົມວັນນະຄະດີ-ສິລະປະຫງວຽນດິ່ງຈ໋ຽວ (ແຂວງເບ໊ນແຈ) ຈັດຕັ້ງພິທີໄຂຄ້າຍປະດິດແຕ່ງວັນນະຄະດີກ່ຽວກັບຫົວຂໍ້ສົງຄາມປະຕິວັດ ແລະທະຫານ.	Ngày 11-9, Tạp chí Văn nghệ Quân đội Việt Nam và Hội Văn học Nghệ thuật Nguyễn Đình Chiểu (tỉnh Bến Tre) tổ chức trại sáng tác về đề tài chiến tranh cách mạng và quân đội.
ຄ້າຍປະດິດແຕ່ງແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາກິດຈະກຳທີ່ມີຄວາມໝາຍ, ມຸ່ງໄປເຖິງການສະເຫຼີມສະຫຼອງ 60 ປີແຫ່ງວັນແຂວງເບ໊ນແຈລຸກຮື້ຂຶ້ນ ແລະຂໍ່ານັບຮັບຕ້ອນກອງປະຊຸມໃຫຍ່ພັກທຸກຂັ້ນ.	Trại sáng tác là một trong những hoạt động của đảng bộ hướng tới kỷ niệm 60 năm ngày khởi nghĩa tỉnh Bến Tre và chào mừng Đại hội Đảng các cấp.
ຜ່ານຄ້າຍປະດິດແຕ່ງດັ່ງກ່າວ, ຫວັງວ່າຈະສ້າງແຫຼ່ງບັນດານໃຈໃນການປະດິດຄິດແຕ່ງຢ່າງແຮງ, ຈິດໃຈຮ່ວມງານທີ່ຟົດຟື້ນຫ້າວຫັນກວ່າອີກຂອງຖັນແຖວນັກສິລະປະແຂວງເບ໊ນແຈ ກັບວາລະສານວັນນະຄະດີກອງທັບ.	Thông qua hội trại này, chúng tôi hy vọng sẽ tạo ra một nguồn cảm hứng cho sự hợp tác mạnh mẽ, sôi nổi giữa chuyên mục Nghệ sĩ Benje và Tạp chí Văn học Quân đội.
ບັນດານັກປະພັນ, ນັກກະວີເຂົ້າຮ່ວມຄ້າຍປະດິດແຕ່ງວັນນະຄະດີດ້ວຍຫົວຂໍ້ສົງຄາມປະຕິວັດ ແລະທະຫານ ຢູ່ແຂວງເບ໊ນແຈ.	Các tác giả, nhà thơ tham gia trại sáng tác văn học theo chủ đề tỉnh Bến Tre.
ພາບ: ຮົ່ງດັງ.	Ảnh: Hồng Đăng
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີໄຂ, ທ່ານພັນເອກພິເສດ, ນັກປະພັນ ຫງວຽນບິ່ງເຟືອງ, ຫົວໜ້າບັນນາທິການວາລະສານວັນນະຄະດີກອງທັບໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ຈຸດປະສົງຂອງຄ້າຍປະດິດແຕ່ງນີ້ແມ່ນສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກໃຫ້ແກ່ບັນດານັກປະພັນ, ນັກກະວີມີໂອກາດໄດ້ສໍາຜັດ, ຊອກຮູ້ປະຫວັດສາດ, ວັດທະນະທໍາທີ່ເປັນມູນເຊື້ອກໍ່ຄືຊີວິດການເປັນຢູ່ໃນປະຈຸບັນຂອງທະຫານ ແລະປະຊາຊົນແຂວງເບ໊ນແຈ.	Phát biểu tại lễ khai mạc, Đại tá đặc công Nguyễn Bình Phương, Tổng biên tập Tạp chí Văn nghệ Quân đội cho biết, mục đích của Hội trại là tạo cơ hội cho các nhà văn, nhà thơ trải nghiệm lịch sử, văn hóa, lịch sử, văn hiến của tỉnh.
ຈາກນັ້ນ, ມີບັນດາບົດປະພັນປະກອບສ່ວນໂຄສະນາຮູບພາບ, ປະຊາຊົນ, ເຂດດິນແດນແຫ່ງໝາກພ້າວໃຫ້ເລິກເຊິ່ງກວ້າງຂວາງກວ່າໃນພາລະກິດແຫ່ງການຕໍ່ສູ້, ປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດພ້ອມກັບບັນດາຜົນງານທີ່ບັນລຸໄດ້ໃນວິວັດການພັດທະນາເສດຖະກິດ, ສັງຄົມໃນປະຈຸບັນ.	Sau đó là những bài viết góp phần tuyên truyền hình ảnh, con người, lãnh thổ xứ dừa ngày càng sâu rộng trong sứ mệnh chiến đấu và bảo vệ Tổ quốc, cũng như những thành tựu đạt được trong kinh tế, xã hội hiện nay. sự phát triển.
ຄ້າຍປະດິດແຕ່ງວັນນະຄະດີກ່ຽວກັບຫົວຂໍ້ສົງຄາມປະຕິວັດ ແລະທະການແຂວງເບ໊ນແຈ ຄາດຄະເນວ່າຈະປິດລົງໃນວັນທີ 24 ກັນຍາ.	Trại Viễn tưởng Văn học Benja dự kiến sẽ bế mạc vào ngày 24 tháng 9.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
