ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 5 ກັນຍາ, ພາຍຫຼັງການພົບປະເຈລະຈາກັບບັນດາການນໍາລາວ ເນື່ອງໃນໂອກາດເດີນທາງໄປຢ້ຽມຢາມວຽງຈັນ, ທ່ານ Moon Jae-in ປະທານາທິບໍດີ ສ.ເກົາຫຼີ ໄດ້ປະກາດຍຸດທະສາດຂອງເຊີອູນ ກ່ຽວກັບເລື່ອງເພີ່ມທະວີການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນກັບບັນດາປະເທດພາກພື້ນແມ່ນໍ້າຂອງ, ໃນສະພາບທີ່ບັນດາປະເທດນີ້ ພວມມານະພະຍາຍາມສ້າງທີ່ຕັ້ງໃຫ້ມີຄວາມໝັ້ນແກ່ນຢູ່ພາກພື້ນ.	Ngày 5/9, sau cuộc gặp với các nhà lãnh đạo Lào trong chuyến thăm Viêng Chăn, Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in đã công bố chiến lược của Seoul nhằm làm sâu sắc hơn quan hệ đối tác chiến lược với khu vực sông Mekong.
ທ່ານ Moon Jae-in ຊີ້ແຈ້ງວ່າ: “ປັດຈຸບັນ, ທົ່ວໂລກພວມເອົາໃຈໃສ່ເຖິງການພັດທະນາຂອງພາກພື້ນແມ່ນໍ້າຂອງ.	Ông Moon Jae-in cho biết: “Hiện nay, thế giới đang chú ý đến sự phát triển của khu vực Mekong.
ສ.ເກົາຫຼີ ຫວັງວ່າຈະພັດທະນາວັດທະນາຖາວອນໄປພ້ອມກັບປະເທດຕ່າງໆຢູ່ພາກພື້ນແມ່ນໍ້າຂອງ ແລະຫວັງວ່າ “ອະພິນິຫານຂອງແມ່ນໍ້າຮ່ານ ຈະພາໄປເຖິງ “ອະພິນິຫານຂອງແມ່ນໍ້າຂອງ.	CHDCND Triều Tiên hy vọng sẽ phát triển một nền văn hóa lâu dài với các nước khác trong khu vực Mekong, và hy vọng rằng "Phép màu sông Hàn sẽ dẫn đến" phép màu sông Mekong.
ທ່ານ Moon Jae-in ກໍ່ເນັ້ນໜັກເຖິງເນື້ອແທ້ທີ່ຂະຫຍັນຂັນເຄື່ອນ ແລະຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນພັດທະນາຂອງປະເທດຕ່າງໆໃນພາກພື້ນແມ່ນໍ້າຂອງ ແລະຈິດໃຈເຄົາລົບນັບຖືເຊິ່ງກັນ ແລະກັນຈະເປີດອອກອະນາຄົດໃໝ່ຂອງໂລກ.	Ông Moon Jae-in nhấn mạnh bản chất năng động và tiềm năng phát triển của các nước trong khu vực Mekong và tinh thần tôn trọng lẫn nhau sẽ mở ra tương lai thế giới.
ທ່ານ Moon Jae-in ປະທານາທິບໍດີ ສ.ເກົາຫຼີ ແລະທ່ານ ບຸນຍັງ ວໍລະຈິດ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດລາວ.	Ngài Moon Jae-in, Tổng thống Hàn Quốc và Ngài Bounyang Worachit, Tổng Thư ký, Chủ tịch nước CHDCND Lào.
ພາບ: baoquocte.vn.	Ảnh: baoquocte.vn.
“ວິໄສທັດແມ່ນໍ້າຂອງ ເຊິ່ງທ່ານ Moon Jae-in ຍົກອອກມາແມ່ນເພື່ອແນໃສ່ມຸ່ງໄປເຖິງເປົ້າໝາຍ “ພ້ອມກັນມີວັດທະນາຖາວອນ ລວມມີ 3 ເສົາຄໍ້າ: ຄວາມວັດທະນາຖາວອນແມ່ນອີງໃສ່ການແບ່ງປັນບົດຮຽນ;	"Tầm nhìn về sông Mekong mà ông Moon Jae-in đưa ra là nhằm đạt được mục tiêu."
ການເຕີບໂຕແບບຍືນຍົງ;	Tăng trưởng bền vững;
ສັນຕິພາບ ແລະພ້ອມກັນມີວັດທະນາຖາວອນຢູ່ອາຊີຕາເວັນອອກ.	Hòa bình và thịnh vượng chung ở Đông Á
ຕາມທ່ານ Moon Jae-in ແລ້ວ, ສ.ເກົາຫຼີ ມີບົດຮຽນຫຼາຍຢ່າງໃນການພັດທະນາບັນດາບ້ານກະສິກໍາ ແລະຄາດວ່າ ສ.ເກົາຫຼີ ຈະແບ່ງປັນເຄັດລັບກ່ຽວກັບການບໍາລຸງສ້າງ ແລະພັດທະນາຊັບພະຍາກອນມະນຸດກັບປະເທດອື່ນ.	Theo ông Moon Jae-in, Hàn Quốc có nhiều bài học kinh nghiệm từ việc phát triển các làng nông nghiệp và mong muốn Hàn Quốc chia sẻ các bí quyết đào tạo và phát triển nguồn nhân lực với các nước.
ກ່ຽວກັບວິໄສທັດວັດທະນາຖາວອນແບບຍືນຍົງ, ທ່ານ Moon Jae-in ເນັ້ນໜັກວ່າຕ້ອງການປົກປ້ອງແມ່ນໍ້າຂອງໃຫ້ຫຼຸດພົ້ນອອກຈາກການກະທົບຂອງການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ ແລະໄພທໍາມະຊາດ.	Về tầm nhìn văn hóa bền vững, ông Moon Jae-in nhấn mạnh sự cần thiết phải bảo vệ sông Mekong khỏi tác động của biến đổi khí hậu và thiên tai.
ທ່ານ Moon Jae-in ສະເໜີຍຸດທະສາດເຕີບໂຕຂຽວເພື່ອເຊື່ອມຕໍ່ບັນດາແຫຼ່ງກໍາລັງຂອງແມ່ນ້ຳຂອງກັບບັນດາຂົງເຂດ, ຄື: ຊີວະສາດ ແລະສາທາລະນະສຸກ, ໃນນັ້ນ “ສ.ເກົາຫຼີ ຈະໜູນຊ່ວຍກໍ່ສ້າງເສັ້ນທາງບົກ, ຂົວ, ທາງລົດໄຟ ແລະທ່າກໍາປັ່ນລະຫວ່າງບັນດາປະເທດແມ່ນໍ້າຂອງ.	Ông Moon Jae-in vạch ra chiến lược tăng trưởng xanh để kết nối các nguồn lực của sông Mekong với các lĩnh vực như sinh học và y tế, bao gồm "Hàn Quốc sẽ giúp xây dựng đường xá, cầu, đường sắt và cảng giữa các nước Mekong."
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
