ທ່ານປະທານາທິບໍດີ Putin ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ຖະແຫຼງການຮ່ວມໄດ້ສະແດງເຖິງຄວາມປາດຖະໜາຢາກເຮັດໃຫ້ການພົວພັນລະຫວ່າງ ລັດເຊຍ ແລະ ອິນເດຍເລິກເຊິ່ງກວ່າອີກ, ລວມມີການເຄື່ອນໄຫວສົມທົບນະໂຍບາຍທາງການທູດ.	Tổng thống Putin cho biết, tuyên bố chung bày tỏ mong muốn làm sâu sắc hơn quan hệ giữa Nga và Ấn Độ, bao gồm một động thái chính sách chung.
ທ່ານປະທານາທິບໍດີລັດເຊຍ Vladimir Putin ແລະ ທ່ານ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີອິນເດຍ Narendra Modi.	Tổng thống Nga Vladimir Putin và Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ພາຍຫຼັງສິ້ນສຸດກອງປະຊຸມສຸດຍອດປະຈຳປີລະຫວ່າງອິນເດຍ - ລັດເຊຍຄັ້ງທີ 20 ຢູ່ Vladivostock ປະເທດລັດເຊຍໃນວັນທີ 4 ກັນຍາ, ທ່ານປະທານາທິບໍດີລັດເຊຍ Vladimir Putin ແລະ ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີອິນເດຍ Narendra Modi ໄດ້ອອກຖະແຫຼງການຮ່ວມ, ໃນນັ້ນໄດ້ຢັ້ງຢືນຄວາມປາດຖະໜາຢາກໃຫ້ການພົວພັນສອງຝ່າຍເລິກເຊິ່ງກ່ວາອີກ, ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ປັບປຸງສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງສະຫະປະຊາຊາດ ແລະ ສະແດງໃຫ້ເຫັນທັດສະນະກ່ຽວກັບບັນຫາອີຣານ.	Kết thúc Hội nghị thượng đỉnh thường niên Ấn Độ-Nga lần thứ 20 tại Vladivostok, Nga ngày 4/9, Tổng thống Nga Vladimir Putin và Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi đã ra tuyên bố chung, tái khẳng định mong muốn về một giải pháp hai nhà nước.
ຖະແຫຼງການຮ່ວມ, ທີ່ມີຊື່ວ່າ “ຜ່ານຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ ແລະ ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມື-ມຸ່ງໄປເຖິງບັນດາຈຸດສູງໃນການຮ່ວມມືໃໝ່ , ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ມີການຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດການທະຫານ ແລະ ເຕັກໂນໂລຢີ, ດ້ວຍຄວາມສາມາດໃນການສ້າງຕັ້ງບັນດາບໍລິສັດຮ່ວມທຸລະກິດຢູ່ອິນເດຍ ເພື່ອພັດທະນາ ແລະ ປະດິດສ້າງເຮືອບິນພົນລະເຮືອນ.	Tuyên bố chung, có tựa đề "Thông qua sự tin cậy và đối tác lẫn nhau - Hướng tới quan hệ đối tác cấp cao, kêu gọi hợp tác trong lĩnh vực quân sự và công nghệ, với tiềm năng thành lập các liên doanh ở Ấn Độ để phát triển và chế tạo máy bay dân dụng."
ທ່ານປະທານາທິບໍດີ Putin ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ຖະແຫຼງການຮ່ວມໄດ້ສະແດງເຖິງຄວາມປາດຖະໜາຢາກເຮັດໃຫ້ການພົວພັນລະຫວ່າງ ລັດເຊຍ ແລະ ອິນເດຍ ເລິກເຊິ່ງກວ່າອີກ, ລວມມີການເຄື່ອນໄຫວສົມທົບນະໂຍບາຍທາງການທູດ.	Tổng thống Putin cho biết, tuyên bố chung bày tỏ mong muốn làm sâu sắc hơn quan hệ giữa Nga và Ấn Độ, bao gồm một động thái chính sách chung.
ສ່ວນທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ Modi ເນັ້ນໜັ້ກວ່າ ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງຝ່າຍບັນລຸໄດ້ “ໄລຍະໃໝ່ ດ້ວຍບັນດາບ້ວງເງິນລົງທຶນສອງຝ່າຍກ້ອນໃຫຍ່ “ທີ່ຍັງບໍ່ເຄີຍມີມາກ່ອນ ໃນຂົງເຂດນ້ຳມັນອາຍແກັດ.	Thủ tướng Modi nhấn mạnh quan hệ hợp tác hai nước đã đạt đến một "thời kỳ chưa từng có với các rổ đầu tư song phương quy mô lớn" trong lĩnh vực dầu khí.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
