ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 3 ກັນຍາ, ກົມໂຄສະນາອົບຮົມ, ກົມໃຫຍ່ການເມືອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ຈັດຕັ້ງພິທີເປີດຊຸດຝຶກອົບຮົມວິຊາສະເພາະ, ເຕັກນິກການພິມໃຫ້ແກ່ຄະນະພະນັກງານສໍານັກພິມກອງທັບປະຊາຊົນລາວ ປີ 2019 ຢູ່ກອງ 871.	KPR Online - Ngày 3/9, Cục Tuyên huấn, Tổng cục Chính trị QĐND Việt Nam tổ chức khai giảng lớp bồi dưỡng kỹ thuật in cho cán bộ, nhân viên Nhà xuất bản QĐND Lào năm 2019 tại Sư đoàn 871.
ບັນດາຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມພິທີເປີດຊຸດຝຶກອົບຮົມຖ່າຍຮູບເປັນທີ່ລະນຶກ.	Các đại biểu dự lễ khai giảng khóa đào tạo chụp ảnh kỷ niệm.
ພາບ: qdnd.vn	Ảnh: qdnd.vn
ນີ້ແມ່ນການເຄື່ອນໄຫວທີ່ມີຄວາມໝາຍແທດຈິງ, ປະກອບສ່ວນສໍາຄັນເຂົ້າໃນການບໍາລຸງ, ຍົກສູງລະດັບວິຊາສະເພາະໃຫ້ຖັນແຖວພະນັກງານ, ກໍາມະກອນເຕັກນິກຂະແໜງການພິມຂອງກອງທັບປະຊາຊົນລາວ.	Đây là phong trào rất sôi nổi, góp phần quan trọng vào việc đào tạo, nâng cao trình độ chuyên môn nghiệp vụ của đội ngũ cán bộ, kỹ thuật viên ngành in Quân đội nhân dân Lào.
ເລື່ອງຈັດຕັ້ງຊຸດຝຶກອົບຮົມຄັ້ງນີ້ແມ່ນຊ່ວຍເພີ່ມທະວີ ແລະເປີດກວ້າງສາຍພົວພັນຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດການທະຫານ, ການປ້ອງກັນຊາດລະຫວ່າງກອງທັບ ແລະປະຊາຊົນສອງປະເທດ.	Mục đích của khóa đào tạo là nhằm tăng cường và mở rộng quan hệ hợp tác trong lĩnh vực quân sự, quốc phòng giữa quân đội và nhân dân hai nước.
ຊຸດຝຶກອົບຮົມແກ່ຍາວເປັນເວລາ 1 ເດືອນ, ບັນດາພະນັກງານຂອງສໍານັກພິມກອງທັບປະຊາຊົນລາວ ຈະສຸມໃສ່ຄົ້ນຄວ້າບັນດາບັນຫາພື້ນຖານກ່ຽວກັບດ້ານວິຊາສະເພາະ, ວິຊາການນັບທັງທິດສະດີ ແລະການປະຕິບັດຕົວຈິງ.	Trong thời gian 1 tháng đào tạo, các cán bộ của Nhà xuất bản Quân đội nhân dân Lào sẽ tập trung nghiên cứu các vấn đề kỹ thuật cơ bản, bao gồm cả lý thuyết và thực hành.
ນອກຈາກນັ້ນ, ໃນວິວັດການເຂົ້າຮ່ວມຊຸດຝຶກອົບຮົມ, ບັນດາພະນັກງານສໍານັກພິມກອງທັບປະຊາຊົນລາວ ຈະມີກາລະໂອກາດຫຼາຍຢ່າງເພື່ອແລກປ່ຽນບົດຮຽນ, ວິທີເຮັດຢ່າງມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງໃນການເຄື່ອນໄຫວພິມກໍ່ຄືບັນດາວິທີການຍົກສູງຄຸນນະພາບການພິມປະຈຸບັນນີ້.	Ngoài ra, trong quá trình tham dự lớp tập huấn, cán bộ, nhân viên Nhà xuất bản Quân đội nhân dân Lào sẽ có nhiều cơ hội chia sẻ những bài học kinh nghiệm, những cách làm sáng tạo trong quá trình in ấn, cũng như cách nâng cao chất lượng in ấn hiện nay.
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: Zhang Nguyen.
