ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 9 ກັນຍາ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ນໍາໜ້າຄະນະປະຕິບັດງານໄປຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກກັບໂຮງໝໍກອງທັບ 175.	KPR Online - Ngày 9/9, Đại tướng Ngô Xuân Lik, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam dẫn đầu đoàn công tác đến thăm và làm việc với Binh đoàn 175.
ຄະນະປະຕິບັດງານໄດ້ໄປຢ້ຽມຊົມ, ກວດກາບັນດາການເຄື່ອນໄຫວກວດ ແລະປິ່ນປົວພະຍາດ, ວຽກງານວາງແຜນຜັງ, ຜັນຂະຫຍາຍການກໍ່ສ້າງພື້ນຖານໂຄງລ່າງ, ການລົງທຶນອຸປະກອນການແພດ, ບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຮ່ວມມືກັບຕ່າງປະເທດ, ການປະຖົມພະຍາບານຢູ່ທະເລໝູ່ເກາະ.	Đoàn đã đến thăm, kiểm tra các hoạt động khám chữa bệnh, công tác quy hoạch, triển khai xây dựng cơ sở hạ tầng, đầu tư trang thiết bị y tế, hoạt động hợp tác đối ngoại, sơ cấp cứu tại quần đảo.
ຄະນະກໍ່ໄດ້ໄປກວດກາລະດັບຄວາມຄືບໜ້າຂອງໂຄງການກໍ່ສ້າງໂຮງໝໍຜ່າຕັດດັດແປງ ແລະຕົບແຕ່ງ ຂຶ້ນກັບໂຮງໝໍກອງທັບ 175.	Đoàn cũng đã kiểm tra tiến độ xây dựng, cải tạo Bệnh viện Quân y 175.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ເຮັດວຽກກັບໂຮງໝໍກອງທັບ 175.	Tướng Ngô Xuân Lik làm việc với Binh đoàn 175.
ພາບ: ຈູງກຽນ.	Ảnh: Chong Kien
ທີ່ການເຮັດວຽກກັບການນໍາໂຮງໝໍກອງທັບ 175, ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຫງວຽນຮົ່ງເຊີນ, ຜູ້ອໍານວຍການໂຮງໝໍ ໄດ້ລາຍງານໝາກຜົນແຫ່ງການປະຕິບັດໜ້າທີ່ການເມືອງຢູ່ໃນທຸກດ້ານວຽກງານ, ຍົກອອກບັນດາຂໍ້ສະເໜີແນະເພື່ອແກ້ໄຂບັນດຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ຂໍ້ຕິດຂັດຢ່າງທັນການ ກໍ່ຄືສ້າງເງື່ອນໄຂເພື່ອໃຫ້ໂຮງໝໍປະຕິບັດສໍາເລັດເປົ້າໝາຍ, ກິດຈະກໍາຍ່ອຍໂດຍໄວ.	Làm việc với Ban lãnh đạo Binh đoàn 175, Chuẩn tướng Nguyễn Hồng Sơn, Giám đốc Nhà máy quân giới đã báo cáo kết quả công tác chính trị các mặt công tác, nêu ra những đề xuất giải quyết kịp thời những khó khăn, vướng mắc, tạo điều kiện để nhà máy được triển khai nhanh chóng.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ໄປກວດກາຫ້ອງຄົນເຈັບຢູ່ໂຄງການກໍ່ສ້າງໂຮງໝໍຜ່າຕັດດັດແປງ ແລະຕົບແຕ່ງ ຂຶ້ນກັບໂຮງໝໍກອງທັບ 175.	Thượng tướng Ngô Xuân Lỵ kiểm tra một buồng bệnh tại Dự án xây dựng Bệnh viện Quân y 175, Bệnh viện Quân y 175.
ພາບ: ຈູງກຽນ.	Ảnh: Chong Kien
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ຕີລາຄາສູງ, ຍ້ອງຍໍຊົມເຊີຍພະນັກງານ, ແພດໝໍຂອງໂຮງໝໍກອງທັບ 175 ກ່ຽວກັບບັນດາໝາກຜົນທີ່ບັນລຸໄດ້ໃນວຽກງານກວດ ແລະປິ່ນປົວພະຍາດ, ວຽກງານກະກຽມ ແລະມອບ-ຮັບໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກ 1, ຮັບປະກັນດ້ານການແພດໃຫ້ແກ່ເມືອງເກາະເຈື່ອງຊາ (ແຂວງແຄ໊ງຮວ່າ);	Thượng tướng Ngô Xuân Lỵ biểu dương và chúc mừng tập thể cán bộ, y, bác sỹ Bệnh viện Quân y 175 đã có thành tích trong công tác khám, chữa bệnh, chuẩn bị bàn giao Bệnh viện Trung ương 2 số 1, cơ sở bảo đảm y tế cho huyện Trường Sa ( Tỉnh Khang);
ຜັນຂະຫຍາຍການປະຖົມພະຍາບານຢູ່ທະເລໝູ່ເກາະໃຫ້ເປັນຢ່າງດີ ແລະທັນການ...	Thực hiện tốt và kịp thời sơ cấp cứu trên quần đảo ...
ຄະນະປະຕິບັດງານ ພ້ອມກັບການນໍາ, ແພດໝໍຂອງໂຮງໝໍກອງທັບ 175.	Đội đặc nhiệm với sự lãnh đạo là Quân y 175.
ພາບ: ຈູງກຽນ.	Ảnh: Chong Kien
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ໃສ່ໃຈວ່າໂຮງໝໍຄວນເອົາໃຈໃສ່ເປັນພິເສດເຖິງວຽກງານວາງແຜນຜັງ, ກໍ່ສ້າງພື້ນຖານໂຄງລ່າງຢ່າງຄົບຖ້ວນ, ຍືນຍົງ, ພ້ອມທັງເນັ້ນໜັກວ່າ, ໄປຄຽງຄູ່ກັບການລົງທຶນພື້ນຖານໂຄງລ່າງທັນສະໄໝ, ໂຮງໝໍຄວນມີແຜນການໃນຕໍ່ໜ້າ ແລະຍາວນານໃນວຽກງານບໍາລຸງສ້າງພະນັກງານ, ໃນນັ້ນມີການຈັດສົ່ງພະນັກງານໄປຮໍ່າຮຽນຢູ່ຕ່າງປະເທດ, ດຶງດູດແຫຼ່ງພະນັກງານ, ແພດໝໍທີ່ເກັ່ງດ້ານວິຊາສະເພາະ...	Thượng tướng Ngô Xuân Lik nhấn mạnh, nhà trường cần đặc biệt quan tâm đến công tác quy hoạch, xây dựng cơ sở hạ tầng hoàn chỉnh, bền vững, đồng thời nhấn mạnh, cùng với việc đầu tư cơ sở hạ tầng hiện đại, nhà trường cần có kế hoạch thu hút và giữ chân đội ngũ.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
