ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 11 ກັນຍາ, ທີ່ສໍານັກງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດອົດສະຕາລີ, ຄະນະປະຕິບັດງານຄະນະຊີ້ນໍາແຫ່ງຊາດກ່ຽວກັບການຊອກຫາ, ທ້ອນໂຮມ ແລະກໍານົດຊື່ ແລະນາມສະກຸນອັດຖິນັກຮົບເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດໂດຍທ່ານພົນໂທ ເລຈຽມ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ຮອງຫົວໜ້າຄະນະຊີ້ນໍາເປັນຫົວໜ້າຄະນະໄດ້ມີການພົບປະເຈລະຈາກັບເລຂາທິການໃຫຍ່ປ້ອງກັນຊາດ ແລະຜູ້ບັນຊາການກໍາລັງປ້ອງກັນປະເທດອົດສະຕາລີ.	Chiều 11-9, tại Bộ Quốc phòng Australia, Ban Chỉ đạo quốc gia về tìm kiếm, quy tập và xác định danh tính liệt sĩ quốc gia do Trung tướng Lê Chiêm, Phó Tổng Tham mưu trưởng, Phó Tham mưu trưởng TP.
ທີ່ການພົບປະ, ທ່ານພົນໂທ ເລຈຽມ ໄດ້ຂອບໃຈກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດອົດສະຕາລີ ໄດ້ຊີ້ນໍາສໍາເລັດ ແລະສະໜອງໃຫ້ ຫວຽດນາມ “ໂຄງການດີຈີຕອນຂໍ້ມູນທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງທະຫານຫວຽດນາມ ເສຍສະຫຼະຊີວິດໃນປາງສົງຄາມຕ້ານອາເມລິກາ.	Tại buổi tiếp, Trung tướng Lê Chiêm cảm ơn Bộ Quốc phòng Australia đã chỉ đạo thành công và cung cấp cho Việt Nam “chương trình thông tin số liên quan đến bộ đội Việt Nam hy sinh trong cuộc kháng chiến chống Mỹ cứu nước.
ນີ້ແມ່ນວຽກເຮັດທີ່ມີຄວາມໝາຍດ້ານມະນຸດສະທໍາຢ່າງເລິກເຊິ່ງ, ສະແດງໃຫ້ເຫັນເຈດຕະນາດີຂອງລັດຖະບານອົດສະຕາລີ.	Đây là một việc làm mang tính nhân văn sâu sắc, thể hiện ý định tốt đẹp của Chính phủ Australia.
ການນໍາກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດອົດສະຕາລີ ແລະຄະນະປະຕິບັດງານຂອງຫວຽດນາມ ຖ່າຍຮູບເປັນທີ່ລະນຶກ.	Lãnh đạo Bộ Quốc phòng Australia và đoàn Việt Nam chụp ảnh lưu niệm.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດອົດສະຕາລີ ພິຈາລະນາ, ມອບໜ້າທີ່ໃຫ້ບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດແມ່ນອົງການຕ້ອນຮັບ, ສັງລວມບັນດາຂໍ້ມູນ, ເອກະສານດັ່ງກ່າວ.	Bộ Quốc phòng Australia xem xét, giao cho Bộ Quốc phòng thẩm quyền tiếp nhận, tổng hợp các thông tin, tài liệu đó.
ຫວຽດນາມ ຈະມອບໃຫ້ຫ້ອງການຄະນະຊີ້ນໍາແຫ່ງຊາດກ່ຽວກັບການຊອກຫາ, ທ້ອນໂຮມ ແລະກໍານົດຊື່ ແລະນາມສະກຸນອັດຖິນັກຮົບເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດ ເພື່ອຮັບເອົາບັນດາຂໍ້ມູນ, ເອກະສານໂດຍກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດອົດສະຕາລີ ມອບຮັບ ແລະສະໜອງໃຫ້.	Việt Nam sẽ cung cấp cho Văn phòng Ban Chỉ đạo tìm kiếm, quy tập và xác định danh tính liệt sĩ quốc gia để tiếp nhận thông tin, tài liệu do Bộ Quốc phòng Australia cung cấp.
ທ່ານພົນເອກ Angus Campbell, ຜູ້ບັນຊາການກໍາລັງປ້ອງກັນຊາດອົດສະຕາລີ ໄດ້ຕ້ອນຮັບຄະນະ ແລະເຫັນດີເປັນເອກະພາບຕໍ່ບັນດາເນື້ອໃນເຊິ່ງຄະນະປະຕິບັດງານສະເໜີ;	Đại tướng Angus Campbell, Tổng Tư lệnh Lực lượng Quốc phòng Australia chào mừng đoàn và nhất trí cao về các nội dung hoạt động của Lực lượng đặc nhiệm;
ພ້ອມທັງປາດຖະໜາຢາກຈະຮ່ວມມືໃນຫຼາຍຂົງເຂດແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກສົງຄາມຢູ່ຫວຽດນາມ ໃຫ້ຫຼາຍກວ່າອີກ.	Ông cũng mong muốn được hợp tác trên nhiều lĩnh vực để giải quyết hậu quả của chiến tranh Việt Nam.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
