ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 5 ກັນຍາ, ທີ່ສໍານັກງານສູນກາງພັກ, ທ່ານ ຫງວຽນວັນບິ່ງ, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ເລຂາທິການສູນກາງພັກ, ຫົວໜ້າຄະນະເສດຖະກິດສູນກາງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ David Stone, ຜູ້ອໍານວຍການໃຫຍ່ຕະຫຼາດຫວຽດນາມ ຂອງກຸ່ມບໍລິສັດນໍ້າມັນອາຍແກຼສ AES-ອາເມລິກາ.	Chiều David 5, tại Cơ quan quản trị PDR Lào, Ủy ban trưởng, PDR Lào
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ ຫງວຽນວັນບິ່ງ ຕີລາຄາສູງການເຄື່ອນໄຫວທີ່ສໍາເລັດ ແລະມີປະສິດທິຜົນຂອງກຸ່ມບໍລິສັດນໍ້າມັນອາຍແກຼສ AES ຢູ່ຫວຽດນາມ ນັບແຕ່ປີ 2010 ມາຮອດປະຈຸບັນ, ພົ້ນເດັ່ນແມ່ນໂຄງການ BOT ມົງເຢືອງ 2 ໄດ້ສໍາເລັດກ່ອນຄວາມຄືບໜ້າ, ຍາດໄດ້ຫຼາຍລາງວັນກ່ຽວກັບຄວາມປອດໄພ, ໄດ້ເຄື່ອນໄຫວຢ່າງເປັນປົກກະຕິ, ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການຮັບປະກັນຄວາມໝັ້ນຄົງດ້ານພະລັງງານໃຫ້ແກ່ຫວຽດນາມ.	Lễ tân, Nguyễn Tấn Dũng đã hoàn thành, hiện tại, số lượng hiện tại, bot hoạt động, góp phần vào Việt Nam.
ທ່ານ ຫງວຽນວັນບິ່ງ ຢັ້ງຢືນວ່າ, ຫວຽດນາມ ເຄົາລົບ ແລະສ້າງເງື່ອນໄຂໜູນຊ່ວຍບັນດານັກລົງທຶນດ້ານພະລັງງານສະອາດເວົ້າລວມ, ກຸ່ມບໍລິສັດນໍ້າມັນອາຍແກຼສ AES ເວົ້າສະເພາະໃນບັນດາໂຄງການພະລັງງານທີ່ສອດຄ່ອງກັບການກໍານົດທິດພັດທະນາດ້ານພະລັງງານຂອງຫວຽດນາມ.	Nguyên tắc Nguyễn Trọng, Việt Nam bị thoái lui, các nhà đầu tư Gas Casteral phù hợp với sức mạnh của sức mạnh của sự phát triển năng lượng.
ທ່ານ ຫງວຽນວັນບິ່ງ ສະເໜີໃຫ້ກຸ່ມບໍລິສັດນໍ້າມັນອາຍແກຼສ AES ສືບຕໍ່ເສີມຂະຫຍາຍບັນດາກິດຈະກໍາລົງທຶນພັດທະນາຂອງຕົນຢູ່ຫວຽດນາມ.	AES Nguyễn Tấn Dũng tiếp tục hỗ trợ các hoạt động đầu tư phát triển tại Việt Nam.
ທ່ານ ຫງວຽນວັນບິ່ງ ຫົວໜ້າຄະນະເສດຖະກິດສູນກາງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບທ່ານ David Stone ຜູ້ອໍານວຍການໃຫຍ່ຕະຫຼາດຫວຽດນາມ ຂອງກຸ່ມບໍລິສັດນໍ້າມັນອາຍແກຼສ AES (ອາເມລິກາ).	Cộng sản Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng nhận Đảng Cộng sản David Đá Việt Nam (Hoa Kỳ).
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Tin tức VNA.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ David Stone ຕີລາຄາສູງຕໍ່ສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງການລົງທຶນ, ຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນຂອງຫວຽດນາມ ໃນຂົງເຂດພະລັງງານ;	Ý kiến nói, David Stone đánh giá cao giá cao của môi trường đầu tư của Việt Nam, tiềm năng của Việt Nam;
ສະແດງຄວາມປາດຖະໜາຢາກເຂົ້າຮ່ວມການຜັນຂະຫຍາຍໂຄງການສາງທ່າກໍາປັ່ນ LNG ເຊີນມິ ແລະໂຄງການໄຟຟ້າໃຊ້ພະລັງງານອາຍແກຼສເຊີນມິ 2 ຢູ່ແຂວງບິ່ງຖ້ວນ.	Hiển thị mong muốn tham gia thông tin chương trình tồn kho của Daming LNG và công suất giảm điện tại Bình.
ກຸ່ມບໍລິສັດນໍ້າມັນອາຍແກຼສ AES ປາດຖະໜາຢາກສືບຕໍ່ໄດ້ຮັບການສະໜັບສະໜູນຈາກລັດຖະບານຫວຽດນາມ, ສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກໃຫ້ບັນດາກິດຈະກໍາເປີດກວ້າງການລົງທຶນຂອງກຸ່ມບໍລິສັດ.	Nhóm dầu muốn tiếp tục được Chính phủ Việt Nam hỗ trợ
ໂດຍ: ກວຽດເຕິມ.	Đăng bởi: Seedials.
