ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 9 ກັນຍາ, ຢູ່ນະຄອນຫຼວງບາງກອກ, ກອງປະຊຸມຜູ້ບັນຊາການທະຫານບົກພາກພື້ນອິນເດຍ-ປາຊີຟິກ (IPACC) ຄັ້ງທີ 11 ໄດ້ໄຂຂຶ້ນພາຍໃຕ້ການເປັນປະທານຮ່ວມຂອງຜູ້ບັນຊາການທະຫານບົກໄທ ແລະຜູ້ບັນຊາການທະຫານບົກອາເມລິກາ.	Sáng 9-9, tại Bangkok, Hội nghị Tham mưu trưởng Liên quân Ấn Độ - Thái Bình Dương (IPACC) lần thứ 11 đã triệu tập dưới sự đồng chủ trì của Tổng Tư lệnh quân đội Thái Lan và Tổng Tư lệnh Mỹ. Quân đội.
ທ່ານພົນຕີ ຫງວຽນເຕິນເກືອງ, ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ນໍາໜ້າຄະນະຜູ້ແທນການທະຫານຂັ້ນສູງຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມດັ່ງກ່າວ.	Thiếu tướng Nguyễn Tân Cương, Phó Tổng Tham mưu trưởng QĐND Việt Nam dẫn đầu đoàn đại biểu quân sự cấp cao Việt Nam tham dự buổi gặp mặt.
ດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ຮັບປະກັນຄວາມໝັ້ນຄົງແບບຍືນຍົງ: ທັດສະນະໃໝ່ຂອງກໍາລັງທະຫານບົກບັນດາປະເທດພາກພື້ນອິນເດຍ-ປາຊີຟິກ , ກອງປະຊຸມມຸ່ງໄປເຖິງການຊຸກຍູ້ຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ, ຄວາມເຂົ້າໃຈ ແລະການຮ່ວມມືລະຫວ່າງທະຫານບົກບັນດາປະເທດໃນພາກພື້ນ.	Với chủ đề “Đảm bảo an ninh bền vững: Quan điểm mới của Lực lượng vũ trang Ấn Độ - Thái Bình Dương, Hội nghị nhằm thúc đẩy sự tin cậy, hiểu biết và hợp tác giữa Lực lượng vũ trang các nước trong khu vực.
ການນໍາ IPACC ພ້ອມກັບທ່ານ Prayut Chan-o-cha, ນາຍົກລັດຖະມົນຕີໄທ.	Dẫn đầu IPACC có Thủ tướng Thái Lan Prayut Chan-o-cha.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ພ້ອມກັບການດໍາເນີນກອງປະຊຸມ IPACC, ກອງປະຊຸມສຳມະນາຄຸ້ມຄອງທະຫານບົກພາກພື້ນອິນເດຍ-ປາຊີຟິກ (IPAMS) ປະຈໍາປີ ແລະເວທີປາໄສການນໍານາຍສິບ (SELF) ກໍ່ດໍາເນີນໄປຢູ່ສະຖານທີ່ດັ່ງກ່າວ.	Cùng với IPACC, Hội thảo Quản lý Quân đội Ấn Độ - Thái Bình Dương (IPAMS) hàng năm và Diễn đàn Lãnh đạo SELF đang được tổ chức tại địa điểm này.
ທ່ານ Prayut Chan-o-cha, ນາຍົກລັດຖະມົນຕີໄທ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມ ແລະກ່າວຄໍາເຫັນໄຂກອງປະຊຸມ IPACC, IPAMS ແລະ SELF.	Thủ tướng Thái Lan Prayut Chan-o-cha đã tham dự và phát biểu trước IPACC, IPAMS và SELF.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີໄທ ໄດ້ຢັ້ງຢືນວ່າ, ກອງປະຊມ IPACC, IPAMS ແລະ SELF ໃນຄັ້ງນີ້ແມ່ນພື້ນຖານເປີດກວ້າງໃຫ້ການນໍາທະຫານບົກໃນພາກພື້ນທຸກຂັ້ນ ເພື່ອແນໃສ່ຮັບປະກັນຄວາມໝັ້ນຄົງແບບຍືນຍົງ.	Thủ tướng Thái Lan khẳng định IPACC, IPAMS và SELF là nền tảng mở cho lãnh đạo quân sự các cấp trong khu vực nhằm đảm bảo an ninh bền vững.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
