ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 6 ກັນຍາ, ທີ່ສໍານັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ຕ້ອນຮັບທ່ານ Denis Moncada ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດນິກາຣາກວາ ທີ່ພວມຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ ຢ່າງເປັນທາງການ.	Sở Mỹ, ngày 6 tháng 9, tại Thủ tướng Nguyễn Phú Nguyên Xuân Denis đã được chào đón Bộ trưởng Ngoại giao Denis
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຂອບໃຈນິກາຣາກວາ ທີ່ໄດ້ສະໜັບສະໜູນຫວຽດນາມ ອອກສະໝັກເລືອກຕັ້ງເປັນກໍາມະການບໍ່ປະຈໍາການສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງສະຫະປະຊາຊາດ ອາຍຸການ 2020-2021;	Tại quầy lễ tân, Nguyễn Unitingamueli, sự hỗ trợ của Việt Nam của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc 2020-2021;
ຕີລາຄາສູງຜົນຂອງການພົບປະເຈລະຈາລະຫວ່າງທ່ານ Denis Moncada ກັບທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິນ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ, ປະກອບສ່ວນສືບຕໍ່ເພີ່ມທະວີສາຍພົວພັນລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Giải thích cao việc đáp ứng các cuộc đàm phán giữa Denis Moncadi với Đan Mạch Việt Nam, Bộ trưởng Ngoại giao, góp phần vào Phó Thủ tướng Việt Nam
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Denis Moncada ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດນິກາຣາກວາ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Nguyễn Xuân Nguyễn Nguyễn Xuân Xuân Denis nhận Bộ trưởng Ngoại giao Denis Moncada.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Tin tức VNA.
ທ່ານ Denis Moncada ເນັ້ນໜັກວ່າ, ການຢ້ຽມຢາມເພື່ອແນໃສ່ເພີ່ມທະວີການພົວພັນແລກປ່ຽນດ້ານເສດຖະກິດ, ການຄ້າ ແລະການລົງທຶນກໍ່ຄືສ້າງກາລະໂອກາດຮ່ວມມືໃໝ່ໃນການພົວພັນສອງປະເທດ.	Denis Moncada nhấn mạnh, đến thăm các mối quan hệ kinh tế, thương mại và đầu tư và tiếp tục xây dựng sự hợp tác mới ở hai nước.
ທ່ານ Denis Moncada ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ທີ່ການພົບປະເຈລະຈາກັບທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິນ, ສອງຝ່າຍໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບເພີ່ມທະວີການແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນທຸກຂັ້ນ, ຜ່ານນັ້ນກໍານົດບັນດາຂົງເຂດທີ່ປາດຖະໜາຢາກຮ່ວມມື.	Denis Monicada biết rằng nói chuyện với đồng phục, hai bên đã tăng cường các khu vực khác biệt của phái đoàn.
ທ່ານ Denis Moncada ຢັ້ງຢືນຄວາມຕັດສິນໃຈຂອງນິກາຣາກວາ ແມ່ນປາດຖະໜາຢາກເພີ່ມທະວີຮ່ວມມືກັບຫວຽດນາມ ຢ່າງແຮງ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນນໍາໃຊ້ບັນດາທ່າແຮງຂອງສອງຝ່າຍເປັນຢ່າງດີ.	Denis Moncada xác nhận các quyết định của quyết định của Akah, cũng như tiềm năng của hai bên.
ເນັ້ນໜັກວ່າຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ເອົາໃຈໃສ່ເຖິງການພັດທະນາດ້ານການຄ້າກັບນິກາຣາກວາ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ໃນໄລຍະມໍ່ໆມານີ້, ຍາມໃດຫວຽດນາມ ກໍ່ບັນລຸໄດ້ລະດັບເຕີບໂຕສູງ.	Nhấn mạnh rằng Việt Nam đang chăm sóc phát triển thương mại với hội, Nguyễn Xuân Phúc biết, Việt Nam hiện đang cao.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຊີ້ແຈ້ງວ່າ, ຫວຽດນາມ ມີທ່າແຮງກ່ຽວກັບກະສິກໍາ, ການກໍ່ສ້າງພື້ນຖານໂຮງລ່າງ, ໂທລະຄົມມະນາຄົມ...	Thủ tướng Nguyễn Phú chỉ ra tiềm năng của nông nghiệp, tòa nhà Hostroground, Viễn thông ...
ເຊິ່ງສາມາດຮ່ວມມືກັບນິກາຣາກວາ ໄດ້.	Có thể hợp tác với Arkari.
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: phẳng của số tê.
