ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 12 ກັນຍາ, ທີ່ສໍານັກງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽໜຈີ໊ວິ້ງ, ກຳມະການສູນກາງພັກ, ຄະນະປະຈຳຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານພັນເອກ Thomas Stevenson, ທູດປ້ອງກັນຊາດອາເມລິກາ.	Chiều 12/9, tại Bộ Quốc phòng, Trung tướng Nguyễn Trí Vịnh, Ủy viên Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng đã tiếp Đại tá Thomas Stevenson, Bộ trưởng Quốc phòng Hoa Kỳ.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວິ້ງ ມອບຂອງຂວັນທີ່ລະນຶກໃຫ້ທ່ານພັນເອກ Thomas Stevenson.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh tặng quà lưu niệm cho Đại tá Thomas Stevenson.
ພາບ: ແອງຫວູ.	Ảnh: Ang Vu
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວິ້ງ ອວຍພອນທ່ານພັນເອກ Thomas Stevenson ໄດ້ຮັບແຕ່ງຕັ້ງເປັນທູດປ້ອງກັນຊາດອາເມລິກາ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ;	Tại buổi tiếp, Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh chúc mừng Đại tá Thomas Stevenson được bổ nhiệm làm Bộ trưởng Quốc phòng Hoa Kỳ tại Việt Nam;
ເນັ້ນໜັກວ່າ, ໃນໄລຍະຜ່ານມາການພົວພັນດ້ານປ້ອງກັນຊາດລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະ ອາເມລິກາ ໄດ້ມີຫຼາຍບາດກ້າວພັດທະນາ, ພິເສດໃນບັນດາຂົງເຂດ, ຄື: ແລກປ່ຽນຄະນະທຸກຂັ້ນ, ແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກສົງຄາມ, ບຳລຸງສ້າງ, ແບ່ງປັນບົດຮຽນໃນການເຂົ້າຮ່ວມການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດ, ການຮ່ວມມືຊອກຫາກູ້ໄພກູ້ຊີບ, ເສນາຮັກ...	Ông nhấn mạnh, thời gian qua, quan hệ quốc phòng Việt Nam - Hoa Kỳ đã có những bước phát triển vượt bậc, đặc biệt trên các lĩnh vực như: Trao đổi đoàn các cấp, giải quyết hậu quả chiến tranh, đào tạo và chia sẻ bài học kinh nghiệm trong việc tham gia LHQ. hoạt động gìn giữ hòa bình, hợp tác tìm kiếm cứu nạn ...
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວິ້ງ ປາດຖະໜາວ່າ, ໃນຖານະຕໍາແໜ່ງໃໝ່, ທ່ານພັນເອກ Thomas Stevenson ຈະປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າເຂົ້າໃນການຊຸກຍູ້ການພົວພັນດ້ານປ້ອງກັນຊາດລະຫວ່າງສອງປະເທດເຂົ້າສູ່ລວງເລິກ, ນຳມາເຊິ່ງປະສິດທິຜົນແທດຈິງກວ່າອີກ;	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh mong rằng, trên cương vị của mình, Đại tá Thomas Stevenson sẽ đóng góp nghiêm túc vào việc làm sâu sắc hơn nữa quan hệ quốc phòng giữa hai nước ngày càng hiệu quả.
ພ້ອມທັງຢັ້ງຢືນວ່າກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະສ້າງທຸກເງື່ອນໄຂສະດວກເພື່ອໃຫ້ທ່ານພັນເອກ Thomas Stevenson ປະຕິບັດສໍາເລັດໜ້າທີ່ຢ່າງຈົບງາມ.	Ông cũng khẳng định, Bộ Quốc phòng Việt Nam sẵn sàng tạo mọi điều kiện để Đại tá Thomas Stevenson hoàn thành nhiệm vụ.
ທ່ານພັນເອກ Thomas Stevenson ສະແດງຄວາມຂອບອົກຂອບໃຈຕໍ່ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວິ້ງ ທີ່ໄດ້ສະຫງວນເວລາຕ້ອນຮັບ ແລະຢັ້ງຢືນວ່າຈະມານະພະຍາຍາມຈົນສຸດຄວາມສາມາດຂອງຕົນເພື່ອຊຸກຍູ້ການພົວພັນຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດຫວຽດນາມ - ອາເມລິກາ ໃຫ້ນັບມື້ນັບພັດທະນາ.	Đại tá Thomas Stevenson cảm ơn Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh đã dành thời gian đón tiếp và khẳng định sẽ nỗ lực hết sức để thúc đẩy quan hệ hợp tác quốc phòng Việt Nam - Hoa Kỳ.
ພາບ: ແສງເດືອນ.	Ảnh: Moonlight
