ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 10 ກັນຍາ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ກະຊວງຕຳຫຼວດຫວຽດນາມ ໄດ້ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມຂັ້ນລັດຖະມົນຕີກ່ຽວກັບການຍົກສູງປະສິດທິຜົນໃນການຮ່ວມມືຕໍ່ສູ້ຕ້ານ, ສະກັດກັ້ນອາດຊະຍາກໍາຢາເສບຕິດຂ້າມຊາດ ດ້ວຍການເຂົ້າຮ່ວມຂອງຜູ້ແທນ 200 ຄົນທີ່ຕາງໜ້າໃຫ້ບັນດາປະເທດ, ອົງການຈັດຕັ້ງສາກົນໃນພາກພື້ນ ແລະບັນດາອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຫວຽດນາມ.	Sáng 10/9, Văn phòng Tổng thống Hàn Quốc (Nhà Xanh) thông báo Hội đồng An ninh Quốc gia (NSC) đã họp khẩn sau khi CHDCND Triều Tiên bắn một vật thể bay vào ngày 9/9.
ກອງປະຊຸມຄັ້ງນີ້ແມ່ນເວທີປາໄສຮ່ວມມືທີ່ໄດ້ຈັດຕັ້ງຕາມຂໍ້ລິເລີ່ມຂອງກະຊວງຕຳຫຼວດຫວຽດນາມ ແນໃສ່ແບ່ງປັນຂໍ້ມູນຂ່າວສານກັບປະເທດຕ່າງໆ, ກ່າວເຕືອນທ່າອ່ຽງຫາກໍ່ພົ້ນເດັ່ນ ແລະໄພອັນຕະລາຍທີ່ພວມສົ່ງຜົນສະທ້ອນຢ່າງຮ້າຍແຮງຢູ່ ຫວຽດນາມ ແລະບັນດາປະເທດໃນພາກພື້ນ.	Trước đó, sáng 10/9, quân đội Hàn Quốc thông báo CHDCND Triều Tiên đã bắn "2 vật thể chưa được xác nhận xuống Biển Đông, đây được coi là một trong những vụ thử vũ khí mới của CHDCND Triều Tiên".
ກອງປະຊຸມຈະສຸມໃສ່ໄຈ້ແຍກ, ຕີລາຄາສະພາບການ, ກໍາແໜ້ນການຜັນປ່ຽນໃໝ່ຂອງບັນດາເສັ້ນທາງ, ບໍລິເວນ ແລະເປົ້າໝາຍຊື້ຂາຍ, ຂົນສົ່ງຢາເສບຕິດຢ່າງຜິດກົດໝາຍໃນພາກພື້ນ;	Sự cố thử tên lửa của CHDCND Triều Tiên.
ປຶກສາຫາລືເຫັນດີເປັນເອກະພາບບັນດາວິທີການແກ້ໄຂອັນຮີບດ່ວນ, ຍຸດທະສາດເພື່ອແນໃສ່ສົມທົບກັນຕໍ່ສູ້ຕ້ານອາດຊະຍາກໍາຢາເສບຕິດຂ້າມຊາດຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ...	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ ເຈືອງຮ່ວາບິ່ງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຜູ້ປະຈຳການລັດຖະບານ ຖ່າຍຮູບພ້ອມກັບຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມ.	Đây là sự cố thứ tám của CHDCND Triều Tiên trong hơn nửa tháng qua, vì có nhiều dấu hiệu tốt cho thấy việc nối lại các cuộc đàm phán không phổ biến vũ khí hạt nhân với Mỹ.
ພາບ: ວັນຈ໊ຽນ.	Một quan chức cấp cao của chính phủ Hoa Kỳ đã xác nhận rằng Hoa Kỳ đã nhận được báo cáo về một vụ nổ súng của Triều Tiên và đang theo dõi tình hình với các đồng minh trong khu vực.
ກ່າວຄຳເຫັນໄຂກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ເຈືອງຮ່ວາບິ່ງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຜູ້ປະຈຳການລັດຖະບານ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ຕັ້ງໜ້າ, ເປັນເຈົ້າການເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືຕ້ານ, ສະກັດກັ້ນອາດຊະຍາກໍາຢາເສບຕິດກັບບັນດາປະເທດຕິດກັບ ຊາຍແດນ, ບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງສາກົນ, ພາກພື້ນ ແລະບັນດາປະເທດຄູ່ຮ່ວມມືອຸປະຖໍາ, ພ້ອມທັງຫວັງວ່າ, ກອງປະຊຸມໂດຍຫວຽດນາມ ຈັດຕັ້ງຄັ້ງນີ້ຈະແມ່ນເວທີປາໄສແທດຈິງເພື່ອໃຫ້ກໍາລັງທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຕ້ານ, ສະກັດກັ້ນອາດຊະຍາກໍາຢາເສບຕິດປະເທດຕ່າງໆແບ່ງປັນ, ແລກປ່ຽນຂໍ້ມູນຂ່າວສານຫຼ້າສຸດກ່ຽວກັບການຜັນແປສະພາບການ, ຜົນການຕໍ່ສູ້ປາບປາມອາດຊະຍາກໍາຢາເສບຕິດ, ກໍ່ຄືປຶກສາຫາລືບັນດາມາດຕະການລະອຽດ ແລະມີປະສິດທິຜົນເພື່ອຮັບມືກັບອາດຊະຍາກໍາຢາເສບຕິດຢ່າງທັນການ...	Nguồn: vovworld.vn.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	 ...
