ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 12 ກັນຍາ, ທີ່ກອງປະຊຸມຂ່າວນັດສາມັນຂອງກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ, ເມື່ອຕອບຄໍາຖາມຂອງນັກຂ່າວທີ່ສະເໜີອັບເດັດສະພາບການ ແລະບັນດາມາດຕະການຕໍ່ສູ້ຂອງຫວຽດນາມ ທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງເລື່ອງກຸ່ມກໍາປັ່ນ ໄຮຢາງ 08 ກັບມາເຄື່ອນໄຫວລະເມີດເຂດເສດຖະກິດຈຳເພາະ ແລະໄຫຼ່ທະວີບຂອງຫວຽດນາມ, ທ່ານນາງ ເລທິທູຮັ່ງ, ໂຄສົກກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ຊີ້ແຈ້ງວ່າ:	(VOVworld) - Tại cuộc họp báo do Bộ Ngoại giao Việt Nam tổ chức ngày 12/9, trả lời câu hỏi của phóng viên về tình hình Việt Nam và các biện pháp liên quan đến vụ tàu Haiyang 08 quay trở lại vi phạm Khu kinh tế Việt Nam và người Việt Châu lục,
ຫວຽດນາມ ເດັດດຽວຄັດຄ້ານເລື່ອງກຸ່ມກ່ຳປັ່ນສຳຫຼວດ ໄຮຢາງ 08 ຂອງຈີນ ສືບຕໍ່ເຄື່ອນໄຫວລະເມີດຢ່າງຮ້າຍແຮງເຖິງອຳນາດອະທິປະໄຕ, ອຳນາດພິພາກສາ ຂອງຫວຽດນາມ ຢູ່ເຂດທະເລຂອງຕົນ, ເຊິ່ງໄດ້ຮັບການກຳນົດເໝາະສົມກັບບັນດາຂໍ້ກຳນົດຂອງສົນທິສັນຍາສະຫະປະຊາຊາດກ່ຽວກັບກົດໝາຍວ່າດ້ວຍທະເລປີ 1982 (UNCLOS 1982).	Việt Nam cực lực phản đối việc nhóm trinh sát Haiyang 08 của Trung Quốc tiếp tục xâm phạm quyền chủ quyền và quyền tài phán của Việt Nam trong lãnh hải của mình là phù hợp với quy định của Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982 (năm 1982).
ຫວຽດນາມ ກໍ່ຍົກອອກທັດສະນະກ່ຽວກັບບັນດາຜົນສະທ້ອນທີ່ຫຍໍ້ທໍ້ຍ້ອນການເຄື່ອນໄຫວລະເມີດຂອງກຸ່ມກ່ຳປັ່ນ ໄຮຢາງ 08 ເຖິງການພົວພັນມິດຕະພາບລະຫວ່າງ 2 ປະເທດ, ສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ຄວາມໝັ້ນຄົງຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ ກໍ່ຄືຢູ່ພາກພື້ນ.	Việt Nam cũng bày tỏ quan điểm về hậu quả của việc nhóm Haiyang 08 vi phạm quan hệ hữu nghị, hòa bình, ổn định và an ninh của hai nước ở Biển Đông và khu vực.
ຍ້ອນເຫດນັ້ນ, ຫວຽດນາມ ຮຽກຮ້ອງຈີນ ຢຸດຕິການລະເມີດຢ່າງຮ້າຍແຮງນັ້ນໂດຍທັນທີ ແລະຖອນກຸ່ມກຳປັ່ນເຫຼົ່ານັ້ນອອກຈາກເຂດທະເລຫວຽດນາມ.	Do đó, Việt Nam kêu gọi Trung Quốc chấm dứt ngay các hành động tàn bạo và rút hạm đội khỏi vùng biển Việt Nam.
ທ່ານນາງ ເລທິທູຮັ່ງ, ໂຄສົກກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ.	Bà Lê Thị Thu Hằng, Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ກ່ຽວກັບການຖະແຫຼງຫວ່າງແລ້ວນີ້ຂອງຝ່າຍຈີນ ທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງການເຄື່ອນໄຫວເສດຖະກິດຂອງຫວຽດນາມ ຢູ່ເຂດທະເລຂອງຕົນ, ຫວຽດນາມ ຢັ້ງຢືນທັດສະນະສະເໝີຕົ້ນສະເໝີປາຍແມ່ນທຸກການເຄື່ອນໄຫວເສດຖະກິດທະເລຂອງຫວຽດນາມ, ໃນນັ້ນມີການເຄື່ອນໄຫວນ້ຳມັນອາຍແກັດ ລ້ວນແຕ່ໄດ້ຮັບການຜັນຂະຫຍາຍຢູ່ເຂດເສດຖະກິດຈຳເພາະ ແລະເຂດໄຫຼ່ທະວີບຂອງຫວຽດນາມ ເຊິ່ງໄດ້ຮັບການກຳນົດຈາກເຂດດິນຕໍ່ແຜ່ນຖືກຕາມຂໍ້ກຳນົດຂອງ UNCLOS 1982 ເຊິ່ງທັງຫວຽດນາມ ແລະ ຈີນ ລ້ວນແຕ່ເປັນສະມາຊິກ.	Về tuyên bố gần đây của Trung Quốc liên quan đến các hoạt động kinh tế của Việt Nam trong lãnh hải của mình, Việt Nam tái khẳng định quan điểm của Việt Nam rằng mọi hoạt động kinh tế trên biển của Việt Nam, bao gồm cả hoạt động dầu khí, đều xuất phát từ Hoa Kỳ và Việt Nam.
ຫວຽດນາມ ກໍ່ຢັ້ງຢືນຄືນໃໝ່ຫຼັກໝັ້ນຂອງຕົນຕໍ່ກັບບັນຫາອຳນາດອະທິປະໄຕສຳລັບສອງໝູ່ເກາະຮວ່າງຊາ, ເຈື່ອງຊາ.	Việt Nam tái khẳng định chủ quyền đối với quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa.
ໂດຍ: ສົມເພັດ.	Bởi: Somphet.
