ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 11 ກັນຍາ, ກອງປະຊຸມສຳມະນາສະຫະພັນບັນດາອົງການສົ່ງເສີມອະນຸພາກພື້ນແມ່ນ້ຳຂອງ (MELA) ຄັ້ງທີ 5 - ປີ 2019 ໄດ້ດໍາເນີນຢູ່ນະຄອນດ່ານັ້ງ ໃນຂອບເຂດການຮ່ວມມືກ່ຽວກັບການສຶກສາດ້ານກະສິກໍາ ແລະສົ່ງເສີມກະສິກໍາກຸ່ມອາຊຽນ.	Sáng 11/9, tại Đà Nẵng đã diễn ra Hội thảo Tiểu vùng Mekong mở rộng (MELA) lần thứ 5 - năm 2019 trong khuôn khổ Nhóm ASEAN về Giáo dục và Xúc tiến Nông nghiệp.
ທ່ານ ຫງວຽນໂດ໋ແອງຕ໊ວນ, ຫົວໜ້າກົມຮ່ວມມືສາກົນ (ກະຊວງກະສິກໍາ ແລະພັດທະນາຊົນນະບົດຫວຽດນາມ) ກ່າວຄໍາເຫັນໄຂກອງປະຊຸມສໍາມະນາ.	Ông Nguyễn Đỗ Anh Tuấn, Vụ trưởng Vụ Hợp tác Quốc tế (Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Việt Nam) phát biểu chỉ đạo Hội thảo.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ກອງປະຊຸມສໍາມະນາໄດ້ດໍາເນີນໃນລະຫວ່າງວັນທີ 11-14 ກັນຍາ, ໂດຍສູນສົ່ງເສີີມກະສິກໍາແຫ່ງຊາດ (ກະຊວງກະສິກໍາ ແລະພັດທະນາຊົນນະບົດ) ຈັດຕັ້ງ, ດ້ວຍການເຂົ້າຮ່ວມຂອງຜູ້ແທນ 60 ຄົນທີ່ມາຈາກ 5 ປະເທດ ຄື: ກໍາປູເຈຍ, ລາວ, ມຽນມາ, ໄທ ແລະຫວຽດນາມ.	Hội thảo được tổ chức trong hai ngày 11-14 / 9, do Trung tâm Khuyến nông Quốc gia (Bộ NN & PTNT) tổ chức, với sự tham gia của 60 đại biểu đến từ 5 nước Campuchia, Lào, Myanmar, Thái Lan và Việt Nam.
ເປົ້າໝາຍຂອງກອງປະຊຸມສໍາມະນາຄັ້ງນີ້ແມ່ນແບ່ງປັນຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ຄວາມຮູ້, ບົດຮຽນໃນການບໍລິການໃຫ້ຄຳປຶກສາດ້ານກະສິກໍາ ແລະສົ່ງເສີມກະສິກໍາລະຫວ່າງບັນດາປະເທດຢູ່ອະນຸພາກພື້ນແມ່ນ້ຳຂອງ, ບັນດາການຄົ້ນຄວ້າໃນຂົງເຂດກະສິກໍາ ແລະພັດທະນາຊົນນະບົດ.	Mục đích của buổi tọa đàm này là chia sẻ thông tin, kiến thức, bài học kinh nghiệm trong hoạt động tư vấn nông nghiệp và dịch vụ khuyến nông giữa các nước tiểu vùng sông Mekong, nghiên cứu trong lĩnh vực nông nghiệp và phát triển nông thôn.
ຜູ້ຕາງໜ້າບັນດາປະເທດໄດ້ນຳສະເໜີບົດລາຍງານກ່ຽວກັບການປະຕິບັດບັນດານະໂຍບາຍ ແລະຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງປະເທດຊາດຕໍ່ກັບກະສິກໍາສະຫຼາດທີ່ສົມກັບການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ, ກະສິກໍາສີຂຽວ ແລະພັດທະນາບັນດາອົງການຊາວກະສິກອນເຊິ່ງລວມມີພັດທະນາສະຫະກອນກະສິກໍາຂອງບັນດາປະເທດສະມາຊິກ MELA.	Đại diện các nước đã trình bày báo cáo về việc thực hiện các chính sách và nỗ lực quốc gia về nông nghiệp thông minh phù hợp với biến đổi khí hậu, nông nghiệp xanh và sự phát triển của các tổ chức nông dân, trong đó có sự phát triển của các hợp tác xã thành viên MEL.
ບັນຍາກາດທີ່ພິທີໄຂກອງປະຊຸມສໍາມະນາ.	Không khí lễ khai mạc hội thảo.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ ຫງວຽນໂດ໋ແອງຕ໊ວນ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: ສະຫະພັນບັນດາອົງການສົ່ງເສີມກະສິກໍາອະນຸພາກພື້ນແມ່ນໍ້າຂອງ (MELA) ຈະຊ່ວຍບັນດາຊາວກະສິກອນມີໂອກາດໄດ້ສໍາຜັດກັບເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ພັດທະນາຕະຫຼາດ ແລະແຫຼ່ງເງິນ ລົງທຶນໄດ້ດີກວ່າ ເພື່ອແກ້ໄຂບັນດາສິ່ງທ້າທາຍກ່ຽວກັບການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ, ໄພທໍາມະຊາດ, ສິ່ງແວດລ້ອມໃນປະຈຸບັນ.	Theo ông Nguyễn Đỗ Anh Tuấn, Hiệp hội Nông nghiệp Tiểu vùng Mekong (MELA) sẽ giúp nông dân tiếp cận tốt hơn với công nghệ thông tin, phát triển thị trường và nguồn đầu tư để giải quyết các thách thức của biến đổi khí hậu và thiên tai.
ກອງປະຊຸມຄັ້ງນີ້ຈະຍົກອອກບັນດາໝາກຜົນຢ່າງລະອຽດ, ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງບັນດາອົງການສົ່ງເສີມກະສິກໍາໃນພາກພື້ນເພື່ອຍົກສູງກຳລັງຄວາມສາມາດ, ຖ່າຍທອດເຕັກໂນໂລຢີ ແລະປ່ຽນແປງໃໝ່ກະສິກໍາຢູ່ແຕ່ລະປະເທດ.	Cuộc họp sẽ nêu rõ các vấn đề, thúc đẩy hợp tác giữa các cơ quan khuyến nông khu vực nhằm nâng cao năng lực, chuyển giao công nghệ và chuyển đổi nông nghiệp ở mỗi nước.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
