ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 9 ກັນຍາ, ທີ່ສໍານັກງານສະຫະປະຊາຊາດ ຢູ່ເຊີແນວ (ປະເທດສະວິດ) ສະພາສິດທິມະນຸດ ສປຊ ໄດ້ໄຂກອງປະຊຸມປະຈຳປີຄັ້ງທີ 42, ດ້ວຍການເຂົ້າຮ່ວມຂອງຜູ້ຕາງໜ້າ 47 ປະເທດສະມາຊິກ, ກວ່າ 100 ປະເທດສັງເກດການ, ບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງສາກົນ ແລະບັນດາອົງການທີ່ບໍ່ຂຶ້ນກັບລັດຖະບານ.	Hội nghị thường niên lần thứ 42 của Hội đồng Nhân quyền Liên hợp quốc được tổ chức tại Trụ sở Liên hợp quốc ở Geneva, Thụy Sĩ, ngày 9/9, với sự tham dự của đại diện 47 quốc gia thành viên, hơn 100 quan sát viên, các tổ chức quốc tế và tổ chức phi chính phủ.
ທ່ານ ເຢືອງຈີ໊ຢຸງ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ, ຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ສປຊ ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມຄັ້ງທີ 42 ສະພາສິດທິມະນຸດ ສປຊ ຢູ່ເຊີແນວ.	Dương Chí Dũng, Đại sứ, Trưởng Phái đoàn Việt Nam tại Liên hợp quốc tham dự kỳ họp thứ 42 của Hội đồng Nhân quyền Liên hợp quốc tại Geneva.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ ເຢືອງຈີ໊ຢຸງ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ, ຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ສປຊ, ອົງການການຄ້າໂລກ ແລະບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງສາກົນອື່ນໆ ປະຈຳ ເຊີແນວ, ໄດ້ນຳໜ້າຄະນະຜູ້ແທນຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມດັ່ງກ່າວ.	Đại sứ Dương Chí Dũng, Trưởng Phái đoàn Việt Nam tại Liên hợp quốc, Tổ chức Thương mại Thế giới và các tổ chức quốc tế khác tại Geneva, dẫn đầu đoàn Việt Nam.
ກ່າວຄໍາເຫັນໄຂກອງປະຊຸມ, ທ່ານນາງ Michelle Bachelet ຂ້າຫຼວງໃຫຍ່ຮັບຜິດຊອບສິດທິມະນຸດຂອງ ສປຊ ຢັ້ງຢືນຄືນໃໝ່ເຖິງບຸລິມະສິດຊຸກຍູ້ສິດທິມະນຸດໃນສະພາບການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ.	Phát biểu ý kiến về cuộc họp, Cao ủy Nhân quyền Liên hợp quốc Michelle Bachelet tái khẳng định cam kết thúc đẩy quyền con người trong bối cảnh biến đổi khí hậu.
ທ່ານນາງ Michelle Bachelet ຖືວ່າ, ການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດແມ່ນສາຍເຫດທີ່ກໍ່ໃຫ້ເກີດໄພອຶດຫິວ, ການອົບພະຍົບ, ເຮັດໃຫ້ບັນດາການປະທະກັນຢ່າງຮ້າຍ ແຮງຂຶ້ນຕື່ມ, ສົ່ງຜົນສະທ້ອນເຖິງການພັດທະນາເສດຖະກິດ ແລະຄວາມສະເໝີພາບ, ກໍ່ຄວາມເຄັ່ງຕຶງໃນສັງຄົມ...	Theo Michelle Bachelet, biến đổi khí hậu là nguyên nhân của nạn đói, di cư, làm trầm trọng thêm các cuộc xung đột, phát triển kinh tế và bất bình đẳng, và căng thẳng xã hội.
ທ່ານນາງ Michelle Bachelet ຂ້າຫຼວງໃຫຍ່ຮັບຜິດຊອບສິດທິມະນຸດຂອງ ສປຊ (ຜູ້ທໍາອິດຈາກຊ້າຍມາ) ທີ່ກອງປະຊຸມຄັ້ງທີ 42 ສະພາສິດທິມະນຸດ ສປຊ.	Cao ủy Nhân quyền LHQ Michelle Bachelet (đầu tiên từ trái sang) tại phiên họp thứ 42 của Hội đồng Nhân quyền LHQ.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານນາງ Michelle Bachelet ກໍ່ຖືວ່າ ສະພາສິດທິມະນຸດ ສປຊ ສາມາດສວມບົດບາດສໍາຄັນໃນການຮັບມືກັບການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ, ພ້ອມທັງສະແດງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນວ່າ ດ້ວຍການຮ່ວມມື, ຄວາມມານະພະຍາຍາມ ແລະຄໍາໝັ້ນສັນຍາຢ່າງແຮງ, ບັນດາປະເທດຈະສາມາດປ້ອງກັນບັນດາຜົນງານກ່ຽວກັບການຮັບປະກັນສິດທິມະນຸດກ່ອນນີ້ໄດ້, ພ້ອມກັນຜ່ານຜ່າບັນດາສິ່ງທ້າທາຍໃນປະຈຸບັນ, ລວມທັງສິ່ງທ້າທາຍກ່ຽວກັບການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ, ມຸ່ງໄປເຖິງອະນາຄົດອັນດີງາມກວ່າ.	Bà Michelle Bachelet tin rằng Hội đồng Nhân quyền Liên hợp quốc có thể đóng một vai trò quan trọng trong việc giải quyết vấn đề biến đổi khí hậu, cũng như tin tưởng mạnh mẽ rằng với sự hợp tác, làm việc chăm chỉ và cam kết, các quốc gia sẽ có thể bảo vệ các tác động của biến đổi khí hậu.
ກອງປະຊຸມຈະດຳເນີນເຖິງວັນທີ 27 ກັນຍາ 2019 ແລະຄາດຄະເນວ່າ ຈະຮັບຮອງເອົາຮ່າງມະຕິ 25 ສະບັບກ່ຽວກັບບັນດາບັນຫາຫຼາຍຮູບຫຼາຍແບບເຊິ່ງກ່ຽວຂ້ອງເຖິງສິດທິມະນຸດ.	Cuộc họp sẽ kéo dài đến ngày 27 tháng 9 năm 2019 và dự kiến sẽ thông qua 25 dự thảo nghị quyết về một loạt các vấn đề liên quan đến nhân quyền.
ໂດຍ: ຄໍາແພງ.	Bởi: Khampheang.
