ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 10 ກັນຍາ, ຢູ່ເກາະຊອງຕື໋ໄຕ (ຫວຽດນາມ), ກໍາລັງທະຫານເຮືອສອງປະເທດຫວຽດນາມ ແລະຟີລິບປິນ ໄດ້ຈັດຕັ້ງການພົບປະແລກປ່ຽນບຸກຄະລາກອນຄັ້ງທີ 5 ສໍາເລັດຜົນ.	Ngày 10/9, tại đảo Song Tử Tài (Việt Nam), Hải quân Việt Nam và Philippines đã tổ chức thành công Hội nghị trao đổi nhân sự lần thứ 5.
ຄະນະຫວຽດນາມ ໂດຍທ່ານພັນເອກພິເສດ ຫງວຽນວ໊ຽດຖວນ, ຮອງຜູ້ບັນຊາການທະຫານເຮືອເຂດ 4 ເປັນຫົວໜ້າຄະນະ.	Đoàn Việt Nam do Đại tá Đặc công Nguyễn Viết Thuấn, Phó Tư lệnh Vùng 4 Hải quân làm Trưởng đoàn.
ຄະນະຟີລິບປິນ ໂດຍທ່ານພັນເອກ Tagamolila, ຜູ້ບັນຊາການກໍາລັງພິເສດ 41 ທະຫານເຮືອເປັນຫົວໜ້າຄະນະ.	Phái đoàn Philippines do Đại tá Tagamolila, Tư lệnh Lực lượng Đặc nhiệm Thủy quân lục chiến 41 dẫn đầu.
ທ່ານພັນເອກພິເສດ ຫງວຽນວ໊ຽດຖວນ ຕ້ອນຮັບທ່ານພັນເອກ Tagamolila.	Đại tá đặc công Nguyễn Viết Thuấn tiếp Đại tá Tagamolila.
ພາບ: ຮວ່າງຫວູ.	Ảnh: Hoàng Vũ
ນີ້ແມ່ນການເຄື່ອນໄຫວຜັດປ່ຽນກັນຕາມ “ກົນໄກພົບປະແລກປ່ຽນບຸກຄະລາກອນຢູ່ເກາະຊອງຕື໋ໄຕ (ຫວຽດນາມ) ແລະເກາະຊອງຕື໋ດົງ (ຟີລິບປິນ) ລະຫວ່າງທະຫານເຮືອປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ແລະທະຫານເຮືອຟີລິບປິນ ເຊິ່ງລົງນາມໃນເດືອນມີນາ 2012.	Đây là hoạt động tiếp nối “Cơ chế giao lưu nhân dân trên đảo Song Tử Tài (Việt Nam) và đảo Song Tử Đông (Philippines) giữa Hải quân Nhân dân Việt Nam và Hải quân Philippines, được ký kết vào tháng 3/2012.
ບັນດາການເຄື່ອນໄຫວພົບປະແລກປ່ຽນສ້າງບັນຍາກາດເປັນມິດສະໜິດສະໜົມ ແລະມີຄວາມເຂົ້າໃຈເຊິ່ງກັນ ແລະກັນລະຫວ່າງບັນດາກໍາລັງຕັ້ງທັບໃນສອງເກາະຊອງຕື໋ໄຕ (ຫວຽດນາມ) ແລະ ຊອງຕື໋ດົງ (ຟີລິບປິນ) ເພື່ອແນໃສ່ສົມທົບກັນຮັບມືກັບບັນດາຄວາມສ່ຽງຈາກໄພທໍາມະຊາດກໍ່ຂຶ້ນ;	Hai bên đã trao đổi về việc tạo bầu không khí hữu nghị, hiểu biết giữa quân đội hai tỉnh Song Tử Tài (Việt Nam) và Song Tử Đông (Philippines) nhằm ứng phó với rủi ro thiên tai;
ສົມທົບກັນຊອກຫາກູ້ໄພກູ້ຊີບ, ແບ່ງປັນຂໍ້ມູນຂ່າວສານກ່າວເຕືອນອາກາດບໍ່ດີ ແລະບັນດາບັນຫາກ່ຽວກັບຄວາມໝັ້ນຄົງ, ຄວາມປອດໄພໃນການເດີນທະເລ;	Phối hợp tìm kiếm cứu nạn, chia sẻ thông tin, cảnh báo thời tiết xấu và các vấn đề liên quan đến an ninh, an toàn hàng hải;
ການຮັກສາຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍ, ຄວາມໝັ້ນຄົງໃນເຂດທະເລສອງເກາະຊອງຕື໋ໄຕ ແລະຊອງຕື໋ດົງ, ປະກອບສ່ວນຮັກສາສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ ແລະຄວາມໝັ້ນຄົງຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ.	Giữ vững ổn định trật tự tại hai đảo Song Tử Tài và Song Tử Đông, góp phần giữ vững hòa bình, ổn định và an ninh trên Biển Đông.
ສະມາຊິກສອງຄະນະແບ່ງປັນຂໍ້ມູນຂ່າວສານໃນການເດີນທະເລ.	Hai thành viên hội đồng quản trị chia sẻ thông tin hàng hải.
ພາບ: ຮວ່າງຫວູ.	Ảnh: Hoàng Vũ
ສະມາຊິກສອງຄະນະຖ່າຍຮູບເປັນທີ່ລະນຶກຢູ່ເກາະຊອງຕື໋ໄຕ.	Hai thành viên trong đoàn chụp ảnh làm kỷ niệm trên đảo Song Tử Tài.
ພາບ: ຮວ່າງຫວູ.	Ảnh: Hoàng Vũ
ຕາມທ່ານພັນເອກພິເສດ ຫງວຽນວ໊ຽດຖວນ, ເລື່ອງທະຫານສອງປະເທດຈັດຕັ້ງການພົບປະແລກປ່ຽນບຸກຄະລາກອນສະແດງໃຫ້ເຫັນຄວາມມຸ່ງມາດປາດຖະໜາ, ເຈດຕະນາດີໃນການກໍ່ສ້າງສະພາບແວດລ້ອມສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບຢູ່ເຂດເຈື່ອງຊາ ເວົ້າສະເພາະ ແລະຢູ່ທະເລເວົ້າລວມ, ພ້ອມທັງສະແດງໃຫ້ເຫັນຄວາມຮັບຜິດຊອບຂອງທະຫານເຮືອສອງປະເທດໃນການປະຕິບັດຖະແຫຼງການແຫ່ງການປະພຶດຂອງບັນດາຝ່າຍຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ (DOC) ຢ່າງເຂັ້ມງວດ.	Theo Đại tá đặc công Nguyễn Viết Thuấn, việc quân đội hai nước trao đổi nhân sự nhằm thể hiện quyết tâm xây dựng môi trường hòa bình, ổn định ở khu vực biển và Trường Sa.
ສະມາຊິກສອງຄະນະແຂ່ງຂັນບານສົ່ງມິດຕະພາບ.	Hai thành viên của một đội bóng chuyền giao hữu.
ພາບ: ຮວ່າງຫວູ.	Ảnh: Hoàng Vũ
ໃນຂອບເຂດການພົບປະແລກປ່ຽນບຸກຄະລາກອນ ຄັ້ງທີ 5, ສອງຝ່າຍໄດ້ດໍາເນີນການແລກປ່ຽນ, ແບ່ງປັນຂໍ້ມູນຂ່າວສານກ່ຽວກັບສະພາບການຢູ່ທະເລໃນເຂດເກາະຊອງຕື໋ໄຕ (ຫວຽດນາມ) ແລະຊອງຕື໋ດົງ (ຟີລິບປິນ) ກໍ່ຄືບາງເນື້ອໃນ: ການໂຈນສະລັດ, ການຄ້າເຖື່ອນ, ການອົບພະຍົບຢ່າງຜິດກົດໝາຍ, ອຸບັດຕິເຫດໃນການເດີນທະເລ, ໄພທໍາມະຊາດ...	Trong khuôn khổ Hội nghị trao đổi nhân sự lần thứ 5, hai bên đã trao đổi thông tin về tình hình biển đảo Song Tử Tài (Việt Nam) và Song Tử Đông (Philippines), cũng như một số vấn đề: cướp biển, buôn lậu, di cư trái phép, thiên tai. , Vân vân.
ນອກຈາກນັ້ນ, ສອງຝ່າຍກໍ່ໄດ້ຈັດຕັ້ງບັນດາການເຄື່ອນໄຫວພົບປະແລກປ່ຽນວັດທະນະທໍາ- ສິລະປະ-ກິລາ.	Ngoài ra, hai bên đã tổ chức các hoạt động giao lưu văn hóa, văn nghệ, thể thao.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
