ກປ.ອອນໄລ - ໃນທ້າຍອາທິດຜ່ານມາ, ທີ່ກອງບັນຊາການທະຫານເຮືອເຂດ 1 (ແຂວງຫາຍຟ່ອງ), ສະໂມສອນໄວໜຸ່ມເພື່ອທະເລໝູ່ເກາະປະເທດຊາດ ໄດ້ຈັດຕັ້ງລາຍການບຸນໄຫວ້ພະຈັນປີ 2019 ໃຫ້ແກ່ລູກຫຼານພະນັກງານ, ນັກຮົບທີ່ປະຕິບັດໜ້າທີ່ຢູ່ໝູ່ເກາະເຈື່ອງຊາ ແລະຮ້ານເວນຍາມ DK1.	Cuối tuần qua, tại Bộ Tư lệnh Vùng 1 Hải quân (Hải Phòng), Câu lạc bộ Tuổi trẻ Bảo vệ Tổ quốc đã tổ chức chương trình Tết Trung thu 2019 cho con em cán bộ, cựu chiến binh thực hiện công tác trên đảo Trường Sa và nhà giàn DK1. cửa hàng tuần tra.
ບັນດາເດັກນ້ອຍພາກພູມໃຈທີ່ສຸດເມື່ອເຂົ້າຮ່ວມງານບຸນໄຫວ້ພະຈັນ.	Trẻ em rất tự hào khi được tham gia vào ngày hội trung thu.
ພາບ: nhandan.com.vn.	Ảnh: nhandan.com.vn.
ເຂົ້າຮ່ວມການເຄື່ອນໄຫວດັ່ງກ່າວ, ນອກສະມາຊິກຂອງສະໂມສອນ, ກໍາລັງທະຫານເຮືອແລ້ວ, ຍັງມີນັກອຸປະຖຳຫຼາຍຄົນ.	Tham gia phong trào, ngoài các thành viên CLB Hải quân, còn có nhiều mạnh thường quân.
ບັນດານັກສິລະປິນໂຮງລະຄອນຫວຽດນາມ ເຊິ່ງໄດ້ຈັດສ້າງ ແລະປະຕິບັດລາຍການສິລະປະທັງໝົດ.	Các nghệ sĩ sân khấu Việt Nam đã dàn dựng và biểu diễn các loại hình nghệ thuật.
ນີ້ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາເນື້ອໃນທີ່ດຶງດູດຄວາມເອົາໃຈໃສ່, ຄວາມນິຍົມຂອງພວກນ້ອງເຍົາວະຊົນ, ອະນຸຊົນ.	Đây là một trong những chủ đề được chú trọng tại Global Oneness.
ປີນີ້, ຄະນະຈັດຕັ້ງໄດ້ມອບຂອງຂວັນ 3.000 ພູດ, ທຶນການສຶກສາ 50 ທຶນໃຫ້ລູກຫຼານພະນັກງານ, ນັກຮົບທະຫານເຮືອເຂດ 1 ແລະມອບຂອງຂວັນ 500 ພູດ, ທຶນການສຶກສາ 20 ທຶນໃຫ້ລູກຫຼານພະນັກງານ, ນັກຮົບທະຫານເຮືອເຂດ 5 ແລະມອບຂອງຂວັນ 500 ພູດ, ທຶນການສຶກສາ 30ທຶນ.	Năm nay, ban tổ chức đã trao 3.000 bài phát biểu, 50 suất học bổng cho con em thủy thủ Vùng 1 và 500 bài phát biểu, 20 suất học bổng cho con em thủy thủ Vùng 5 và 500 bài phát biểu, 30 suất học bổng.
ໃຫ້ລູກຫຼານພະນັກງານ, ນັກຮົບທະຫານເຮືອເຂດ 4 ຂອງຂວັນບຸນໄຫວ້ພະຈັນໃຫ້ເດັກນ້ອຍລວມມີ: ເຂົ້າໜົມ, ນໍ້ານົມ, ເຄື່ອງຫຼີ້ນ, ເຄື່ອງໃຊ້ໃນການຮ່ຳຮຽນ.	Các cháu quân nhân, thủy thủ khu 4, quà Tết Trung thu cho các cháu gồm: gạo, sữa, đồ chơi, đồ dùng học tập.
ນອກຈາກນັ້ນຍັງມີໂຄມໄຟຮູບດວງດາວ 1.000 ຄັນພ້ອມກັບໄປສະນີບັດທີ່ຂຽນຄໍາອວຍພອນຂອງບັນດານັກຮຽນນະຄອນຫຼວງທີ່ມອບໃຫ້ລູກຫຼານພະນັກງານ, ນັກຮົບຢູ່ເກາະໄກ.	Ngoài ra còn có 1.000 lồng đèn ông sao, cùng những tấm bưu thiếp chúc mừng sinh viên Thủ đô được tặng cho con em bộ đội nơi đảo xa.
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: Zhang Nguyen.
