ກປ.ອອນໄລ - ປະເທດລ້ານຊ້າງທີ່ສວຍງາມໄດ້ຕ້ອນຮັບພວກຂ້າພະເຈົ້າດ້ວຍບັນດາຮອຍຍິ້ມອັນອົບອຸ່ນ, ສະໜິດສະໜົນຂອງຄົນທ້ອງຖິ່ນ.	KR Online - Đất nước Lane Xang xinh đẹp chào đón chúng tôi bằng những nụ cười thân thiện, ấm áp từ người dân địa phương.
ວຽງຈັນໄດ້ສ້າງຄວາມ "ເມົາມົວ" ໃຫ້ແກ່ພວກຂ້າພະເຈົ້າດ້ວຍຄວາມງາມຂອງບັນດາວັດວາອາຮາມ, ວິຫານພະທາດທີ່ເປັນເອກະລັກສະເພາະ, ບັນດາຕຶກອາຄານບູຮານທີ່ປຸກສ້າງຕາມສະຖາປັດຕະຍະກຳຝະລັ່ງ ຢ່າງລະອຽດສວຍງາມ, ພ້ອມກັບຄວາມສະໜິດສະໜົນຂອງປະຊາຊົນຢູ່ທີ່ນີ້ໄດ້ເປັນຄະແນນບວກໃຫ້ແກ່ນະຄອນເປັນຕາຮັກນີ້.	Viêng Chăn đã tạo cho chúng ta một “cơn say” với vẻ đẹp của những ngôi đền, những ngôi chùa độc đáo, những công trình kiến trúc cổ kính được xây dựng theo lối kiến trúc Pháp tinh xảo, cùng sự tỉ mỉ của con người nơi đây đã mang đến cho thành phố những đánh giá tích cực.
ວັດສີເມືອງ.	Chùa Si Mueang.
ພາບ: baodulich.net.vn.	Ảnh: baodulich.net.vn.
ມາ ວຽງຈັນ ໃນເດືອນ ພຶດສະພາ, ກໍ່ຈະເຫັນດອກຈໍາປາຢູ່ທຸກຫົນແຫ່ງ, ພິເສດແມ່ນໃນວັດວາອາຮາມ, ວິຫານພະທາດ, ຢູ່ໃສກໍ່ຮູ້ສຶກໄດ້ກິ່ນຫອມຫວນຂອງດອກຈໍາປາ.	Đến Viêng Chăn vào tháng 5, bạn sẽ bắt gặp hoa champa ở khắp mọi nơi, đặc biệt là ở những ngôi chùa, đền, nơi bạn có thể cảm nhận được hương thơm của hoa champa.
ໃນເວລາເລີກການ, ລົດ ແລະຄົນໄປມາຢ່າງຫຼວງຫຼາຍແຕ່ບໍ່ເກີດສະພາບລົດຕິດ, ນອກຈາກບັນດາພາຫະນະຄົມມະນາຄົມຄືລົດໂອໂຕ, ລົດຈັກແລ້ວ, ທີ່ລົດຕຸກຕຸກແມ່ນພາຫະນະທີ່ຂາດບໍ່ໄດ້ໃນທ້ອງຖະໜົນ.	Vào giờ tan tầm, xe cộ ra vào đông đúc nhưng không xảy ra tình trạng kẹt xe, ngoại trừ các phương tiện ô tô, xe máy, xe tuk-tuk là phương tiện không thể thiếu trong trời mưa.
ຈາກ ປະຕູໄຊ ທ່ານສາມາດເບິ່ງເຫັນທົ່ວນະຄອນຫຼວງວຽງຈັນ, ຍ້ອນເຮັດນັ້ນ, ນີ້ໄດ້ກາຍເປັນສະຖານທີ່ເຊິ່ງແຂກທ່ອງທ່ຽວສາກົນເລືອກເຟັ້ນເພື່ອ “check in.	Từ Patuxay bạn có thể phóng tầm mắt ra khắp Thủ đô Viêng Chăn, chính vì vậy, đây đã trở thành địa điểm được du khách quốc tế lựa chọn để “check in.
ນີ້ກໍ່ແມ່ນສະຖານທີ່ເພື່ອໃຫ້ບັນດາຄອບຄົວ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນຄອບຄົວທີ່ມີເດັກນ້ອຍມາທ່ຽວຫຼີ້ນ, ບັນເທີງພາຍຫຼັງຕິດຄາກັບວຽກງານມາເປັນເວລາໜຶ່ງອາທິດ.	Đây cũng là nơi để các gia đình, nhất là những gia đình có trẻ em đến tham quan, giải trí sau một tuần bận rộn.
ປະຕູໄຊ.	Cổng Chiến thắng.
ພາບ: baodulich.net.vn.	Ảnh: baodulich.net.vn.
ພາຍຫຼັງກິນເຂົ້າແລງແລ້ວ, ພວກຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ຍ່າງເລາະຫຼີ້ນເຖິງຕະຫຼາດມຶດຢູ່ແຄມແມ່ນໍ້າ, ເຖິງວ່າຫາກໍ່ກິນເຂົ້າແລ້ວກໍ່ຕາມແຕ່ເມື່ອ ເຫັນເຍື່ອງອາຫານຕໍ່າໝາກຮຸ່ງ “ທີ່ມີຊື່ສຽງ ຜູ້ໃດກໍ່ຢາກກິນອີກ.	Sau bữa tối, chúng tôi đi dạo chợ Bùn ven sông, dù mới ăn cơm xong nhưng đã thấy món Xôi Hùng nổi tiếng rồi ai cũng muốn ăn lại.
ລຽບຕາມແມ່ນໍ້າຂອງມີຮ້ານອາຫານ, ຮ້ານຂາຍເຄື່ອງຫຼາຍຢ່າງ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນເຄື່ອງສິລະປະຫັດຖະກຳ, ເຄື່ອງສໍາອາງ, ໂສ້ງເສື້ອທີ່ນໍາເຂົ້າຈາກປະເທດໄທ, ຫວຽດນາມ ແລະຈີນ, ມີຫຼາຍຮ້ານແມ່ນຂອງຄົນຫວຽດນາມ, ສ່ວນຫຼາຍເຂົາເຈົ້າມາຈາກວິງ, ເງະອານ ເຊິ່ງໄດ້ຕັ້ງຖິ່ນຖານຢູ່ລາວເປັນເວລາຫຼາຍປີຢູ່ແລ້ວ, ພວກຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ເລືອກຊື້ເຄື່ອງເປັນທີ່ລະນຶກຈໍານວນໜຶ່ງ ແລະສາມາດຈ່າຍດ້ວຍເງິນຫວຽດນາມ ຫຼື ເງິນໄທກໍ່ໄດ້.	Dọc sông Mekong có rất nhiều quán ăn, cửa hàng kinh doanh đồ mỹ nghệ, mỹ phẩm, quần áo nhập từ Thái Lan, Việt Nam, Trung Quốc, nhiều cửa hàng là người Việt Nam, đa số là người xứ Cánh, Nghệ An định cư ở Lào nhiều năm, chúng tôi có thể chọn mua bằng tiền Thái hoặc tiền Thái.
ພາຍຫຼັງຍ່າງເລາະຕະຫຼາດກາງຄືນແລ້ວ, ຜົວເມຍ Davince Young ໝູ່ຮຽນນຳກັນແມ່ນຄົນລາວເຊື້ອຊາດຫວຽດນາມ ໄດ້ເຊີນພວກຂ້າພະເຈົ້າໄປຍັງເຂດໃຈກາງນະຄອນ.	Sau khi dạo chợ đêm, Davince Young, một cặp vợ chồng Việt - Lào, mời chúng tôi vào trung tâm thành phố.
ຢູ່ທີ່ນີ້ມີຫຼາຍພັດຕະຄານ, ຮ້ານເທັກ, ຮ້ານບາທີ່ໄດ້ອອກແບບຕາມສະຖາປັດຕະຍະກຳທິດຕາເວນຕົກ.	Có rất nhiều nhà hàng, quán cà phê và quán bar được thiết kế theo phong cách phương Tây.
ພາຍຫຼັງເລືອກເອົາບ່ອນນັ່ງດີທີ່ສຸດຢູ່ Mix pub ແລ້ວ, ພວກຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ຊົມລາຍການດົນຕີ.	Sau khi chọn những chỗ ngồi tốt nhất tại quán rượu Mix, chúng tôi xem ca nhạc.
ບັນດາການເຄື່ອນໄຫວວັດ ທະນະທໍາສິລະປະດໍາເນີນຢູ່ເວທີກາງແຈ້ງທີ່ຟົດຟື້ນທີ່ສຸດ, ບັນດານັກຮ້ອງຄົນລາວ ແລະຄົນຫວຽດນາມ ໄດ້ຂັບຮ້ອງບັນດາບົດເພງອັງກິດ, ລາວ, ຫວຽດນາມ ແລະຝະລັ່ງໃນບັນຍາກາດອັນສະໜິດສະໜົມ.	Các hoạt động văn hóa nghệ thuật diễn ra trên sân khấu ngoài trời sôi động nhất, với các ca sĩ Lào và Việt Nam hát các ca khúc tiếng Anh, Lào, Việt, Pháp trong không khí trang trọng.
ເຖິງວ່າຂັບຮ້ອງດ້ວຍພາສາຫວຽດນາມບໍ່ແຈ້ງດີປານໃດແຕ່ວ່າພວກເພື່ອນລາວໄດ້ຂັບຮ້ອງດ້ວຍຄວາມເມົາມົວ ແລະສຸດຈິດສຸດໃຈ.	Dù hát tiếng Việt không rõ lắm nhưng các bạn của anh đã hát say sưa và chân thành.
ພິເສດເມື່ອທຳນອງດົນຕີດັງຂຶ້ນທຸກຄົນກໍ່ພາກັນຟ້ອນລຳໂດຍບໍ່ຈຳແນກເຊື້ອຊາດຜິວພັນ ຫຼື ສາສະໜາປຽບເໝືອນອ້າຍນ້ອງໃນຄອບຄົວດຽວ.	Đặc biệt khi âm nhạc được phát ra, tất cả mọi người đều nhảy múa không phân biệt chủng tộc, màu da, sắc tộc trong cùng một gia đình.
ຟັງດົນຕີ ແລະດື່ມເບຍລາວແມ່ນຈຸດວັດທະນະທໍາທີ່ເປັນເອກະລັກສະເພາະຂອງໄວໜຸ່ມຢູ່ວຽງຈັນໃນຍາມຄໍ່າຄືນທ້າຍອາທິດ.	Nghe nhạc và uống bia Lào là điểm văn hóa độc đáo của giới trẻ Viêng Chăn vào những tối cuối tuần.
ສິ້ນສຸດຕອນຄໍ່າ, ຄອບຄົວເພື່ອນໄດ້ຂັບລົດພາພວກຂ້າພະເຈົ້າໄປຢ້ຽມຊົມທົ່ວນະຄອນ.	Vào cuối buổi tối, một gia đình bạn bè chở chúng tôi đi quanh thành phố.
ປະຕູໄຊພົ້ນເດັ່ນ ແລະສວຍງາມແບບມະຫັດສະຈັນດ້ວຍແສງໄຟທີ່ຮຸ່ງເຮືອງເຫຼືອງເຫຼື້ອມ.	Pathuxay nổi bật và đẹp một cách kỳ diệu với ánh đèn vàng rực rỡ.
ວຽງຈັນຍາມກາງຄືນ.	Viêng Chăn về đêm.
ພາບ: baodulich.net.vn.	Ảnh: baodulich.net.vn.
ຕອນເຊົ້າແມ່ນຈຸດເວລາດີທີ່ສຸດເພື່ອໃຫ້ພວກຂ້າພະເຈົ້າແວ່ຢາມວັດ.	Buổi sáng là thời điểm thích hợp nhất để chúng ta đến thăm chùa.
ຫ່າງຈາກໃຈກາງວຽງຈັນປະມານ 25 ກິໂລແມັດແມ່ນວັດຊຽງຄວນທີ່ຕັ້ງຢູ່ກຸ່ມທັດສະນີຍະພາບທີ່ສະຫງົບງຽບກວ້າງຂວາງ, ປອດໂປ່ງ, ເຊິ່ງປະກອບມີຮູບປັ້ນພະພຸດທະເຈົ້າກວ່າ 200 ອົງ, ແຕ່ລະອົງມີທ່າແຕກຕ່າງກັນ.	Cách trung tâm thủ đô Viêng Chăn khoảng 25 km là chùa Chiang Khoun, tọa lạc trong một quần thể không gian thoáng đãng, thanh bình, trong đó có hơn 200 bức tượng Phật, mỗi bức tượng có một tư thế khác nhau.
ວຽງຈັນຍັງມີວັດທີ່ມີຊື່ສຽງຫຼາຍແຫ່ງຄືພະທາດຫຼວງ, ຫໍພະແກ້ວ, ວັດສີເມືອງ...	Viêng Chăn còn có nhiều ngôi chùa nổi tiếng như That Luang, Hor Pha Keo, Wat Si Muang ...
ທີ່ວັດສີເມືອງບັນດາຄູບ່າໄດ້ຈັດພິທີບາສີສູ່ຂວັນໃຫ້ພວກຂ້າພະເຈົ້າ, ດ້ວຍຄໍາອວຍພອນຢູ່ເຢັນເປັນສຸກ, ໂຊກດີ, ນັ້ນແມ່ນວັດທະນະທໍາທີ່ສວຍງາມ, ສະແດງໃຫ້ເຫັນຄວາມຮັກແຂກຂອງຄົນລາວກັບເພື່ອນມິດສະກົນ.	Tại chùa Si Muang, các nhà sư đã tổ chức lễ chợ búa cho chúng tôi với mong muốn chúng tôi gặp nhiều may mắn, đây là một nét văn hóa đẹp, thể hiện lòng mến khách của người dân Lào và bạn bè quốc tế.
ອຳລາວຽງຈັນດ້ວຍວັດວາອາຮາມບູຮານຫຼາຍແຫ່ງ, ພ້ອມກັບແຖວຕົ້ນຈໍາປາທີ່ສວຍງາມໃນແສງແດດຍາມເຊົ້າ, ພວກຂ້າພະເຈົ້າຮູ້ສຶກວ່າວຽງຈັນແມ່ນຄວາມຊົງຈໍາອັນດີງາມທີ່ບໍ່ສາມາດຫຼົງລື່ມໄດ້.	Với nhiều đền đài, di tích cổ kính đến những hàng cây Chămpa đẹp rực rỡ trong nắng mai, chúng tôi cảm thấy Viêng Chăn là một kỷ niệm khó quên.
