ກປ.ອອນໄລ - ຍ້ອນຜົນສະທ້ອນຂອງຄວາມກົດດັນອາກາດຕໍ່າ, ໃນຊຸມວັນຜ່ານມາ, ໃນບໍລິເວນບັນດາແຂວງ: ເງະອານ, ຮ່າຕີ໋ງ, ເທື່ອທຽນເຫວ້...	KPR Online - Do ảnh hưởng của áp thấp, những ngày qua, trên địa bàn các tỉnh: Ngô Ân, Hà Ting, Thừa Huế ...
ມີຝົນຕົກໜັກກໍ່ໃຫ້ເກີດມີນໍ້າຖ້ວມ, ເຮັດໃຫ້ຫຼາຍທ້ອງຖິ່ນຖືກຕັດຂາດ, ກໍ່ຄວາມເສຍຫາຍຢ່າງໜັກໜ່ວງກ່ຽວກັບຊີວິດອິນຊີ ແລະຊັບສິນ.	Mưa lớn đã gây ra lũ lụt, chia cắt nhiều khu vực, và gây thiệt hại nặng nề cho tính mạng hữu cơ và tài sản.
ຕໍ່ໜ້າສະພາບການດັ່ງກ່າວ, ກອງບັນຊາການທະຫານເຂດ 4 ໄດ້ຈັດຕັ້ງຄະນະປະຕິບັດງານ ໂດຍທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຮ່າເທາະບິ່ງ, ຮອງຜູ້ບັນຊາການ, ຫົວໜ້າເສນາທິການທະຫານເຂດ 4 ເປັນຫົວໜ້າຄະນະ ໄດ້ໄປກວດກາວຽກງານປ້ອງກັນ, ຕ້ານ ແລະຮັບມືກັບຝົນຕົກນໍ້າຖ້ວມໃນບໍລິເວນແຂວງຮ່າຕີ໋ງ ແລະກວ໋າງບິ່ງ;	Trước tình hình đó, Bộ Tư lệnh Quân khu 4 đã tổ chức đoàn công tác do Trung tướng Hà Thọ Bình, Phó Tư lệnh, Chính ủy Bộ Chỉ huy Quân khu 4 làm trưởng đoàn đi kiểm tra công tác phòng, chống, ứng phó với mưa lũ tại Hà Tĩnh và Các tỉnh Quảng.
ຊີ້ນໍາກອງບັນຊາການທະຫານບັນດາແຂວງຈັດຕັ້ງ 8 ຄະນະປະຕິບັດງານໄປກວດກາ, ຊີ້ນໍາວຽກງານຮັບມືກັບຝົນຕົກນໍ້າຖ້ວມ.	Giám sát Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh tổ chức 8 đoàn công tác đi kiểm tra, giám sát công tác ứng phó với mưa lũ.
ພ້ອມທັງລະດົມພະນັກງານ, ນັກຮົບ ຈຳນວນ 433 ຄົນ, ລົດໂອໂຕ 72 ຄັນ, ເຮືອອີໂມ 12 ລໍາ ພ້ອມກັບອໍານາດການປົກຄອງທ້ອງຖິ່ນ ແລະບັນດາກໍາລັງຍົກຍ້າຍ 1.590 ຄອບຄົວໄປຮອດບ່ອນປອດໄພ ແລະແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງໃນເບື້ອງຕົ້ນ.	Nó cũng huy động 433 nhân viên, binh lính, 72 xe ô tô, 12 tàu thuyền, cùng với chính quyền địa phương và sơ tán 1.590 gia đình đến một khu vực an toàn hơn.
ກໍາລັງປະກອບອາວຸດທະຫານເຂດ 4 ຊ່ວຍເຫຼືອປະຊາຊົນແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກຝົນຕົກນໍ້າຖ້ວມ.	Lực lượng vũ trang Khu vực 4 giúp nhân dân ứng phó với hậu quả sau lũ.
ພາບ: ຮຸຍເກື່ອງ.	Ảnh: Huy Cường
ປັດຈຸບັນ, ເຖິງວ່າຝົນເຊົາແລ້ວກໍ່ຕາມ, ແຕ່ກອງບັນຊາການທະຫານເຂດ 4 ຍັງສືບຕໍ່ຊີ້ນໍາບັນດາອົງການ, ກົມກອງຕິດຕາມກວດກາກໍາແໜ້ນສະພາບການ, ການຜັນແປຂອງຝົນຕົກນໍ້າຖ້ວມ;	Hiện nay, dù mưa đã tạnh nhưng Bộ Chỉ huy Quân khu 4 vẫn tiếp tục đôn đốc các cơ quan, Sở giám sát, phòng chống mưa lũ;
ເປັນເຈົ້າການຜັນຂະຫຍາຍບັນດາວິທີການຮັບມື, ຮັບປະກັນຄວາມປອດໄພໃຫ້ກົມກອງ, ກະກຽມທຸກດ້ານ, ກຽມພ້ອມກໍາລັງ, ພາຫະນະຊ່ວຍໃຫ້ທ້ອງຖິ່ນຮັບມື, ແກ້ໄຂກັບທຸກໆກໍລະນີທີ່ອາດຈະເກີດຂຶ້ນ...	Là người chủ trì triển khai các biện pháp đối phó, đảm bảo an toàn sở, chuẩn bị mọi mặt, sẵn sàng lực lượng, phương tiện giúp nhân dân địa phương ứng phó, giải quyết mọi trường hợp có thể xảy ra ...
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
