ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 18 ກັນຍາ, ທີ່ສໍານັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ, ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບບັນດາຫົວໜ້າຄະນະ ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະປະຊຸມຜູ້ບັນຊາການຕໍາຫຼວດບັນດາປະເທດອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 39 (ASEANAPOL 39).	Chiều 18/9, thừa ủy quyền của Tổng cục trưởng Tổng cục Chính trị Quân đội nhân dân Việt Nam, Ban Cán sự Đảng Bộ Quốc phòng Việt Nam tổ chức bế giảng lớp bồi dưỡng nghiệp vụ công tác công đoàn cho đội ngũ cán bộ của Bộ Quốc phòng. Quân đội nhân dân Lào năm 2019.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຢັ້ງຢືນວ່າ ພັກ, ລັດ, ລັດຖະບານຫວຽດນາມ ເອົາໃຈໃສ່ທີ່ສຸດເຖິງເລື່ອງເພີ່ມທະວີ, ເປີດກວ້າງການຮ່ວມມືກັບເພື່ອນມິດສາກົນໃນຫຼາຍຂົງເຂດ.	Sau khi triển khai, trong một tháng, lớp tập huấn đã hoàn thành tất cả các nội dung, các mục đã đề ra.
ເລື່ອງຫວຽດນາມ ເປັນເຈົ້າພາບຈັດຕັ້ງກອງປະປະຊຸມ ASEANAPOL 39 ເປັນພະຍານຫຼັກຖານຢ່າງຈະແຈ້ງທີ່ສຸດກ່ຽວກັບເລື່ອງຫວຽດນາມ ຖືເປັນສໍາຄັນສາຍພົວພັນຮ່ວມມືກັບ ສະຫະສະມາຄົມ ASEANAPOL, ບັນດາປະເທດສະມາຊິກ ASEANAPOL ກໍ່ຄືບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືຂອງ ASEANAPOL.	Các học viên tham gia tập huấn đã tìm hiểu các chuyên đề cụ thể như: Tổ chức và hoạt động của Công đoàn Việt Nam, tổ chức công đoàn trong Quân đội nhân dân Việt Nam;
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ, ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບບັນດາຫົວໜ້າຄະນະເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມ ASEANAPOL 39.	Tuyên truyền phổ biến giáo dục, thi đua, chúc mừng, chính sách xã hội, an toàn lao động và tài chính công đoàn ...
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Buổi tập huấn được tổ chức nhằm chia sẻ những bài học kinh nghiệm trong hoạt động công đoàn, tham quan hoạt động công đoàn cơ sở tại các đơn vị, doanh nghiệp thuộc Quân đội nhân dân Việt Nam.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ສະເໜີບັນດາປະເທດສະມາຊິກ ASEANAPOL ຄວນເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືໃນການກວດກາ, ມ້າງທໍາລາຍບັນດາຄະດີທີ່ມີລັກສະນະຂ້າມຊາດ, ເພີ່ມທະວີການແບ່ງປັນຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ບົດຮຽນໃນການຕ້ານ ແລະສະກັດກັ້ນອາດຊະຍາກໍາດ້ວຍຈິດໃຈຮັບຜິດຊອບສູງ, ຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈເຊິ່ງກັນ ແລະກັນ, ຄວາມສາມັກຄີເພື່ອອາຊຽນເອກະພາບ ແລະວັດທະນາຖາວອນ.	Đoàn đại biểu QĐND Lào thăm Công đoàn QĐND Việt Nam
ຕາງໜ້າບັນດາຫົວໜ້າຄະນະ, ທ່ານພົນເອກ Muhammad Tito Karnavian, ຜູ້ບັນຊາການຕໍາຫຼວດແຫ່ງຊາດອິນໂດເນເຊຍ ສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນເມື່ອໄດ້ເຫັນປະຈັກຕາໝາກຜົນແຫ່ງການພັດທະນາຂອງຫວຽດນາມ, ທ່ານພົນເອກ Muhammad Tito Karnavian ຖືວ່າ, ພື້ນຖານເສດຖະກິດຫວຽດນາມ ພັດທະນາວ່ອງໄວ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນບັນດາຜົນສໍາເລັດທາງດ້ານການຄ້າສາກົນ, ພ້ອມທັງຖືວ່າ ຫວຽດນາມ ໄດ້ຮັບຜົນສໍາເລັດຄືເຫຼົ່ານັ້ນແມ່ນຍ້ອນມີການຊີ້ນໍາ, ບໍລິຫານຢ່າງຖືກຕ້ອງຂອງລັດຖະບານຫວຽດນາມ ແລະບັນດາຜົນງານໃນວຽກງານຮັກສາຄວາມໝັ້ນຄົງ, ຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍ, ຄວາມປອດໄພທາງສັງຄົມ.	Ảnh: Quang Thắng
ຄວາມວັດທະນາຖາວອນ ແລະຄວາມໝັ້ນຄົງແມ່ນບັນດາປັດໄຈໄປຄຽງຄູ່ກັນ.	Lãnh đạo Quân đội nhân dân Việt Nam trao chứng chỉ hoàn thành khóa bồi dưỡng nghiệp vụ công đoàn năm 2019.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ, ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ແລະບັນດາຫົວໜ້າຄະນະເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມ ASEANAPOL 39.	Ảnh: Quang Thắng
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Thông qua chuỗi các đợt tập huấn, các cán bộ QĐND Lào có cơ hội tìm hiểu về phong trào lao động và hoạt động công đoàn của QĐND Việt Nam;
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຖືວ່າ, ກໍາລັງຕໍາຫຼວດສວມບົດບາດສໍາຄັນແຖວໜ້າໃນການຮັບປະກັນຄວາມໝັ້ນຄົງ, ຊຸກຍູ້ການພັດທະນາດ້ານເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ.	Tạo cơ hội tốt để cán bộ, nhân viên Quân đội nhân dân Lào nghiên cứu, vận dụng phù hợp với mô hình, tổ chức của Quân đội nhân dân Lào, góp phần xây dựng tổ chức Công đoàn vững mạnh, hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຢັ້ງຢືນວ່າ, ລັດຖະບານ ແລະຕໍາຫຼວດຫວຽດນາມ ຈະເຮັດຈົນສຸດຄວາມສາມາດຂອງຕົນ ເພື່ອຮັບປະກັນສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງການລົງທຶນ, ດໍາເນີນທຸລະກິດພັດທະນາເປັນຢ່າງດີ, ເປັນສະມາຊິກຕັ້ງໜ້າໃນ ASEANAPOL, ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມື, ເພື່ອຄວາມໝັ້ນຄົງ, ຄວາມກ້າວໜ້າ ແລະຄວາມວັດທະນາຖາວອນລວມໃນພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ.	Theo: Thanaphone.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	 ...
