ກປ.ອອນໄລ - ເພື່ອແນໃສ່ເພີ່ມທະວີການແລກປ່ຽນບົດຮຽນກ່ຽວກັບການຄຸ້ມຄອງ ແລະພັດທະນາສື່ມວນຊົນໃນສະໄໝໃໝ່, ຄະນະຜູ້ແທນສະມາຄົມນັກຂ່າວຫວຽດນາມ ນຳໂດຍທ່ານ ໂຮ່ກວາງເລິ້ຍ ຮອງປະທານຜູ້ປະຈໍາການສະມາຄົມນັກຂ່າວຫວຽດນາມ ໄດ້ໄປຢ້ຽມຢາມ ແລະ ເຮັດວຽກ ຢູ່ກູບາ ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 9 – 14 ກັນຍາ.	Tiến bộ - Đạt trong việc củng cố Nguyễn Tấn Sangeria Nghiên cứu về Nhà báo Việt Nam và Chuyến thăm công việc cho Hiệp hội
ທີ່ການພົບປະເຈລະຈາສອງຝ່າຍລະຫວ່າງສອງສະມາຄົມ, ທ່ານ Ricardo Ronquillo Bello ປະທານສະມາຄົມນັກຂ່າວກູບາ ໄດ້ເຊີນຄະນະເຂົ້າຮ່ວມພິທີໄຂງານວາງສະແດງຮູບພາບເອກະສານກ່ຽວກັບປະທານໂຮ່ຈີມິນ, ຜູ້ນໍາ Fidel Castro ແລະປະຊາຊົນກູບາ 50 ແຜ່ນເນື່ອງໃນໂອກາດລະນຶກວັນເຖິງແກ່ມໍລະນະກໍາຂອງປະທານ ໂຮ່ຈີມິນ ຄົບຮອບ 50 ປີ;	Những cuộc nói chuyện song phương giữa hai hiệp hội, chủ tịch Ricardo Ronquillo Bello kỷ niệm 50 năm của Chủ tịch
ພິເສດໃນນັ້ນມີຫຼາຍຮູບແມ່ນທີ່ຍັງບໍ່ທັນປະກາດທາງສື່ມວນຊົນ.	Thêm vào đó có nhiều hình ảnh chưa được phóng xạ phương tiện truyền thông.
ທ່ານ ຫງວຽນຈຸງແທ່ງ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ກູບາ ພ້ອມດ້ວຍນັກຂ່າວ, ນັກຖ່າຍຮູບ, ນັກແຕ້ມທີ່ມີຊື່ສຽງຫຼາຍຄົນຂອງກູບາ ເຂົ້າຮ່ວມເຫດການນີ້.	Đại sứ Việt Nam tại Việt Nam, John Ambassador với một phóng viên, một nhiếp ảnh gia rất nổi tiếng, các sự kiện của Cuba đã tham dự sự kiện này.
ຄະນະຜູ້ແທນສະມາຄົມນັກຂ່າວຫວຽດນາມ ຢ້ຽມຢາມສະມາຄົມນັກຂ່າວກູບາ.	Đoàn Hiệp hội Việt Nam đến thăm Hiệp hội Nhà báo Cuba.
ພາບ: ຮວ່າມີ.	Ảnh: Haiman có.
ທີ່ການເຮັດວຽກລະຫວ່າງຄະນະການນໍາສະມາຄົມນັກຂ່າວກູບາ (Upec) ແລະຄະນະຜູ້ແທນສະມາຄົມນັກຂ່າວຫວຽດນາມ, ການນໍາສອງສະມາຄົມໄດ້ຫວນຄືນບັນດາຈຸດປະສົງ, ພາລະບົດບາດໃນປະຈຸບັນຂອງອົງການວິຊາຊີບນີ້, ໃນນັ້ນ, ເນັ້ນໜັກເຖິງຄວາມສໍາຄັນຂອງວຽກງານບໍາລຸງສ້າງວິຊາສະເພາະ ແລະຍົກສູງຈັນຍາບັນວິຊາຊີບ.	Tại nơi làm việc giữa Hội đồng Cộng sản (UPEC) và Phái đoàn Việt Nam, việc trình bày tổ chức chuyên nghiệp và sự phát triển của các âm thanh.
ພ້ອມນັ້ນ, ທັງສອງຝ່າຍກໍ່ແບ່ງປັນກ່ຽວກັບສະພາບການເຄື່ອນໄຫວສື່ມວນຊົນຂອງແຕ່ລະປະເທດ, ເນັ້ນໜັກຄວາມຮັບຜິດຊອບສັງຄົມ ແລະຈັນຍາບັນວິຊາຊີບຂອງນັກຂ່າວໃນສະໄໝດີຈີຕອນ.	Ngoài ra, cả hai bên chia sẻ về cường độ truyền thông của đất nước, các phóng viên của các nhà báo.
ໃນການພົບປະກັບທ່ານ Joel Suanez ຮອງຫົວໜ້າຄະນະແນວຄິດພັກກອມມູນິດກູບາ, ທ່ານກໍ່ສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນ ແລະຊົມເຊີຍການຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຂອງຄະນະສະມາຄົມນັກຂ່າວຫວຽດນາມ ໃນໄລຍະທີ່ປະເທດກູບາ ພວມປະເຊີນໜ້າກັບບັນດາຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຍ້ອນຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກການເພີ່ມຄຳສັ່ງຂວ້ຳບາດຂອງອາເມລິກາ ກ່ຽວກັບດ້ານການເງິນ, ພະລັງງານ, ການທ່ອງທ່ຽວ, ຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ການທູດ...	Trong cuộc họp với phó giám đốc Joel Sanez của đảng Cuba của thực thể, đào tạo, đối thoại, đối thoại, đối thoại, hộp thoại
ທ່ານ Joel Suanez ປາດຖະໜາຢາກໃຫ້ວົງການສື່ມວນຊົນສອງປະເທດສືບຕໍ່ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມື, ເສີມຂະຫຍາຍຄວາມສາມັກຄີມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອພິເສດຫວຽດນາມ-ກູບາ.	Joel Sanez, hai phương tiện truyền thông tiếp tục tăng cường hợp tác, Đại học Việt Nam
ໂດຍ: ໄຊນີດາ.	Bởi: NYH.
