ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 17 ກັນຍາ, ຄະນະຜູ້ແທນພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ນໍາໂດຍທ່ານ ຫງວຽນວັນບີ່ງ ຫົວໜ້າຄະນະເສດຖະກິດສູນກາງ ໄດ້ມີການພົບປະ ແລະເຮັດວຽກກັບທ່ານ Panagiotis Pikrammenos ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເກຼັກ.	Sở Mỹ, Đảng Cộng sản, Đảng Cộng sản Bộ trưởng giới Nguyễn Sinh Tướng Pikrammentois
ທີ່ການພົບປະ, ທ່ານ ຫງວຽນວັນບີ່ງ ໄດ້ຕີລາຄາສູງຕໍ່ສາຍພົວພັນລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະເກຼັກ ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ຜ່ານນັ້ນຢືນຢັນວ່າ ສາຍພົວພັນລະຫວ່າງສອງປະເທດ, ສອງຊາດຫວຽດນາມ ແລະເກຼັກ ມີຫຼາຍຈຸດຄ້າຍຄືກັນ, ມີມູນເຊື້ອປະຫວັດສາດ, ວັດທະນະທໍາມາແຕ່ດົນນານ;	Tại Mevering, Nguyen Bites được thiết lập lại cao trong quá khứ, hai quốc gia, với một dân số văn hóa rất giống nhau;
ປະຊາຊົນສອງປະເທດລ້ວນແຕ່ຮັກຫອມສັນຕິພາບ, ເຄົາລົບນັບຖືນໍ້າໃຈມິດຕະພາບ, ສັດຊື່ບໍລິສຸດ.	Hai người yêu hòa bình, tôn trọng tình bạn, đức thánh.
ທ່ານ Panagiotis Pikrammenos ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີເກຼັກ ມອບຂອງຂວັນທີ່ລະນຶກໃຫ້ແກ່ທ່ານ ຫງວຽນວັນບີ່ງ ຫົວໜ້າຄະນະເສດຖະກິດສູນກາງ.	Panagiotis Pikrammentosis Quà tặng của Thủ tướng Quà tặng cho Trung tâm Adams Nguyễn Sơn Mỹ.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Tin tức VNA.
ທ່ານ ຫງວຽນວັນບີ່ງ ກໍ່ໄດ້ແລກປ່ຽນກັບທ່ານ Panagiotis Pikrammenos ກ່ຽວກັບສະພາບການສັບສົນຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ ໃນໄລຍະມໍ່ໆມານີ້, ຜ່ານນັ້ນສະແດງຄວາມປາດຖະໜາຢາກໃຫ້ ເກຼັກ ເອົາໃຈໃສ່ເຖິງເສັ້ນທາງຂົນສົ່ງທາງທະເລສໍາຄັນນີ້;	Nguyễn Dũng, Panagiotis Panagiotis Panagiotis trên bối cảnh ở Biển Đông gần đây, đi qua con đường vận chuyển quan trọng này;
ສະເໜີໃຫ້ເກຼັກ ສະໜັບສະໜູນຫວຽດນາມ ແກ້ໄຂບັນດາການຂັດແຍ້ງກັນຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກໂດຍສັນຕິວິທີ, ປະຕິບັດກົດໝາຍສາກົນຢ່າງເຂັ້ມງວດ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນສົນທິສັນຍາຂອງສະຫະປະຊາຊາດກ່ຽວກັບກົດໝາຍວ່າດ້ວຍທະເລ ປີ 1982;	Đề xuất một sự hỗ trợ của người Việt Nam về các tranh chấp ở Biển Đông Biển Đông, thực hiện Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển 1982;
ເດັດດ່ຽວຄັດຄ້ານການນຳໃຊ້ກຳລັງອາວຸດ ຫຼື ນາບຂູ່ນຳໃຊ້ກຳລັງອາວຸດ.	Đơn độc thu được việc sử dụng vũ khí sử dụng hoặc đe dọa lực lượng.
ສ່ວນທ່ານ Panagiotis Pikrammenos ຢືນຢັນວ່າ, ເກຼັກ ສະໜັບສະໜູນບັນຫາການເດີນທະເລສາກົນຢ່າງເສລີ ກໍ່ຄື ທັດສະນະ ແລະແຜນນະໂຍບາຍຂອງຫວຽດນາມ ໃນການແກ້ໄຂບັນດາການຂັດແຍ້ງກັນຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ;	Panaagiotis Pikrammenos đã xác nhận, vấn đề đào tạo tự do là, và các chính sách của Việt Nam trong tranh chấp ở Biển Đông;
ສະໜັບສະໜູນການໃຫ້ສັດຕະຍາບັນ EVFTA-IPA ແລະປະຕິບັດໃນຂອບເຂດສັນຍານີ້.	Hỗ trợ EVFTA-IPA-IPA.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần thông minh.
