ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 17 ກັນຍາ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ຄະນະຫ້ອງວ່າການກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໂດຍທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຫງວຽນຊວນຫງີ້, ຮອງຫົວໜ້າຫ້ອງວ່າການ ເປັນຫົວໜ້າຄະນະ ໄດ້ມີການເຮັດວຽກກັບຄະນະກົມຄົ້ນຄວ້າສັງລວມ, ຫ້ອງວ່າການກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດລາວ ໂດຍທ່ານພັນເອກ ວິລະຕູ່ ວໍລະຈິດ, ຮອງຫົວໜ້າກົມ ເປັນຫົວໜ້າຄະນະ, ເນື່ອງໃນໂອກາດມາຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ຫວຽດນາມ.	Sáng 17/9, tại Hà Nội, Văn phòng Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam do Trung tướng Nguyễn Xuân Nghị, Phó Chánh Văn phòng Bộ Tham mưu làm trưởng đoàn đã làm việc với Bộ Quốc phòng Lào.
ບັນຍາກາດທີ່ການເຮັດວຽກ.	Bầu không khí tại nơi làm việc.
ພາບ: ຮວ່າງຫວູ.	Ảnh: Hoàng Vũ
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຫງວຽນຊວນຫງີ້ ແລະທ່ານພັນເອກ ວິລະຕູ່ ວໍລະຈິດ ໄດ້ພ້ອມກັນແລກປ່ຽນ, ແບ່ງປັນບົດຮຽນກ່ຽວກັບວຽກງານສໍາເນົາເອກະສານ, ນໍາໃຊ້ເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານເຂົ້າໃນການເຄື່ອນໄຫວວຽກງານຫ້ອງການ ແລະວຽກງານກໍ່ສ້າງພາລະກອນສຳເນົາເອກະສານລະຫວ່າງສອງຫ້ອງວ່າການກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ-ລາວ.	Trung tướng Nguyễn Xuân Nghị và Đại tá Vilatu Worachit trao đổi về việc sao chụp tài liệu, ứng dụng công nghệ thông tin vào công tác văn phòng và xây dựng Đề án sao chụp giữa hai Bộ Quốc phòng Việt Nam và Lào.
ຄະນະຜູ້ແທນສອງຝ່າຍຖ່າຍຮູບຮ່ວມກັນ.	Hai đoàn chụp ảnh kỷ niệm cùng nhau.
ພາບ: ຮວ່າງຫວູ.	Ảnh: Hoàng Vũ
ໃນຂອບເຂດການຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ຫວຽດນາມ, ຄະນະກົມຄົ້ນຄວ້າສັງລວມ, ຫ້ອງວ່າການກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດລາວ ໄດ້ໄປຢ້ຽມຢາມ, ແລກປ່ຽນບົດຮຽນກ່ຽວກັບວຽກງານສຳເນົາເອກະສານ ແລະນໍາໃຊ້ເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານເຂົ້າໃນການເຄື່ອນໄຫວວຽກງານຫ້ອງການກັບບາງອົງການ, ກົມກອງຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ຄື: ສູນສຳເນົາເອກະສານ (ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ);	Trong khuôn khổ chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam, Phòng Nghiên cứu tổng hợp, Văn phòng Bộ Quốc phòng Lào đã đến thăm, trao đổi bài học kinh nghiệm về sao chụp tài liệu và sử dụng công nghệ thông tin trong hoạt động văn phòng với một số cơ quan, ban, ngành tại Hà Nội, như Trung tâm Sao chụp tài liệu (Bộ Quốc phòng);
ສາງເກັບຮັກສາເອກະສານສໍາເນົາຂອງກອງບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນ;	Lưu bản sao các văn bản của Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng;
ສາງເກັບຮັກສາເອກະສານສໍາເນົາຂອງເຫຼົ່າທັບປ້ອງກັນອາກາດ-ທະຫານອາກາດ;	Kho lưu trữ Quân chủng Phòng không - Không quân;
ສູນສຳເນົາເອກະສານແຫ່ງຊາດ 3.	Trung tâm sao chụp tài liệu quốc gia 3.
ການມາຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຂອງຄະນະກົມຄົ້ນຄວ້າສັງລວມ, ຫ້ອງວ່າການກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດລາວ ໄດ້ປະກອບສ່ວນຮັກສາ ແລະເພີ່ມທະວີການພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ, ນໍ້າໃຈສາມັກຄີແບບພິເສດລະຫວ່າງສອງປະເທດ, ສອງກອງທັບເວົ້າລວມ ແລະສອງຫ້ອງວ່າການກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ-ລາວ ເວົ້າສະເພາະ.	Chuyến thăm và làm việc của Ủy ban Nghiên cứu hỗn hợp, Văn phòng Bộ Quốc phòng Lào góp phần duy trì và nâng cao quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt giữa hai nước, hai quân đội nói chung và hai Văn phòng Bộ Quốc phòng Việt Nam tại cụ thể.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
