ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 15 ກັນຍາ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ໃນຂອບເຂດໂຄງການ “ເພີ່ມພູນຄູນສ້າງນ້ຳໃຈມິດຕະພາບ , ສະມາຄົມມິດຕະພາບຫວຽດນາມ - ກໍາປູເຈຍ ສັງກັດສະຫະພັນບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງມິດຕະພາບຫວຽດນາມ ໄດ້ຈັດຕັ້ງການພົບປະສັງສັນລະຫວ່າງບັນດາຄອບຄົວທີ່ໃຫ້ການຊ່ວຍເຫຼືອອຸປະຖໍາ ແລະນັກສຶກສາກຳປູເຈຍ ພວມຮ່ຳຮຽນຢູ່ຫວຽດນາມ ຄັ້ງທີ 5.	(VOVworld) - Hội Hữu nghị Việt Nam-Campuchia (VFA) đã tổ chức buổi gặp mặt giữa các gia đình bảo trợ người Việt và sinh viên Việt Nam vào ngày 15 tháng 9 tại Hà Nội trong khuôn khổ dự án.
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ການພົບປະສັງສັນ, ທ່ານ ຫວູໝາວ, ປະທານສະມາຄົມມິດຕະພາບຫວຽດນາມ-ກໍາປູເຈຍ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ດ້ວຍຈຸດປະສົງແມ່ນໜູນຊ່ວຍກໍາປູເຈຍ ໃນການກໍ່ສ້າງແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນມະນຸດ, ໂຄງການ “ເພີ່ມພູນຄູນສ້າງນ້ຳໃຈມິດຕະພາບ ໂດຍສະມາຄົມມິດຕະພາບຫວຽດນາມ - ກໍາປູເຈຍ ປຸກລະດົມ ເຊິ່ງໄດ້ຮັບການຕີລາຄາສູງ ແລະສະໜັບສະໜູນຈາກການນໍາສອງປະເທດ.	Phát biểu tại buổi làm việc, ông Vũ Phao, Chủ tịch Hội Hữu nghị Việt Nam-Campuchia cho biết, với mục đích giúp Campuchia xây dựng nguồn nhân lực, dự án Nâng cao tinh thần hữu nghị của Hội Hữu nghị Việt Nam-Campuchia đã được đánh giá cao. đánh giá cao.
ຜ່ານໂຄງການນີ້, ບັນດາຄອບຄົວຫວຽດນາມ ທີ່ໃຫ້ການຊ່ວຍເຫຼືອອຸປະຖໍານັກສຶກສາກຳປູເຈຍ ທີ່ພວມຮ່ຳຮຽນຢູ່ຫວຽດນາມ ແມ່ນເພື່ອສ້າງເງື່ອນໄຂໃຫ້ບັນດານັກຮຽນຮຽນພາສາຫວຽດ, ມີເງື່ອນໄຂໄດ້ສຳຜັດ, ຊອກຮູ້ຊີວິດການເປັນຢູ່, ວັດທະນະທຳ ແລະຊາວຫວຽດນາມ.	Thông qua chương trình này, các gia đình Việt Nam hỗ trợ sinh viên Campuchia đang học tập tại Việt Nam, tạo điều kiện cho sinh viên Việt ngữ làm quen với nếp sống, văn hóa và con người Việt Nam.
ທ່ານ ຫວູໝາວ, ປະທານສະມາຄົມມິດຕະພາບຫວຽດນາມ - ກໍາປູເຈຍ ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ການພົບປະສັງສັນ.	Chủ tịch Trung ương Hội Hữu nghị Việt Nam-Campuchia Vũ Pháo phát biểu tại buổi gặp mặt.
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ Op Sophy ອຸປະທູດຊົ່ວຄາວແຫ່ງລາຊະອານາຈັກກໍາປູເຈຍ ປະຈຳຫວຽດນາມ ຢັ້ງຢືນວ່າ, ໂຄງການ “ເພີ່ມພູນຄູນສ້າງນ້ຳໃຈມິດຕະພາບ ມີຄວາມໝາຍສໍາຄັນໃນການປັບປຸງສາຍພົວພັນຖານບ້ານໃກ້ເຮືອນຄຽງອັນດີງາມ, ມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ, ການຮ່ວມມືຮອບດ້ານລະຫວ່າງກໍາປູເຈຍ ແລະຫວຽດນາມ.	Bà Op Sophy, Đại sứ Vương quốc Campuchia tại Việt Nam khẳng định dự án Tăng cường tình hữu nghị là một bước tiến quan trọng trong việc nâng cao quan hệ láng giềng tốt đẹp, kế thừa hữu nghị và hợp tác toàn diện giữa Campuchia và Việt Nam.
ໂດຍ: ສົມເພັດ.	Bởi: Somphet.
