ກປ.ອອນໄລ - ໃນລະດູທ່ອງທ່ຽວ, ນະຄອນດ່ານັ້ງ ເຄີຍມີຄວາມຄຶກຄື້ນມາແຕ່ດັ້ງເດີມ, ແຕ່ວ່າວັນເສົາຍິ່ງມີຄວາມຄຶກຄື້ນກວ່າ ຍ້ອນບັນຍາກາດຂອງງານບຸນບັ້ງໄຟດອກສາກົນ, ພ້ອມກັນນັ້ນແມ່ນຄວາມຕ້ອງການແບ່ງປັນຂໍ້ມູນຜ່ານທາງອິນເຕີແນັດມີການເພີ່ມຂຶ້ນສູງຢ່າງຕໍ່ເນື່ອງ.	Miễn phí - Trong mùa du lịch đã từng bị mắc kẹt, nhưng thứ bảy có nhiều khả năng chia sẻ trên Internet.
ລຸງ ຫວໍທິແທັກ, ອາຈານສອນທີ່ກິນເບ້ຍບຳນານແລ້ວ ຢູ່ເມືອງຫ໋າຍເຈົາ (ດ່ານັ້ງ) ໄດ້ອວດປີ້ເຂົ້າຊົມການສະແດງຍິງບັ້ງໄຟດອກໃນຄໍ່າຄືນວັນເສົາ ໂດຍລູກສາວ ຊື້ໃຫ້.	Bác Tiang, giáo sư bắt buộc được sinh ra trong thành phố của Billery Fire Bidnery Show vào thứ Bảy của con gái.
ລຸງ ແທັກ ມັກໃຊ້ facebook ທີ່ສຸດ.	Thẻ chú thường sử dụng Facebook.
ແຕ່ລະເທື່ອທີ່ໄປໃສ, ເຂົ້າຮ່ວມກິດຈະກໍາໃດໜຶ່ງ, ເຫັນອັນໃດມ່ວນໆງາມໆ, ລຸງ ມັກແຊຢູ່ facebook ຂອງຕົນຄືດັ່ງຄວາມລຶ້ງເຄີຍໃນການບັນທຶກໄວ້ເປັນທີ່ລະນຶກໃນຊີວິດ.	Mỗi lần, tham dự bất kỳ hoạt động nào, nhìn thấy bất kỳ niềm vui nào, chú, chú trong Facebook của mình.
ການສະແດງຍິງບັ້ງໄຟດອກຂອງທີມແບນຊິກ-ແຟງລັງ ລຸງ ແທັກ ກໍ່ໄດ້ບັນທຶກໄວ້.	Màn hình bắn hoa của các đội Bỉ - Nhóm chú Tags được ghi lại.
ເຖິງວ່າຝົນຕົກກໍ່ຕາມ, ແຕ່ລຸງ ແທັກ ຍັງ livestream ນັບແຕ່ເລີ່ມເປີດສາກບັນດາລາຍການ.	Mặc dù mưa, nhưng Bác Buồng vẫn còn Livestream kể từ khi bắt đầu sản phẩm.
ບໍ່ພຽງແຕ່ລຸງ ແທັກ ເທົ່ານັ້ນ, ເມື່ອການສະແດງເລີ່ມຕົ້ນ, ຢູ່ແຕ່ລະອັດສະຈັນ, ມີໂທລະສັບນັບຫຼາຍຮ້ອຍໜ່ວຍໄດ້ເອົາອອກມາຖ່າຍຮູບ ແລະ livestream.	Không chỉ các chú chú, khi chương trình bắt đầu, tại một phép lạ, hàng trăm tội theo, với hàng trăm điện thoại và livestream.
ໃນເວລານີ້, ຕາມຂໍ້ມູນຈາກເຄືອຂ່າຍ Viettel ແລ້ວ, ປະລິມານຂໍ້ມູນມີການເຄື່ອນໄຫວຢ່າງແຮງ ແລະເພີ່ມຂຶ້ນສູງທີ່ສຸດ, ພິເສດແມ່ນຢູ່ລະບົບໂຄງລ່າງ 4G.	Trong khi đó, dữ liệu từ mạng Viettel, dữ liệu khối lượng hoạt động mạnh mẽ và cao tầng, đặc biệt đang ở cơ sở hạ tầng 4G.
ຜູ້ຊົມຫຼາຍຄົນໄດ້ livestream ຢູ່ງານບຸນບັ້ງໄຟດອກດ່ານັ້ງ.	Nhiều người xem có Livestream tại Face Festival.
ພາບ: ຢ້ຽວລີງ.	Ảnh: Masua.
ປະລິມານ data 4G ໃນບັນດາຄໍ່າຄືນທີ່ຍິງບັ້ງໄຟດອກຢູ່ດ່ານັ້ງ ໃນປີ້ນີ້ແມ່ນສູງກວ່າແຕ່ 2-2,5 ເທົ່າ ເມື່ອທຽບໃສ່ກັບປີ 2018 ແລະໃນແຕ່ລະຄືນແມ່ນເພີ່ມຂຶ້ນປະມານ 10%.	Tập dữ liệu 4G trong số các tên lửa trong vé này cao hơn 2-2,5 lần so với đêm là khoảng 10%.
ຄວາມຕ້ອງການຂອງລູກຄ້າຫຼາຍ, ແຕ່ Viettel ຍັງຮັກສາຄຸນນະພາບຂອງເຄືອຂ່າຍໄດ້ເປັນຢ່າງດີ.	Nhiều nhu cầu của khách hàng, nhưng Viettel cũng duy trì chất lượng của mạng.
ໃນແຕ່ລະຄືນທີ່ດໍາເນີນການສະແດງການຍິງບັ້ງໄຟດອກ, Viettel ໄດ້ຈັດສົ່ງກໍາລັງພະນັກງານເພື່ອວັດແທກ, ກວດກາຄຸນນະພາບບໍລິການ ຄື: ການສົ່ງຂໍ້ຄວາມ, ການໂທ, ໃຊ້ web...	Mỗi đêm, Viettel đã gửi một vụ bắn súng để đo lường, kiểm tra chất lượng, gọi điện, gọi điện, sử dụng web ...
ກ່ອນເວລາທີ່ຍິງບັ້ງໄຟດອກ 2 ຊົ່ວໂມງ, ຄວາມໄວຂອງເຄືອຂ່າຍ 4G ໄດ້ວັດແທັກຢູ່ແອັບພຼີເຄຊັນ speedtest ແມ່ນການດາວໂຫຼດບັນລຸໄດ້ 100Mbps ແລະການອັບໂຫຼດບັນລຸໄດ້ແຕ່ 30-50Mbps.	Trước thời gian của tên lửa hai giờ, tốc độ mạng 4G đạt 100Mbps và tải lên đạt từ 30-50Mbps.
ໃນເວລາທີ່ຍິງບັ້ງໄຟດອກ, ຍ້ອນຈໍານວນຜູ້ຊົມໃຊ້ເພີ່ມຂຶ້ນສູງ, ຄວາມໄວຂອງ 4G Viettel ຍັງຮັກສາຢູ່ໃນລະດັບການດາວໂຫຼດແມ່ນແຕ່ 20-30Mbps ແລະການອັບໂຫຼດແຕ່ 5-15Mbps, ສາມາດຕອບສະໜອງໃຫ້ແກ່ການ livestream ດ້ວຍຄຸນນະພາບ HD.	Khi chụp một tên lửa, vì số lượng người dùng cao, tốc độ 4G Viettll vẫn còn 20-30Mbps và tải lên chất lượng HD.
ຜູ້ຕາງໜ້າຂອງ Viettel ໃຫ້ຮູ້ວ່າ “ສິ່ງທ້າທາຍຂອງ Viettel ແມ່ນຕ້ອງອອກແບບເຄືອຂ່າຍໃຫ້ມີການຈໍາກັດຂອບເຂດ, ສຸມໃສ່ບ່ອນມີຈໍານວນຄົນຫຼາຍ ແລະຕ້ອງຮັບປະກັນຄວາມງາມໃຫ້ແກ່ເຫດການສາກົນ.	Các đại diện của Viettel để biết rằng thách thức của Viettel là thiết kế một mạng lưới, tập trung vào số lượng người và để đảm bảo vẻ đẹp.
ໜຶ່ງໃນບັນດາທ່າແຮງກ່ຽວກັບຊັບພະຍາກອນຂອງ Viettel ແມ່ນມີຄວາມຖີ່ 1.800MHz ແລະ 2.100MHz ເພື່ອຜັນຂະຫຍາຍ 4G.	Một trong những tiềm năng của tài nguyên của Viettel là 1.800 MHz và 2.100 MHz để tạo phần mở rộng 4G.
ພ້ອມກັນນັ້ນແມ່ນມີລົດກະຈາຍສັນຍານເຄື່ອນທີ່ຫຼາຍຄັນ, ມີ wifi...	Ngoài ra, có một robotia rất quan trọng, với wifi ...
ໄດ້ຈັດສັນເປັນຫຼາຍຮູບຫຼາຍແບບຢູ່ຕາມບັນດາສະຖານທີ່ຕ່າງໆ.	Phân bổ rất nhiều ảnh ở bất cứ nơi nào.
ລຸງ ແທັກ ແບ່ງປັນດ້ວຍຄວາມເບີກບານມ່ວນຊື່ນວ່າ “ຕົນເອງມັກໃຊ້ facebook ເລື່ອຍໆ ສະນັ້ນເບື້ອງຕົ້ນລຸງກໍ່ເປັນຫ່ວງວ່າເມື່ອມີຄົນໃຊ້ຫຼາຍ ຢ້ານສັນຍານຈະບໍ່ດີ ແຕ່ບໍ່ຄິດເລີຍວ່າຍັງສາມາດ livestream ໄດ້ຢ່າງສະດວກ.	Các thẻ chú được chia sẻ với sự vui vẻ của "Facebook tự sử dụng, nó có thể lo lắng, nhưng họ cũng có thể nghĩ rằng họ cũng có thể nghĩ.
ມັກທີ່ສຸດແມ່ນມີໝູ່ເພື່ອນຫຼາຍຄົນໄດ້ເຂົ້າເບິ່ງ...	Thường thì phổ biến nhất là nhiều người bạn để xem ...
.	.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Đăng bởi: vườn ươm.
