ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 19 ກັນຍາ, ກົມໃຫຍ່ການເມືອງ (ກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ) ໄດ້ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມຜັນຂະຫຍາຍບັນດາການເຄື່ອນໄຫວສະເຫຼີມສະຫຼອງ 70 ປີແຫ່ງວັນມູນເຊື້ອທະຫານອາສາສະໝັກ ແລະຊ່ຽວຊານຫວຽດນາມ ຢູ່ ລາວ (30-10-1949 / 30-10-2019).	Chiều 19/9, Tổng cục Chính trị (Quân đội nhân dân Việt Nam) tổ chức Họp mặt xúc tiến các hoạt động kỷ niệm 70 năm Ngày quân tình nguyện Việt Nam tại Lào (30/10 / 1949-30 / 10/2019).
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈ້ອງເຫງ້ຍ ກ່າວຄໍາເຫັນສະຫຼຸບກອງປະຊຸມ.	Trung tướng Nguyễn Trọng Nguyên kết luận buổi làm việc.
ພາບ: ມິນແອັງ	Ảnh: Minh Anh
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈ້ອງເຫງ້ຍ ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ການເມືອງເປັນປະທານກອງປະຊຸມ.	Trung tướng Nguyễn Trọng Nguyên, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Chính trị chủ trì buổi làm việc.
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ບັນດາຜູ້ແທນໄດ້ປຶກສາຫາລື, ປະກອບຄໍາເຫັນສ້າງຮ່າງແຜນການຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດກ່ຽວກັບບາງກິດຈະກຳສະເຫຼີມສະຫຼອງໃຫ້ສຳເລັດ;	Tại buổi làm việc, các đại biểu đã thảo luận, cho ý kiến vào dự thảo kế hoạch của Bộ Quốc phòng về một số hoạt động kỷ niệm cần hoàn thiện;
ສຸມໃສ່ເຂົ້າໃນບັນດາການເຄື່ອນໄຫວ: ໂຄສະນາເຜີຍແຜ່, ນະໂຍບາຍ, ພົບປະ, ຍ້ອງຍໍ ແລະຈັດຕັ້ງພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງ 70 ປີແຫ່ງວັນມູນເຊື້ອທະຫານອາສາສະໝັກ ແລະຊ່ຽວຊານຫວຽດນາມ ຢູ່ ລາວ.	Tập trung vào các hoạt động: phổ biến thông tin, chính sách, gặp mặt, tuyên dương và tổ chức kỷ niệm 70 năm Ngày quân tình nguyện và chuyên gia Việt Nam tại Lào.
ກ່າວຄໍາເຫັນສະຫຼຸບທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈ້ອງເຫງ້ຍ ເນັ້ນໜັກວ່າ: ຍ້ອນເວລາກະກຽມຍັງບໍ່ຫຼາຍ, ເພື່ອໃຫ້ບັນດາການເຄື່ອນໄຫວສະເຫຼີມສະຫຼອງບັນລຸໄດ້ມີປະສິດທິຜົນຢ່າງແທດຈິງ, ບັນດາອົງການ, ກົມກອງທີ່ກ່ຽວຂ້ອງພາຍໃນ ແລະນອກກອງທັບຄວນສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ, ຕັ້ງໜ້າ, ເປັນເຈົ້າການຜັນຂະຫຍາຍບັນດາໜ້າທີ່ທີ່ໄດ້ມອບໝາຍໃຫ້;	Kết luận buổi làm việc, Trung tướng Nguyễn Trọng Nguyên nhấn mạnh, do thời gian chuẩn bị có hạn nên để Lễ kỷ niệm thực sự hiệu quả, các cơ quan, ban, ngành liên quan trong và ngoài LLVT cần phối hợp thực hiện để đạt được các mục tiêu, mục tiêu đề ra. .
ຍູ້ແຮງການໂຄສະນາເຜີຍແຜ່, ສຶກສາອົບຮົມ, ເຊີດຊູບັນດາການປະກອບສ່ວນທີ່ໃຫຍ່ຫຼວງຂອງທະຫານອາສາສະໝັກ ແລະຊ່ຽວຊານຫວຽດນາມ ຢູ່ລາວ;	Tăng cường phổ biến, giáo dục, quảng bá sự đóng góp của quân tình nguyện và chuyên gia Việt Nam tại Lào;
ກ່ຽວກັບນໍ້າໃຈສາມັກຄີມິດຕະພາບແບບພິເສດລະຫວ່າງສອງພັກ, ສອງກອງທັບ ແລະປະຊາຊົນສອງປະເທດຫວຽດນາມ-ລາວ.	Trên tinh thần hữu nghị đặc biệt giữa hai Đảng, hai Quân đội và hai dân tộc Việt Nam - Lào.
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: Zhang Nguyen.
