ກປ.ອອນໄລ - ເປົ້າໝາຍຂອງການປ່ຽນເຄືອຂ່າຍແຕ່ຍັງຄົງຮັກສາເບີໂທເດີມ ແມ່ນເພື່ອແນໃສ່ຊຸກຍູ້ການແກ່ງແຍ້ງກັນຂອງຕະຫຼາດໂທລະຄົມມະນາຄົມ ແລະເພື່ອໃຫ້ລູກຄ້າໄດ້ຊົມໃຊ້ຄຸນນະພາບບໍລິການດີກວ່າເກົ່າ.	Dòng - Mục tiêu chuyển đổi mạng nhưng cũng có cuộc gọi ban đầu nhằm vào khớp thị trường viễn thông.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ໃນປັດຈຸບັນຍັງມີກໍລະນີບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມ ໄດ້ຍົກອອກຫຼາຍເຫດຜົນເພື່ອບໍ່ປະຕິບັດຄວາມຮຽກຮ້ອງປ່ຽນເຄືອຂ່າຍ, ແນໃສ່ “ຮັກສາລູກຄ້າໄວ້.	Tuy nhiên, còn có các trường hợp các trường hợp viễn thông đã nâng nhiều lý do để không đáp ứng các yêu cầu chuyển đổi mạng.
ຕໍ່ໜ້າສະພາບການດັ່ງກ່າວ, ກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ສານພວມປະຕິບັດຫຼາຍມາດຕະການເພື່ອແນໃສ່ລົບລ້າງຮົ້ວກີດຂວາງດັ່ງກ່າວຂອງບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມ.	Trước tình hình, Bộ Thông tin và Truyền thông được xử lý rất nhiều biện pháp để loại bỏ các công ty Bargo đó.
ມີຫຼາຍເຫດຜົນເພື່ອກີດກັ້ນລູກຄ້າປ່ຽນເຄືອຂ່າຍ	Có nhiều lý do để chặn dịch chuyển mạng
ຕາມບົດລາຍງານຂອງກົມໂທລະຄົມມະນາຄົມ, ນັບແຕ່ເມື່ອປະຕິບັດບໍລິການປ່ຽນເຄືອຂ່າຍແຕ່ຍັງຄົງຮັກສາເບີໂທເດີມ ເລີ່ມແຕ່ວັນທີ 16 ພະຈິກ 2018 ຮອດວັນທີ 7 ເມສາ 2019, ມີລູກຄ້າ 285.463 ຄົນຈົດທະບຽນປ່ຽນເຄືອຂ່າຍ;	Theo Sở Viễn thông, kể từ khi Sở Mạng, nhưng cũng là khách hàng duy trì 285.463 mạng đã đăng ký;
ໃນນັ້ນມີ 206.570 ເບີໂທລະສັບມືຖືໄດ້ຮັບການປ່ຽນເຄືອຂ່າຍສໍາເລັດ.	Có 206.570 số điện thoại di động đã được chuyển đổi thành mạng hoàn chỉnh.
ເມື່ອທຽບໃສ່ໄລຍະຕົ້ນທີ່ຜັນຂະຫຍາຍການບໍລິການປ່ຽນເຄືອຂ່າຍແຕ່ຍັງຄົງຮັກສາເບີໂທເດີມ, ອັດຕາເບີໂທລະສັບຈົດທະບຽນປ່ຽນເຄືອຂ່າຍສໍາເລັດຂອງບັນດາບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມພວມຄ່ອຍໆເພີ່ມຂຶ້ນ.	So với sự khởi đầu của dịch vụ chuyển mạch mạng, nhưng cũng là số ban đầu, việc hoàn thành viễn thông được tăng cường.
ລູກຄ້ານຳໃຊ້ບໍລິການໂທລະຄົມມະນາຄົມຂອງ Viettel.	Khách hàng sử dụng dịch vụ viễn thông của Viettel.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: QĐND.VN.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ພາຍຫຼັງການຜັນຂະຫຍາຍບໍລິການປ່ຽນເຄືອຂ່າຍແຕ່ຍັງຄົງຮັກສາເບີໂທເດີມ, ມີລູກຄ້າຫຼາຍຄົນໄດ້ສ່ອງແສງກ່ຽວກັບເລື່ອງບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມຢາກ “ຮັກສາລູກຄ້າໄວ້ , ກໍ່ຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ບໍ່ໃຫ້ລູກຄ້າປ່ຽນເຄືອຂ່າຍໃໝ່.	Tuy nhiên, sau khi chuyển đổi dịch vụ chuyển mạch mạng nhưng cũng có cùng khách hàng, nó phải giữ khách hàng và giữ khách hàng, đừng để khách hàng thay đổi mạng mới.
ບັນດາເຫດຜົນ ເຊິ່ງບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມຍົກອອກມາເພື່ອ “ຮັກສາລູກຄ້າໄວ້ ແມ່ນ: ຕິດໜີ້ຄ່າໂທ, ຂ້ໍມູນຂ່າວສານຂອງບຸກຄົນບໍ່ຖືກກັບຂໍ້ມູນຂ່າວສານຂອງຜູ້ຈົດທະບຽນປ່ຽນເຄືອຂ່າຍ ຫຼື ພວມໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາ ຫຼື ນໍາໃຊ້ບັນດາບໍລິການບຸລິມະສິດ...	Lý do cho các công ty viễn thông được nâng lên cho khách hàng của khách hàng: Khách hàng là: Quy định cá nhân cho các dịch vụ mạng ...
ຍ້ອນເຫດນັ້ນ, ລູກຄ້າຫຼາຍຄົນຈຶ່ງປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກເມື່ອປະຕິບັດບໍລິການນີ້.	Do đó, nhiều khách hàng đang gặp khó khăn khi thực hiện dịch vụ này.
ວາງລະດັບ 70% ໃຫ້ແກ່ການປ່ຽນເຄືອຂ່າຍສໍາເລັດຜົນ	Cấp 70% đến chuyển đổi mạng thành công
ຕໍ່ໜ້າຄວາມຈິງດັ່ງກ່າວ, ວັນທີ 11 ມິນາ 2019, ກົມໂທລະຄົມມະນາຄົມ ໄດ້ນຳໃຊ້ໂທລະສັບສາຍດ່ວນ 18006099 ໂດຍບໍ່ເສຍຄ່າ ເພື່ອໃຫ້ລູກຄ້າສ່ອງແສງບັນດາຂໍ້ຕິດຂັດທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງການປ່ຽນເຄືອຂ່າຍແຕ່ຍັງຄົງຮັກສາເບີໂທເດີມ.	Trước sự thật, Jabu 4, 2019, Bộ Viễn thông đang sử dụng một danh sách mạng, nhưng cũng là khách hàng.
ເມື່ອໃຫ້ຂໍ້ສັງເກດກ່ຽວກັບບັນຫາດັ່ງກ່າວ: ທ່ານ ຫງວຽນແມ້ງຮຸ່ງ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ສານ ຖືວ່າ: "ເລື່ອງຮັກສາລູກຄ້າໄວ້ໄດ້ກໍ່ຄວາມຫຍຸ້ງຍາກໃຫ້ແກ່ປະຊາຊົນ".	Sau khi lưu ý về vấn đề: Nguyễn đặc biệt, Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông: "Khách hàng trả lại.
ທ່ານ ຫງວຽນແມ້ງຮຸ່ງ ເນັ້ນໜັກວ່າ “ເຖິງວ່າການກະຈາຍຄື້ນໄດ້ດີຄືແນວໃດກໍ່ຕາມ, ແຕ່ກໍ່ມີບ່ອນທີ່ບໍ່ມີຄື້ນຂອງ VNPT, ມີບ່ອນເຊິ່ງ MobiFone ກະຈາຍຄື້ນດີກວ່າເມື່ອທຽບໃສ່ Viettel.	Nguyễn Tungi nhấn mạnh rằng "Ngay cả sự phân tán là tốt, nhưng không có làn sóng vntrone.
ສິ່ງດັ່ງກ່າວແມ່ນຍ້ອນຄື້ນໂທລະສັບຈະບໍ່ໄດ້ດີໃນທຸກບ່ອນ.	Điều này là do sóng điện thoại sẽ không tốt ở khắp mọi nơi.
ເລື່ອງເພື່ອໃຫ້ປະຊາຊົນປ່ຽນເຄືອຂ່າຍຢ່າງເສລີພຽງແຕ່ສົ່ງຜົນກະທົບເຖິງ 1% ລາຍຮັບຂອງບັນດາວິສາຫະກິດເທົ່ານັ້ນ.	Câu chuyện để các nhà lãnh đạo được tự do thay đổi mạng chỉ ảnh hưởng đến 1% doanh nghiệp.
ສະນັ້ນ, ບັນດາວິສາຫະກິດຄວນຜ່ອນຄາຍນະໂຍບາຍໃນການປ່ຽນເຄືອຂ່າຍຂອງຕົນ.	Do đó, doanh nghiệp nên thư giãn chính sách chuyển đổi sang mạng của mình.
ເພື່ອແກ້ໄຂຮົ້ວກີດຂວາງຈາກຝ່າຍບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມ, ນັບແຕ່ວັນທີ 1 ພຶດສະພາ 2019, ກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ສານ ຈະປະກາດໃຊ້ລະດັບຄາດໝາຍເຕັກນິກກ່ຽວກັບການປ່ຽນເຄືອຂ່າຍແຕ່ຍັງຄົງຮັກສາເບີໂທເດີມແມ່ນ 70% ຂອງຄວາມຮຽກຮ້ອງປ່ຽນເຄືອຂ່າຍຕ້ອງໄດ້ຮັບການປະຕິບັດສໍາເລັດ.	Để giải quyết hàng rào rào cản từ viễn thông trước ngày 1 tháng 5 và giao tiếp sẽ được hoàn thành.
ບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມໃດບໍ່ບັນລຸໄດ້ອັດຕາ 70% ແມ່ນບໍ່ບັນລຸລະດັບຄາດໝາຍດ້ານເຕັກນິກ.	Bất kỳ công ty viễn thông nào không đạt được tỷ lệ 70% không đạt được dự kiến kỹ thuật.
ຄືແນວນັ້ນ, ກະຊວງຈະມີມາດຕະການປະຕິບັດວິໄນດ້ວຍເລື່ອງດໍາເນີນການກວດກາວິສາຫະກິດ.	Như vậy, Bộ sẽ có một biện pháp thực tế với vấn đề kiểm tra doanh nghiệp.
ນອກຈາກນັ້ນ, ແຕ່ເດືອນສິງຫາ 2019, ກົມໂທລະຄົມມະນາຄົມຈະປະຕິບັດການປ່ຽນເຄືອຂ່າຍແຕ່ຍັງຄົງຮັກສາເບີໂທເດີມ 100% ດ້ວຍຮູບການອັດຕະໂນມັດແທນທີ່ວິທີເຮັດຄືປັດຈຸບັນ.	Ngoài ra, tháng 8 năm 2019, Viễn thông viễn thông sẽ triển khai trình chuyển đổi mạng mà còn 100% số gốc với các hình dạng sau.
ເປົ້າໝາຍຂອງການປ່ຽນເຄືອຂ່າຍແຕ່ຍັງຄົງຮັກສາເບີໂທເດີມແມ່ນເພື່ອແນໃສ່ຊຸກຍູ້ການຂັດແຍ້ງກັນ.	Mục tiêu của một chuyển đổi mạng nhưng cũng là số ban đầu nhằm khuyến khích mâu thuẫn.
ບັນດາບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມຕ້ອງລົງທຶນອຸປະກອນ, ດັດແປງເຕັກໂນໂລຢີເພື່ອຍົກສູງຄຸນນະພາບ.	Các công ty viễn thông phải đầu tư thiết bị, chỉnh sửa công nghệ để nâng cao chất lượng.
ອາດຈະເຫັນໄດ້ວ່າ, ລາຄາບໍ່ແມ່ນປັດໄຈທີ່ສ່ົງຜົນກະທົບຫຼາຍໂພດເຖິງລູກຄ້າ, ຍ້ອນວ່າບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມທັງໝົດລ້ວນແຕ່ຍົກອອກນະໂຍບາຍພິເສດເພື່ອ “ຮັກສາລູກຄ້າໄວ້ ແລະດຶງດູດລູກຄ້າໃໝ່.	Có thể thấy rằng, giá không phải là yếu tố của khách hàng, vì toàn bộ các công ty viễn thông nâng ra một chính sách đặc biệt để giữ cho khách hàng.
ຍ້ອນເຫດນັ້ນ, ປັດໄຈຕັດສິນຊີ້ຂາດເພື່ອໃຫ້ລູກຄ້າເລືອກເຟັນເປັນບໍລິສັດສະໜອງບໍລິການນັ້ນແມ່ນຄຸນນະພາບການບໍລິການ.	Do đó, yếu tố trọng tài nên chọn các công ty như một công ty cung cấp chất lượng dịch vụ.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: mẫu.
