ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 16 ກັນຍາ, ໂຮງໝໍ 105, ກົມໃຫຍ່ພະລາທິການ ໄດ້ຈັດຕັ້ງການໂອ້ລົມສົນທະນາ, ພົບປະແລກປ່ຽນບົດຮຽນການເຄື່ອນໄຫວວຽກງານຊາວໜຸ່ມ ແລະຂະບວນການຊາວໜຸ່ມກັບຄະນະພະນັກງານທີ່ເຮັດວຽກງານຊາວໜຸ່ມຂອງກອງທັບປະຊາຊົນລາວ.	KPR Online - Sáng 16/9, Hội trường 105, Tổng cục XLVPHC tổ chức tọa đàm, gặp gỡ, trao đổi bài học về công tác phong trào thanh niên và quá trình thanh niên với đoàn công tác thanh niên Quân đội nhân dân Lào.
ທີ່ການໂອ້ລົມສົນທະນາ, ພົບປະແລກປ່ຽນບົດຮຽນ, ບັນດາຜູ້ແທນໄດ້ຮັບຟັງທ່ານພັນເອກພິເສດ ໂດກວາງມາວ, ເລຂາຄະນະພັກ, ຫົວໜ້າການເມືອງໂຮງໝໍ 105 ແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບໝາກຜົນໃນການຊີ້ນໍາ, ນໍາພາການເຄື່ອນໄຫວວຽກງານຊາວໜຸ່ມ ແລະຂະບວນການຊາວໜຸ່ມຂອງໂຮງໝໍ.	Trong hội đàm, các đại biểu đã nghe Đại tá Đặc công Dok Quang Mạo, Bí thư Đảng ủy, Chủ nhiệm Chính trị Trung đoàn Bộ binh 105 nói về kết quả công tác chỉ đạo, hướng dẫn phong trào thanh, thiếu nhi.
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ໃນຊຸມປີຜ່ານມາ, ວຽກງານຊາວໜຸ່ມ ແລະຂະບວນການຊາວໜຸ່ມຂອງກົມກອງ ຍາມໃດກໍ່ໄດ້ຮັບຄວາມເອົາໃຈໃສ່ຈາກຄະນະພັກ, ຄະນະບັນຊາໂຮງໝໍໃນການຊີ້ນໍາ, ນໍາພາ.	Theo đó, trong thời gian qua, công tác thanh niên và phong trào thanh thiếu nhi của Cục Cảnh vệ đã được sự quan tâm chỉ đạo của Đảng ủy, Ban Giám đốc Sở.
ໂຮງໝໍໄດ້ສ້າງທຸກເງື່ອນໄຂດີທີ່ສຸດກ່ຽວກັບເວລາ, ກໍາລັງ, ພາຫະນະ, ພື້ນຖານວັດຖຸ ແລະງົບປະມານໃຫ້ແກ່ອົງການຈັດຕັ້ງຊາວໜຸ່ມເຄື່ອນໄຫວ.	Nhà máy đã tạo mọi điều kiện tốt nhất về thời gian, nhân lực, phương tiện, cơ sở vật chất và kinh phí cho công tác tổ chức thanh niên.
ພະນັກງານ, ສະມາຊິກຊາວໜຸ່ມ, ຊາວໜຸ່ມໄດ້ຮັບຄວາມເອົາໃຈໃສ່, ຕອບສະໜອງຄວາມມຸ່ງມາດປາດຖະໜາຢ່າງທັນການ.	Cán bộ công nhân viên, đoàn viên, thanh niên nhận được sự quan tâm, đáp ứng những mong muốn của tường kịp thời.
ອົງການຈັດຕັ້ງຊາວໜຸ່ມໄດ້ເສີມຂະຫຍາຍບົດບາດປະຈັນບານ, ມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງຂອງໄວໜຸ່ມເປັນຢ່າງດີ.	Các tổ chức thanh niên đã tăng cường vai trò xung kích của thanh niên, với tư duy đổi mới của thanh niên.
ການເຄື່ອນໄຫວວຽກງານຊາວໜຸ່ມ ແລະຂະບວນການຊາວໜຸ່ມໄດ້ປະກອບສ່ວນຍົກສູງຄຸນນະພາບການກວດ, ປິ່ນປົວພະຍາດ, ປະຖົມພະຍາບານ, ການປິ່ນປົວຂອງໂຮງໝໍ, ກໍ່ສ້າງອົງຄະນະພັກໃຫ້ປອດໃສ, ໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງ, ໂຮງໝໍໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງຮອບດ້ານ.	Công tác thanh niên và quá trình thanh niên đã góp phần nâng cao chất lượng chẩn đoán, điều trị, cấp cứu, điều trị tại bệnh viện, xây dựng chi bộ an toàn, vững mạnh, bệnh viện vững mạnh toàn diện.
ບັນຍາກາດທີ່ການໂອ້ລົມສົນທະນາ, ພົບປະແລກປ່ຽນບົດຮຽນ.	Một không khí đối thoại, gặp gỡ và trao đổi bài học.
ພາບ: ຮົ່ງແທ້ງ.	Ảnh: Hồng Thanh
ຄະນະພະນັກງານທີ່ເຮັດວຽກງານຊາວໜຸ່ມຂອງກອງທັບປະຊາຊົນລາວ ໄດ້ສະແດງຄວາມພາກພູມໃຈເມື່ອໄດ້ມາຢ້ຽມຢາມ, ພົບປະແລກປ່ຽນບົດຮຽນກັບຊາວໜຸ່ມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ເວົ້າລວມ ແລະພະນັກງານ, ສະມາຊິກຊາວໜຸ່ມ, ຊາວໜຸ່ມໂຮງໝໍ 105 ເວົ້າສະເພາະ;	Đoàn công tác thanh niên Quân đội nhân dân Lào bày tỏ niềm tự hào trong chuyến thăm, gặp gỡ, trao đổi bài học với tuổi trẻ Quân đội nhân dân Việt Nam nói chung và cán bộ, đoàn viên, thanh niên Đồn BP 105 nói riêng;
ພ້ອມທັງແລກປ່ຽນບາງຮູບແບບທີ່ດີ, ວິທີປະຕິບັດວຽກງານຊາວໜຸ່ມ ແລະຂະບວນການຊາວໜຸ່ມໃນກອງທັບປະຊາຊົນລາວ ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Đồng thời trao đổi một số mô hình hay, cách thực hiện công tác thanh niên và quá trình thanh niên trong Quân đội nhân dân Lào một cách hiệu quả.
ຄະນະພະນັກງານທີ່ເຮັດວຽກງານຊາວໜຸ່ມຂອງກອງທັບປະຊາຊົນລາວ ຊີ້ແຈ້ງວ່າ, ບັນດາເນື້ອໃນ, ບົດຮຽນໄດ້ແບ່ງປັນ, ແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບວຽກງານຊາວໜຸ່ມ ແລະຂະບວນການຊາວໜຸ່ມຂອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຄະນະຈະຄົ້ນຄວ້າ, ໝູນໃຊ້ໃຫ້ເໝາະສົມໃນວິວັດການປະຕິບັດງານຢູ່ບັນດາກົມກອງຂອງກອງທັບປະຊາຊົນລາວ.	Ban Công tác thanh niên Quân đội nhân dân Lào (CPP) nêu rõ, những nội dung, bài học kinh nghiệm, chia sẻ về công tác thanh niên và phong trào thanh niên của Quân đội nhân dân Việt Nam (MPA) sẽ được nghiên cứu và ứng dụng trong quá trình hoạt động của Quân đội nhân dân Lào. (MPA) Các phòng ban.
ໂດຍ: ກວຽດເຕິມ.	Bởi: Việt Full.
