ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 17 ກັນຍາ, ກອງປະຊຸມຂັ້ນລັດຖະມົນຕີແຮງງານບັນດາປະເທດກໍາປູເຈຍ, ລາວ, ມຽນມາ, ໄທ ແລະ ຫວຽດນາມ (CLMTV) ຄັ້ງທີ 3 ໄດ້ໄຂຂຶ້ນຢ່າງເປັນທາງການຢູ່ນະຄອນຊຽມຣຽບ, ລາຊະອານາຈັກກຳປູເຈຍ.	Hội nghị Bộ trưởng Lao động Campuchia, Lào, Myanmar, Thái Lan và Việt Nam (CLMTV) lần thứ 3 đã chính thức khai mạc vào ngày 17/9 tại Siem Reap, Campuchia.
ຄະນະຜູ້ແທນຫວຽດນາມ ໂດຍທ່ານນາງ ຫງວຽນທິຮ່າ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງແຮງງານ, ທະຫານເສຍອົງຄະ ແລະສັງຄົມຫວຽດນາມ ນໍາໜ້າເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມ.	Đoàn Việt Nam do Thứ trưởng Bộ LĐ-TB & XH Nguyễn Thị Hà làm trưởng đoàn.
ທ່ານ Samdech Techo Hun Sen ນາຍົກລັດຖະມົນຕີກໍາປູເຈຍ ແລະຫົວໜ້າຄະນະບັນດາປະເທດເປັນປະທານກອງປະຊຸມ.	Cuộc gặp dưới sự chủ trì của Thủ tướng Campuchia Samdech Techo Hun Sen và các Trưởng đoàn đại biểu các nhà nước.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ມຸ່ງໄປເຖິງການປົກປ້ອງຜູ້ອອກແຮງງານອົບພະຍົບຢູ່ບັນດາປະເທດ CLMTV: ການຮ່ວມມືກ່ຽວກັບສະຫວັດດີການສັງຄົມ , ກອງປະຊຸມຂັ້ນລັດຖະມົນຕີແຮງງານຄັ້ງນີ້ໄດ້ຈັດຕັ້ງແມ່ນເພື່ອແນໃສ່ປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບບັນດາກົນໄກປົກປ້ອງຜູ້ອອກແຮງງານອົບພະຍົບໃຫ້ຫຼາຍກວ່າອີກ;	Với chủ đề “Hướng tới bảo vệ người lao động nhập cư tại các nước CLMTV: Hợp tác về phúc lợi xã hội, Hội nghị Bộ trưởng Lao động lần này nhằm thảo luận sâu hơn về các cơ chế bảo vệ người lao động nhập cư;
ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືດ້ານແຮງງານ;	Tăng cường hợp tác lao động;
ແບ່ງປັນບົດຮຽນລະຫວ່າງບັນດາປະເທດ CLMTV ທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງການປົກປ້ອງ ແລະຊຸກຍູ້ສິດຂອງຜູ້ອອກແຮງງານອົບພະຍົບ, ພິເສດແມ່ນລັກສະນະທີ່ມີໄຫວພິບຂອງບັນດາໂຄງການສະຫວັດດີການສັງຄົມ.	Chia sẻ bài học kinh nghiệm giữa các nước CLMTV liên quan đến bảo vệ và thúc đẩy quyền của người lao động di cư, đặc biệt là tính chất nhạy cảm của các chương trình phúc lợi xã hội.
ທ່ານ Samdech Techo Hun Sen ນາຍົກລັດຖະມົນຕີກໍາປູເຈຍ ກ່າວຄໍາເຫັນໄຂກອງປະຊຸມ.	Thủ tướng Campuchia Samdech Techo Hun Sen phát biểu tại cuộc họp.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ກ່າວຄໍາເຫັນໄຂກອງປະຊຸມ, ທ່ານ Samdech Techo Hun Sen ນາຍົກລັດຖະມົນຕີກໍາປູເຈຍ ຢັ້ງຢືນວ່າ, ປະຈຸບັນ, ບັນຫາຜູ້ອອກແຮງງານໄປຊອກຫາວຽກເຮັດງານທໍາຢູ່ຕ່າງປະເທດພວມແມ່ນທ່າອ່ຽງໃນທົ່ວໂລກ ແລະສິ່ງນີ້ໄດ້ສົ່ງຜົນສະທ້ອນເຖິງບັນດາປະເທດໃນໂລກ.	Phát biểu tại buổi làm việc, Thủ tướng Campuchia Samdech Techo Hun Sen khẳng định, hiện nay, vấn đề người lao động đi làm việc ở nước ngoài đang là xu hướng toàn cầu và điều này đang ảnh hưởng đến các nước trên thế giới.
ຂ້າພະເຈົ້າຕີລາຄາສູງຕໍ່ຄວາມກ້າວໜ້າໃນການຮ່ວມມືກ່ຽວກັບຂົງເຂດແຮງງານລະຫວ່າງບັນດາປະເທດ CLMTV.	Tôi khen ngợi những tiến bộ đạt được trong lĩnh vực hợp tác lao động giữa các nước CLMTV.
ບັນດາຝ່າຍໄດ້ເອົາໃຈໃສ່, ສ້າງເງື່ອນໄຂໃນການອອກແຮງງານເໝາະສົມ, ປົກປ້ອງ ແລະຍົກສູງສິດໃຫ້ແກ່ຜູ້ອອກແຮງງານອົບພະຍົບ.	Các bên đã quan tâm tạo điều kiện thuận lợi cho người lao động di cư, bảo vệ và thúc đẩy quyền của người lao động di cư.
ກອງປະຊຸມດັ່ງກ່າວໄດ້ດໍາເນີນໃນລະຫວ່າງວັນທີ 17-18 ກັນຍາ, ກອງປະຊຸມຂັ້ນລັດຖະມົນຕີແຮງງານ CLMTV ຄັ້ງທີ 3 ຈະອອກແຈ້ງການຮ່ວມກ່ຽວກັບໝາກຜົນກອງປະຊຸມ ແລະເຫັນດີເຫັນພ້ອມຖະແຫຼງການຊຽມຣຽບກ່ຽວກັບການມຸ່ງໄປເຖິງແຜນການສົມທົບກັນດ້ານສະຫວັດດີການສັງຄົມໃນບັນດາປະເທດ CLMTV ຢ່າງມີໄຫວພິບ.	Được tổ chức trong hai ngày 17-18 / 9, Hội nghị Bộ trưởng Lao động CLMTV lần thứ 3 sẽ ra tuyên bố chung về kết quả cuộc họp và thống nhất Tuyên bố Siem Reap về việc hướng tới một kế hoạch phúc lợi xã hội toàn diện ở các nước CLMTV.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
