ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 20 ກັນຍາ, ຢູ່ເມືອງປາກຊັນ, ແຂວງບໍລິຄໍາໄຊ, ກອງບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນແຂວງຮ່າຕີ໋ງ ແລະກອງບັນຊາການປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ, ກອງບັນຊາການທະຫານແຂວງບໍລິຄໍາໄຊ ໄດ້ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມແລກປ່ຽນວຽກງານສົມທົບກັນປົກປັກຮັກສາຄວາມໝັ້ນຄົງ, ຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍ.	KPR Online - Ngày 20-9, tại huyện Pakxan, tỉnh Bôlikhamxay, Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh Hà Ting và Bộ Chỉ huy An ninh, Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Bôlikhamxay tổ chức buổi phối hợp giữ gìn an ninh, trật tự.
ບົດລາຍງານຂອງບັນດາກົມກອງທີ່ກອງປະຊຸມສະແດງໃຫ້ເຫັນວ່າ, ວຽກງານສົມທົບກັນປະຕິບັດຕາມບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈໍາປີ 2018 ບັນລຸໄດ້ໝາກຜົນຫຼາຍຢ່າງ, ປະກອບສ່ວນຮັບປະກັນຄວາມໝັ້ນຄົງດ້ານການເມືອງ, ຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍທາງສັງຄົມ ແລະປົກປັກຮັກສາອະທິປະໄຕ, ຄວາມໝັ້ນຄົງຢູ່ເຂດຊາຍແດນແຫ່ງຊາດຂອງສອງປະເທດ.	Báo cáo của các Cục tại buổi làm việc cho thấy, công tác phối hợp thực hiện Biên bản ghi nhớ năm 2018 đã đạt được nhiều kết quả, góp phần đảm bảo ổn định chính trị, trật tự xã hội, bảo vệ chủ quyền, an ninh biên giới quốc gia hai nước.
ບັນຍາກາດທີ່ກອງປະຊຸມ.	Không khí cuộc họp.
ພາບ: baohatinh.vn	Ảnh: baohatinh.vn
ສອງຝ່າຍໄດ້ປະຕິບັດຂໍ້ຕົກລົງລະຫວ່າງລັດຖະບານສອງປະເທດກ່ຽວກັບການແກ້ໄຂບັນຫາຜູ້ຍົກຍ້າຍ ຕັ້ງ ພູມລຳ ເນົາຕາມ ລຳພັງ ໃຈ ແລະແຕ່ງງານບໍ່ຖືກຕ້ອງຕາມກົດໝາຍໃນເຂດຊາຍແດນຂອງສອງປະເທດເປັນຢ່າງດີ.	Hai bên đã thực hiện thỏa thuận giữa Chính phủ hai nước về việc giải quyết vấn đề người nhập cư trái phép và kết hôn bất hợp pháp trên biên giới hai nước.
ສອງຝ່າຍໄດ້ແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບສະພາບການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງກົນອຸບາຍ, ເລ່ລ່ຽມຕ້ານທໍາລາຍຂອງບັນດາອິດທິກໍາລັງປໍລະປັກເປັນປະຈໍາ, ຕັ້ງໜ້າໂຄສະນາເຜີຍແຜ່ຂົນຂວາຍປະຊາຊົນປະຕິບັດອານຸສັນຍາກ່ຽວກັບເສັ້ນຊາຍແດນ ແລະຫຼັກໝາຍຊາຍແດນ ຫວຽດນາມ-ລາວ ເປັນຢ່າງດີ.	Hai bên thường xuyên trao đổi về tình hình thủ đoạn, thủ đoạn chống phá của các lực lượng đối lập, xây dựng cuộc vận động nhân dân thực hiện Nghị định thư, phân giới cắm mốc biên giới Việt - Lào.
ໃນການຕໍ່ສູ້ຕ້ານ ແລະສະກັດກັ້ນອາດຊະຍາກໍາປະເພດຕ່າງໆ, ກອງບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນແຂວງຮ່າຕີ໋ງ ແລະກອງບັນຊາການປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ, ກອງບັນຊາການທະຫານແຂວງບໍລິຄໍາໄຊ (ລາວ) ໄດ້ສົມທົບກັນຕໍ່ສູ້ຕ້ານທໍາລາຍຄະດີຊື້ຂາຍຢາເສບຕິດ.	Trong đấu tranh phòng, chống tội phạm, Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh Hà Ting và Bộ Chỉ huy An ninh, Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Bôlikhamxay (Lào) đã phối hợp đấu tranh, trấn áp tội phạm buôn bán ma túy.
ກອງບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນແຂວງຮ່າຕີ໋ງ ແລະກອງບັນຊາການປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ, ກອງບັນຊາການທະຫານແຂວງບໍລິຄໍາໄຊ (ລາວ) ແລກປ່ຽນບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈໍາສະບັບຕ່າງໆ.	Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh Hà Ting và Bộ Chỉ huy An ninh, Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Bôlikhamxay (Lào) trao đổi biên bản ghi nhớ.
ພາບ: baohatinh.vn	Ảnh: baohatinh.vn
ທີ່ກອງປະຊຸມແລກປ່ຽນວຽກງານ, ກອງບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນແຂວງຮ່າຕີ໋ງ ແລະກອງບັນຊາການປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ, ກອງບັນຊາການທະຫານແຂວງບໍລິຄໍາໄຊ (ລາວ) ໄດ້ຮັບຮອງເອົາ ແລະລົງນາມໃນບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈໍາດ້ວຍຫຼາຍເນື້ອໃນທີ່ສໍາຄັນ.	Tại buổi làm việc, Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh Hà Ting và Bộ Chỉ huy An ninh, Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Bôlikhamxay (Lào) đã thông qua và ký kết biên bản ghi nhớ về một số nội dung quan trọng.
ພາຍຫຼັງກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ກອງແກ້ວ ໄຊສົງຄາມ, ເຈົ້າແຂວງໆບໍລິຄຳໄຊ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບຄະນະປະຕິບັດງານຂອງກອງບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນແຂວງຮ່າຕີ໋ງ.	Sau buổi làm việc, ông Kongkeo Xaysongkham, Tỉnh trưởng tỉnh Bôlikhamxay đã tiếp đoàn công tác của Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh Hà Ting.
ພາບ: baohatinh.vn.	Ảnh: baohatinh.vn.
ສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະພາບປະຕິບັດເປັນຢ່າງດີວຽກງານສົມທົບກັນໂຄສະນາເຜີຍແຜ່, ຂົນຂວາຍປະຊາຊົນຢູ່ເຂດຊາຍແດນປະຕິບັດຕາມບັນດາສັນຍາ, ກົດລະບຽບຢູ່ເຂດຊາຍແດນຢ່່າງເຂັ້ມງວດ.	Hai bên nhất trí thực hiện công tác phối hợp tuyên truyền, vận động nhân dân khu vực biên giới chấp hành nghiêm các hiệp định và nội quy, quy chế ở biên giới.
ເປັນເສນາທິການໃຫ້ແກ່ອໍານາດການປົກຄອງທ້ອງຖິ່ນໃນວຽກງານຄຸ້ມຄອງປົກປັກຮັກສາຊາຍແດນ, ພັດທະນາເສດຖະກິດ, ວັດທະນະທໍາ, ສັງຄົມ, ເພີ່ມທະວີການພົບປະແລກປ່ຽນສອງຟາກຊາຍແດນ ແລະຍົກສູງປະສິດທິຜົນໃນວຽກງານແຮກສ່ຽວລະຫວ່າງບັນດາຕາແສງ-ບ້ານ ທີ່ໄດ້ລົງນາມແລ້ວ...	Làm đầu mối với chính quyền địa phương trong công tác quản lý bảo vệ biên giới, phát triển kinh tế, văn hóa, xã hội, tăng cường giao lưu qua biên giới, nâng cao hiệu quả Lễ ký kết đầu tiên giữa các xã, thôn đã ký kết ...
ສືບຕໍ່ຜັນຂະຫຍາຍແຜນການສົມທົບກັນຕໍ່ສູ້ຕ້ານ ແລະສະກັດກັ້ນອາດຊະຍາກໍາປະເພດຕ່າງໆ;	Tiếp tục triển khai các kế hoạch liên tịch đấu tranh, phòng chống các loại tội phạm;
ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະສົມທົບກັນໃນວຽກງານກູ້ໄພກູ້ຊີບເມື່ອມີໄພທໍາມະຊາດ, ໂລກລະບາດເກີດຂຶ້ນ.	Sẵn sàng tham gia ứng cứu khi có thiên tai, dịch bệnh.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
