ກປ.ອອນໄລ - ທີ່ພິທີ, Viettel ປະກາດ: ໄດ້ສໍາເລັດການກໍ່ສ້າງ 1.000 ສະຖານີ NB-IoT ກະຈາຍສັນຍານ 100% ຢູ່ນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ.	Miễn phí - tại Lễ, Viettel đã công bố: Việc xây dựng 1000 NB-it Nó chơi 100% tại Thành phố Hồ Chí Minh.
ພ້ອມກັນນັ້ນ Viettel ກໍ່ກະຈາຍສັນຍານ 5G ໃນທົ່ວເມືອງ 12, ເມືອງ 10, ນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ...	Viettel cũng lan rộng các tín hiệu 5G trên khắp thành phố 12, 10, Thành phố Hồ Chí Minh ...
ການນຳນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ, ກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ສານ, Viettel ປະຕິບັດພິທີປະກາດການກະຈາຍຄື້ນ 5G.	Hồ Chí Minh Minh Constance và Truyền thông, Lễ triển khai Viettlo Phân tán 5G.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: QĐND.VN.
ຕອນເຊົ້າວັນທີ 21 ກັນຍາ, ກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກຳ-ໂທລະຄົມມະຄົມກອງທັບ (Viettel) ໄດ້ສົມທົບກັບຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນນະຄອນ ໂຮ່ຈີມິນ ຈັດຕັ້ງພິທີປະກາດການກະຈາຍຄື້ນ 5G ຢູ່ນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ.	Ngày 21 tháng 9, Công ty Công nghiệp - Tập đoàn Viễn thông, Quân đoàn Chủ nhà tại Thành phố Hồ Chí Minh.
ນະຄອນ ໂຮ່ຈີມິນ ກາຍເປັນທ້ອງຖິ່ນທຳອິດໃນທົ່ວປະເທດທີ່ມີການນຳໃຊ້ເຄືອຂ່າຍ 5G.	Thành phố Hồ Chí Minh trở thành thành phố địa phương đầu tiên với mạng 5G.
ທ່ານ ຫງວຽນທ້ຽນເຍິນ, ກຳມະການກົມການເມຶືອງ, ເລຂາພັກນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ;	Nguyễn Thiên Dieng, cộng đồng của Bữa tiệc Nhà của Thành phố Hồ Chí Minh;
ທ່ານ ຟານເຕິມ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ສານຫວຽດນາມ;	Khởi hành Bộ trưởng Bộ Invatio, Phó Truyền thông và Truyền thông Việt Nam;
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຮວ່າງເຊີນ, ເລຂາຄະນະພັກ, ຮອງຜູ້ອຳນວຍໃຫຍ່ Viettel ແລະຜູ້ຕາງໜ້າມາຈາກບາງອົງການ, ກົມກອງພາຍໃນປະເທດ ແລະສາກົນເຂົ້າຮ່ວມຢ່າງພ້ອມພຽງ.	Melmatong General Hong InNyMutorition của Đảng ủy, Phó Ban Viettel và Bên Quốc tế tại Bảo vệ Quốc tế đã sẵn sàng.
ທີ່ພິທີ, Viettel ປະກາດ: ໄດ້ສໍາເລັດການກໍ່ສ້າງ 1.000 ສະຖານີ NB-IoT ກະຈາຍສັນຍານ 100% ຢູ່ນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ.	Buổi lễ, Viettel tuyên bố: Việc xây dựng xây dựng 1.000 NB-IT Tín hiệu 100% tại Thành phố Hồ Chí Minh.
ພ້ອມກັນນັ້ນ Viettel ກໍ່ກະຈາຍສັນຍານ 5G ໃນທົ່ວເມືອງ 12, ເມືອງ 10, ນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ.	Viettel cũng lan rộng các biển báo 5G trên khắp thành phố 12, Quận 10, Thành phố Hồ Chí Minh.
ຄືແນວນັ້ນ, ນະຄອນ ໂຮ່ຈີມິນ ກາຍເປັນທ້ອງຖິ່ນທຳອິດໃນທົ່ວປະເທດທີ່ກະຈາຍສັນຍານ 5G ແລະ IoT ໃນເນື້ອທີ່ກວ້າງ.	Hãy nhìn xem, thành phố Hồ Chí Minh trở thành thành phố địa phương đầu tiên trên khắp đất nước trải rộng 5g và IoT trong một khu vực rộng lớn.
ການກະຈາຍຄື້ນ 5G ຢູ່ນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ແມ່ນບາດກ້າວເດີນສໍາຄັນຂອງ Viettel ໃນຍຸດທະສາດນຳຫວຽດນາມ ກາຍເປັນໜຶ່ງໃນບັນດາປະເທດທຳອິດໃນໂລກແຫ່ງການຫັນການບໍລິການ 5G ເປັນການຄ້າ.	Phân tán 5G tại Hồ Chí Minh là chủ đạo trong chiến lược hàng đầu của Việt Nam vào thế giới dịch vụ 5G.
ໂດຍ: ສົມເພັດ.	Đăng bởi: Kim cương trộn.
