ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 16 ກັນຍາ, ທີ່ຫໍສະພາແຫ່ງຊາດ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ໄດ້ຕ້ອນຮັບທ່ານ Sundaresh Menon ປະທານສານສູງສຸດສິງກະໂປ ເນື່ອງໃນໂອກາດທ່ານ Sundaresh Menon ນໍາໜ້າຄະນະຜູ້ແທນສານສູງສຸດສິງກະໂປ ມາຢ້ຽມຢາມ ຫວຽດນາມ.	Dia, ngày 16 tháng 9, Nguyễn Thị, Nguyễn Thị, Nguyễn Tấn Duẩn Nguyễn Tấn
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ຖືວ່າ, ການຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ ຄັ້ງນີ້ຂອງຄະນະກໍ່ຄືເລື່ອງສອງຝ່າຍລົງນາມໃນບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈໍາກ່ຽວກັບການແລກປ່ຽນຂໍ້ມູນຂ່າວສານແມ່ນມີຄວາມໝາຍສໍາຄັນທີ່ສຸດ.	Đường cao tốc phía Bắc - Nam Subs - Lời mời qua hai tỉnh Kangngang là gần 100 km, đầu tư 7,669 tỷ đồng.
ບັນດາເນື້ອໃນເຮັດວຽກໃນການຢ້ຽມຢາມຈະປະກອບສ່ວນຮັດແໜ້ນ ແລະເຮັດໃຫ້ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດລະຫວ່າງສອງປະເທດເລິກເຊິ່ງກວ່າອີກ.	Ước tính, dự án sẽ được hoàn thành vào năm 2021.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ໄດ້ຕ້ອນຮັບທ່ານ Sundaresh Menon ປະທານສານສູງສຸດສິງກະໂປ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Nguyên Xuân, và các đại biểu thực hiện dự án.
ພາບ: ຈ໋ຽນຖັ໊ງ.	Ảnh: Tin tức VNA.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ຕີລາຄາສູງບັນດາຜົນງານເຊິ່ງລະບົບກົດໝາຍ ແລະຍຸຕິທຳຂອງສິງກະໂປ ບັນລຸໄດ້;	Nói buổi lễ, Nguyễn Xuân Phúc là một vai trò quan trọng trong thành phố, góp phần phát triển của người dân.
ຢ້ັງຢືນການສະໜັບສະໜູນຂອງສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ຕໍ່ກັບການເຄື່ອນໄຫວປະຕິຮູບຍຸຕິທຳຂອງລະບົບສານປະຊາຊົນ;	Đường cao tốc sẽ giúp giảm giá chi phí, đặc biệt là chi phí lực lượng lao động, sản phẩm, phát sóng trong tích hợp quốc tế sâu sắc.
ສົ່ງເສີມສານປະຊາຊົນສູງສຸດເພີ່ມທະວີການພົບປະແລກປ່ຽນ, ຖອດຖອນບົດຮຽນກັບສານບັນດາປະເທດໃນໂລກ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນບັນດາປະເທດໃນພາກພື້ນອາຊຽນ ໃນນັ້ນມີ ສິງກະໂປ.	Nguyễn Xuân Phúc biết rằng, hàng tồn kho - lời mời, nến, giảm khoảng cách giữa hai tỉnh.
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ຢັ້ງຢືນການສະໜັບສະໜູນ ແລະຊົມເຊີຍເລື່ອງສານບັນດາປະເທດອາຊຽນ ໄດ້ພ້ອມກັນສ້າງຕັ້ງສະພາປະທານສານອາຊຽນ (CACJ), ທີ່ເຄື່ອນໄຫວດ້ວຍຖານະລະບອບລະບຽບປະສານກັນຂອງອາຊຽນ ຄຽງຂ້າງສະມັດຊາລັດຖະສະພາລະຫວ່າງຊາດອາຊຽນ (AIPA).	Nguyễn Xuân Nguyễn Xay là những nhà đầu tư quan trọng nhất, nhà đầu tư, nhà đầu tư nên nhận ra trách nhiệm, nhà đầu tư, nhà đầu tư.
ທ່ານ Sundaresh Menon ຖືວ່າ, ຫວຽດນາມ ພວມດຶງດູດບັນດານັກລົງທຶນຕ່າງປະເທດມາຜະລິດ, ດໍາເນີນທຸລະກິດດີທີ່ສຸດ.	Thủ tướng Nguyễn Trime Bộ trưởng yêu cầu đảm bảo tiến bộ, các hoạt động chính như quản lý Bắc-Nam.
ປີ 2020, ປະຕິບັດບົດບາດເປັນປະທານອາຊຽນ, ຫວຽດນາມ ຈະເສີມຂະຫຍາຍທ່າແຮງນີ້.	Nếu bất kỳ phần nào bị xúc phạm, âm mưu, âm mưu sẽ bị trừng phạt cực kỳ nghiêm ngặt và phải được kiểm tra, thường xuyên nhanh chóng.
ທ່ານ Sundaresh Menon ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ສະພາປະທານສານອາຊຽນ ມີການພົບປະປະຈໍາປີ, ພ້ອມທັງເນັ້ນໜັກນີ້ແມ່ນໂອກາດເພື່ອຄົ້ນພົບບັນດາແງ່ມູມໃໝ່ເພື່ອໃຫ້ສອງຝ່າຍພ້ອມກັນຍູ້ແຮງການຮ່ວມມື, ພັດທະນາ.	Bởi: NYH.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	 ...
