ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 19 ກັນຍາ, ຢູ່ນະຄອນ ໂຮ່ຈີມິນ ໄດ້ດໍາເນີນການເຈລະຈານະໂຍບາຍປ້ອງກັນຊາດຫວຽດນາມ-ໄທ ຄັ້ງທີ 3.	Đối thoại Chính sách Quốc phòng Việt Nam - Thái Lan lần thứ 3 được tổ chức tại Thành phố Hồ Chí Minh ngày 19/9.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວິ້ງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ແລະທ່ານພົນເອກ Natt Intracharoen ເລຂາຜູ້ປະຈໍາການກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດໄທ ເປັນປະທານຮ່ວມການເຈລະຈາ.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam và Đại tướng Natt Intracharoen, Thường trực Bộ Quốc phòng Thái Lan đồng chủ trì hội đàm.
ເຂົ້າຮ່ວມການເຈລະຈາມີທ່ານພົນໂທ ຟ້າມງອັກມິງ ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ແລະພະນັກງານຂັ້ນສູງຫຼາຍຄົນຂອງກອງທັບສອງປະເທດ.	Hội đàm có sự tham dự của Trung tướng Phạm Ngọc Minh, Phó Tổng Tham mưu trưởng QĐND Việt Nam và một số sĩ quan cấp cao của hai quân đội.
ບັນດາຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມການເຈລະຈາ.	Các đại biểu tham dự tọa đàm.
ພາບ: ມິນເງິນ	Ảnh: Minh Ngân
ການເຈລະຈານະໂຍບາຍປ້ອງກັນຊາດຫວຽດນາມ-ໄທ ແມ່ນກົນໄກປະຈໍາປີເພື່ອແນໃສ່ແລກປ່ຽນເຫັນດີເປັນເອກະພາບບັນດາບັນຫາຍຸດທະສາດ, ກໍານົດທິດການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດສອງປະເທດ;	Đối thoại chính sách quốc phòng Việt Nam - Thái Lan là cơ chế thường niên nhằm trao đổi thống nhất các vấn đề chiến lược, xác định phương hướng hợp tác quốc phòng giữa hai nước;
ຜ່ານນັ້ນ, ປະກອບສ່ວນຊຸກຍູ້ການພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ດີງາມລະຫວ່າງສອງປະເທດເວົ້າລວມ ແລະລະຫວ່າງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດສອງປະເທດເວົ້າສະເພາະກວ່າອີກ;	Thông qua đó, góp phần vun đắp mối quan hệ hữu nghị tốt đẹp giữa hai nước nói chung và giữa hai Bộ Quốc phòng nói riêng;
ຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາເສົາຄໍ້າສໍາຄັນໃນການພົວພັນລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Hợp tác quốc phòng là một trong những trụ cột của quan hệ song phương.
ທີ່ການເຈລະຈາ, ສອງຝ່າຍໄດ້ແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບບັນດາບັນຫາຄວາມໝັ້ນຄົງໃນພາກພື້ນ ແລະສາກົນຢ່າງກວ້າງຂວາງ.	Tại cuộc hội đàm, hai bên đã trao đổi về nhiều vấn đề an ninh khu vực và quốc tế.
ສອງຝ່າຍຕີລາຄາວ່າໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ການພົວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດສອງປະເທດສືບຕໍ່ພັດທະນາຢ່າງແຮງ, ບັນລຸໄດ້ໝາກຜົນທີ່ແທດຈິງ.	Hai bên cho rằng, thời gian qua, quan hệ hợp tác giữa hai Bộ Quốc phòng tiếp tục phát triển mạnh mẽ, đạt được những kết quả thiết thực.
ສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະພາບໃນໄລຍະຈະມາເຖິງຈະສືບຕໍ່ຜັນຂະຫຍາຍບັນດາເນື້ອໃນຮ່ວມມືຢ່າງຄົບຖ້ວນ ແລະມີປະສິດທິຜົນ.	Hai bên nhất trí trong thời gian tới tiếp tục triển khai đầy đủ, hiệu quả các nội dung hợp tác.
ໂດຍ: ກວຽດເຕິມ.	Bởi: Việt Full.
