ກປ.ອອນໄລ - ເຄືອຂ່າຍ 5G ແມ່ນໂຄງລ່າງສໍາຄັນຕໍ່ການກໍ່ສ້າງສັງຄົມດີຈີຕອນ, ເສດຖະກິດດີຈີຕອນ.	Cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ 4, cuộc cách mạng công nghiệp thứ tư sẽ vung tất cả các bề mặt của xã hội nhanh chóng, trong đó có các khu vực văn hóa.
ຫວຽດນາມ ມີແຜນນະໂຍບາຍຍູ້ໄວລະດັບຄວາມຄືບໜ້າໃນການຜັນຂະຫຍາຍເຄືອຂ່າຍ 5G.	Việt Nam đang thành lập một cơ sở công nghiệp văn hóa nhưng sử dụng các công trình của Cách mạng công nghiệp 4.0, ưu tiên, thích phát triển xây dựng.
ເພື່ອປະຕິບັດສິ່ງດັ່ງກ່າວໃຫ້ໄດ້, ການກຽມພ້ອມຄວາມຖີ່ໃຫ້ເໝາະສົມແມ່ນປັດໄຈສໍາຄັນໃນການພັດທະນາຄວາມຖີ່ກວ້າງ 5G.	Bước gần hơn với cuộc cách mạng ngành 4.0 trong ngành văn hóa
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ການວາງແຜນຜັງຄວາມຖີ່ຢູ່ຫວຽດນາມ ພວມປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຈໍານວນໜຶ່ງ, ຄື: ຄວາມຖີ່ສູງມີຈໍາກັດກ່ຽວກັບເຂດປົກຄຸມ, ຄວາມຖີ່ປານກາງທີ່ພວມນໍາໃຊ້ໃຫ້ດາວທຽມ.	Theo nghiên cứu, cách mạng công nghiệp 4.0 sẽ được tiến hành ở ba lĩnh vực chính, công nghệ sinh học, kỹ thuật kỹ thuật số và các khoản phụ thuộc.
ປັດຈຸບັນ, ກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ສານຫວຽດນາມ ພວມແກ້ໄຂບັນດາຄວາມຫຍຸ້ງຍາກດັ່ງກ່າວ.	Trong số này, các yếu tố chính chính sẽ ảnh hưởng trực tiếp, nghệ thuật nhân loại trong tương lai.
ຄວາມຖີ່ປານກາງສວມບົດບາດສໍາຄັນໃນການຜັນຂະຫຍາຍ 5G	Dự báo cách mạng công nghiệp 4.0 sẽ phát triển ngành công nghiệp văn hóa toàn cầu, tốc độ ăn chay.
ມາຮອດປັດຈຸບັນ, ກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ສານ ໄດ້ອອກໜັງສືອະນຸຍາດທົດລອງ 5G ໃຫ້ກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກໍາ-ໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ (Viettel), ບໍລິສັດໃຫຍ່ໂທລະຄົມມະນາຄົມ MobiFone ແລະໃນເວລາຈະມາເຖິງແມ່ນກຸ່ມບໍລິສັດໄປສະນີໂທລະຄົມມະນາຄົມຫວຽດນາມ (VNPT).	Bất kỳ quốc gia nào dẫn đầu, sử dụng các công trình của cách mạng công nghiệp 4.0 thành công sẽ là tỷ lệ thị trường văn hóa;
ຕາມທ່ານ ດວ່ານກວາງຮວານ, ຮອງປະທານສະມາຄົມວິທະຍຸໂທລະເລກ-ເອເລັກໂຕນິກຫວຽດນາມ ແລ້ວ: ເລື່ອງພັດທະນາ 5G ນອກຈາກບັນຫາຕ້ອງການມີເຕັກໂນໂລຢີໃໝ່ແລ້ວ, ຍັງຮຽກຮ້ອງໃຫ້ມີຄວາມຖີ່ກວ້າງຂວາງ, ໝາຍຄວາມວ່າແມ່ນຕ້ອງມີຄົບຄວາມຖີ່ເພື່ອພັດທະນາ 5G ໃນແອັບພຼີເຄຊັນທັງໝົດ.	Không chỉ để có được một lợi nhuận lớn cũng sẽ biến đổi một sản phẩm văn hóa thành "vũ khí", các quốc gia yếu đuối gây áp đảo.
ທ່ານ ເລວັນຕວ໊ນ, ຮອງຫົວໜ້າກົມຄວາມຖີ່ວິທະຍຸໂທລະເລກ (ກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ສານ) ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: “ໃນໂລກໄດ້ມີກວ່າ 300 ບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມທົດລອງ 5G.	Hiển thị đúng cách "IEPAH Show áp dụng cho 100.000 thanh thiếu niên thu hút 100.000 lần trong 3 tháng qua.
ມີ 13 ບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມຢູ່ 7 ປະເທດໄດ້ນໍາໃຊ້ 5G ເປັນການຄ້າ, ໃນນັ້ນມີ 8 ບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມນໍາໃຊ້ຄວາມຖີ່ 3,5GHz ແລະ 5 ບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມນໍາໃຊ້ຄວາມຖີ່ 28GHz.	Ảnh: Xuel.
ຄວາມຖີ່ປານກາງສວມບົດບາດສໍາຄັນໃນການຜັນຂະຫຍາຍ 5G ໃນໄລຍະຕົ້ນ.	Hiện tại, việc trình bày 12 lĩnh vực công nghiệp văn hóa hiện tại, chúng ta có thể tìm thấy công nghệ sử dụng công nghệ mới.
Viettel ກໍ່ສ້າງໂຄງລ່າງເພື່ອຜັນຂະຫຍາຍເຄືອຂ່າຍ 5G.	Một số ngành văn hóa có một sự phát triển dựa trên bước trong những năm gần đây, cụ thể là: phim ảnh, văn hóa, quảng cáo, trò chơi.
ພາບ: ແມ້ັງຮືງ.	Trung tâm ở trung tâm, tạo một chính
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ຢູ່ຫວຽດນາມ ແລະບັນດາປະເທດອາຊຽນ, ເລື່ອງນໍາໃຊ້ຄວາມຖີ່ 3,5GHz ພວມປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ເພາະວ່າໃນປັດຈຸບັນ, ຄວາມຖີ່ນີ້ພວມຖືກບັນດາປະເທດທີ່ຢູ່ໃກ້ເສັ້ນສູນສູດນໍາໃຊ້ໃຫ້ດາວທຽມສື່ສານ.	Muốn sử dụng công nghệ nên có hai yếu tố chính là ngân sách mua, thuê thiết bị chất lượng cao và nguồn nhân lực để sử dụng công nghệ hiệu quả.
ສໍາລັບບັນດາສະຖານທີ່ທີ່ມີປະລິມານນ້ຳຝົນຫຼາຍ, ເລື່ອງນໍາໃຊ້ດາວທຽມສື່ສານຢູ່ໃນຄວາມຖີ່ 3,5GHz ແມ່ນສໍາຄັນທີ່ສຸດ.	Trong các khu vực có lợi nhuận: Phim, Nghệ thuật, Quảng cáo, Tour Văn hóa ...
ຍ້ອນເຫດນັ້ນ, ຢາກນໍາໃຊ້ຄວາມຖີ່ນີ້, ຄວນຄິດໄລ່ຊັ່ງຊາເຖິງໝາກຜົນຂອງການຄົ້ນຄວ້າ ແລະວັດແທກລະດັບຜົນສະທ້ອນຕົວຈິງຈາກ 5G ຕະຫຼອດຮອດບັນດາສະຖານີດາວທຽມສື່ສານໃນໂລກ.	Đơn vị Cả tư nhân và Nhà nước đã được huy động bởi tất cả các nguồn để mua, thuê thiết bị.
ປັດຈຸບັນ, ດາວທຽມ VINASAT-1 ຂອງຫວຽດນາມ ພວມນໍາໃຊ້ຄວາມຖີ່ 3,5GHz ເພື່ອສະໜອງການບໍລິການໂທລະຄົມມະນາຄົມດາວທຽມໃຫ້ທົ່ວພາກພື້ນອາຊີ-ປາຊີຟິກ.	Công nghệ mang lại những điều mới mới, thu hút khán giả trực tiếp.
ຄວນຄິດໄລ່ຊັ່ງຊາເຖິງຄວາມຖີ່ອື່ນໆເພື່ອປ່ຽນແທນ	Các lĩnh vực Văn hóa công nghiệp tại Việt Nam đã phát triển bất thường, vì vậy kể từ khi công bố các lĩnh vực phát triển chiến lược của ngành công nghiệp 2020 Tầm nhìn 2030, Chính phủ đã phát triển văn hóa công nghiệp tập trung.
ຕໍ່ໜ້າສະພາບການດັ່ງກ່າວ, ທ່ານ ບຸ່ຍຮ່າລອງ, ຮອງຫົວໜ້າພະແນກນະໂຍບາຍ ແລະວາງແຜນຜັງຄວາມຖີ່ (ກົມຄວາມຖີ່ວິທະຍຸໂທລະເລກ) ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: “ປະຈຸບັນ, ກົມຄວາມຖີ່ວິທະຍຸໂທລະເລກ ພວມຕັ້ງໜ້າເຮັດວຽກກັບບໍລິສັດຂຸດຄົ້ນດາວທຽມຂອງຫວຽດນາມ ແມ່ນ VNPT ເພື່ອຍົກອອກບັນດາວິທີການເຮັດແນວໃດເພື່ອໃຫ້ທັງມີຄວາມຖີ່ເພື່ອນໍາໃຊ້ໃຫ້ 5G, ທັງຮັບປະກັນດາວທຽມເຄື່ອນໄຫວບໍ່ຖືກລົບກວນສັນຍານ.	Vì vậy, kết hợp các nguồn lực của tiểu bang và tư nhân để đầu tư vào tất cả các khu vực phát triển: phim, xem trước;
ກ່ຽວກັບມາດຕະການໃນຕໍ່ໜ້າ, ໃນໄລຍະຕົ້ນ, ບາງເທື່ອ 5G ຈະບໍ່ຜັນຂະຫຍາຍຢູ່ບັນດາເຂດພູສູງ, ໝູ່ເກາະທະເລ.	Thành lập khu vực, việc sử dụng công nghệ hiện đại của Cách mạng Công nghiệp 4.0.
ສໍາລັບເຂດແຫ່ງນີ້, ຄວາມຖີ່ 3,5GHz ແມ່ນບຸລິມະສິດນໍາໃຊ້ໃຫ້ແກ່ການເຄື່ອນໄຫວຂອງດາວທຽມ, ເພາະວ່າດາວທຽມມີຈຸດດີແມ່ນເຊື່ອມຕໍ່ໄດ້ເປັນຢ່າງດີ, ໃນຂະນະທີ່ບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມ ຍາກທີ່ຈະຜັນຂະຫຍາຍໂຄງລ່າງຢູ່ບັນດາເຂດຫ່າງໄກສອກຫຼີກ, ໝູ່ເກາະທະເລ.	Các yếu tố con người cũng có ý nghĩa, do các nghệ sĩ mới được xây dựng về cơ bản, với khả năng sử dụng thiết bị hiện đại.
ສໍາລັບເຂດຕົວເມືອງ, ຄວາມຖີ່ 3,5Ghz ຈະໄດ້ສະຫງວນສ່ວນໜຶ່ງເພື່ອຜັນຂະຫຍາຍ 5G.	Nếu những người trẻ tuổi về cơ bản được xây dựng, với nghệ thuật mới, công nghệ tiến bộ, năng suất.
ໄປຄຽງຄູ່ກັນນັ້ນ, ຄວາມຖີ່ 2,3GHz ແລະ 4,9GHz ກໍ່ແມ່ນບັນດາຄວາມຖີ່ທີ່ມີຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນໃຫ້ 5G.	Bởi: phẳng của số tê.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ຫວຽດນາມ ຢາກຂຸດຄົ້ນບັນດາຄວາມຖີ່ນີ້, ຄວນຄົ້ນຄວ້າຕື່ມກ່ຽວກັບຄວາມກຽມພ້ອມຂອງອຸປະກອນ, ເພາະວ່າປະລິມານອຸປະກອນສະຫງວນໃຫ້ບັນດາຄວາມຖີ່ນີ້ແມ່ນຍັງໜ້ອຍຢູ່, ສະນັ້ນຄ່າໃຊ້ຈ່າຍໃນການລົງທຶນແມ່ນໃຫຍ່ຫຼວງ.	 ...
ຫວຽດນາມ ພວມເປັນເຈົ້າການຮຽກຮ້ອງບາງປະເທດໃນພາກພື້ນອາຊຽນ ແລະປະເທດຕ່າງໆ ເພື່ອສົມທົບກັນພັດທະນາຄວາມຖີ່ 4,9GHz ຕື່ມອີກ, ຈາກນັ້ນຊ່ວຍຫຼຸດລາຄາເຄື່ອງອຸປະກອນລົງ...	Việt Nam cũng đang yêu cầu một số quốc gia thuộc ASEAN và các quốc gia kết hợp nhiều tần số hơn 4,9 GHz, sau đó giúp các thiết bị giảm giá ...
ດ້ວຍຄວາມປາດຖະໜາຢາກໃຫ້ໂຄງລ່າງເຄືອຂ່າຍ 5G ພັດທະນາໄວ ແລະມີລະດັບການເຊື່ອມຕໍ່ທີ່ດີ, ບັນດານັກຊ່ຽວຊານໂທລະຄົມມະນາຄົມສະເໜີວ່າ, ຫວຽດນາມ ຄວນມີກົນໄກ, ນະໂຍບາຍໜູນຊ່ວຍວິສາຫະກິດໂທລະຄົມມະນາຄົມໃນການຜັນຂະຫຍາຍ 5G.	Với mong muốn làm cho cơ sở hạ tầng mạng 5G phát triển nhanh chóng và có kết nối tốt, Việt Nam, chuyên gia viễn thông.
ຍ້ອນວ່າຖ້າຫາກວ່າວິສາຫະກິດລົງທຶນໃຫຍ່ໃຫ້ການປະມູນຄວາມຖີ່, ມີຄ່າໃຊ້ຈ່າຍສູງໃຫ້ຄວາມຖີ່, ອາດຈະພາໄປເຖິງກໍລະນີທີ່ວ່າວິສາຫະກິດມີແຫຼ່ງກໍາລັງບໍ່ພຽງພໍເພື່ອຜັນຂະຫຍາຍເຄືອຂ່າຍ, ຈາກນັ້ນຄຸນນະພາບການສະໜອງບໍລິການຈະບໍ່ໄດ້ຄືດັ່ງຄວາມຫວັງ.	Như thể doanh nghiệp đầu tư lớn nhất cung cấp các tần số, nó không đủ chi phí cho trường hợp, thì việc cung cấp dịch vụ sẽ không giống như hy vọng.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: mẫu.
