ກອງປະຊຸມຂອງສະມັດຊາໃຫຍ່ສະຫະປະຊາຊາດ ຈະສືບຕໍ່ຊຸກຍູ້ເປົ້າໝາຍປົກປ້ອງລັດທິຫຼາຍຝ່າຍ, ຮັບປະກັນຜົນປະໂຫຍດຢ່າງສະໜ່ຳສະເໝີໃຫ້ແກ່ປະຊາຊົນຢູ່ບັນດາປະເທດໃນໂລກ.	Đại hội đồng Liên hợp quốc sẽ tiếp tục thúc đẩy mục tiêu bảo vệ chủ nghĩa đa phương, đảm bảo lợi ích lâu dài cho người dân thế giới.
ທ່ານນາງ Maria Fernanda Espinosa Garces, ອະດີດປະທານສະມັດຊາໃຫຍ່ສະຫະປະຊາຊາດ.	Maria Fernanda Espinosa Garces, nguyên Chủ tịch Đại hội đồng Liên hợp quốc.
ພາບ: THX/ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: THX / Thông tấn xã Việt Nam
ວັນທີ 16 ກັນຍາ, ທີ່ພິທີອັດກອງປະຊຸມຄັ້ງທີ 73 ຂອງສະມັດຊາໃຫຍ່ສະຫະປະຊາຊາດ, ທ່ານນາງ Maria Fernanda Espinosa Garces, ອະດີດປະທານສະມັດຊາໃຫຍ່ສະຫະປະຊາຊາດ ໄດ້ມອບຄ້ອນຕີເຊິ່ງແມ່ນສັນຍາລັກສິດອຳນາດໃຫ້ຜູ້ສືບທອດ Tijjani Muhammad Bande.	Ngày 16/9, tại lễ bế mạc kỳ họp thứ 73 của Đại hội đồng LHQ, bà Maria Fernanda Espinosa Garces, nguyên Chủ tịch Đại hội đồng LHQ, đã trao tặng người kế nhiệm Tijjani Muhammad Bande một chiếc búa, biểu tượng của quyền uy.
ໃນບົດກ່າວປາໄສສຸດທ້າຍບົນຖານະຕຳແໜ່ງປະທານສະມັດຊາໃຫຍ່ຫະປະຊາຊາດ, ທ່ານນາງ Espinosa ສະແດງຄວາມຫວັງວ່າ ກອງປະຊຸມຂອງສະມັດຊາໃຫຍ່ສະຫະປະຊາຊາດ ຈະສືບຕໍ່ຊຸກຍູ້ເປົ້າໝາຍປົກປ້ອງລັດທິຫຼາຍຝ່າຍ, ຮັບປະກັນຜົນປະໂຫຍດຢ່າງສະໜ່ຳສະເໝີໃຫ້ແກ່ປະຊາຊົນຢູ່ບັນດາປະເທດໃນໂລກ.	Phát biểu cuối cùng trên cương vị Chủ tịch Đại hội đồng LHQ, bà Espinosa bày tỏ hy vọng rằng Đại hội đồng LHQ sẽ tiếp tục thúc đẩy mục tiêu bảo vệ chủ nghĩa đa phương, đảm bảo lợi ích tốt nhất của người dân thế giới.
ທ່ານນາງເນັ້ນໜັກວ່າ, ເພື່ອແກ້ໄຂທຸກບັນຫາຂອງໂລກໃນປະຈຸບັນຮຽກຮ້ອງຕ້ອງມີການຮ່ວມມືໃນຂອບເຂດທົ່ວໂລກ.	Bà nhấn mạnh rằng việc giải quyết tất cả các vấn đề của thế giới hiện nay cần có sự hợp tác trên phạm vi toàn cầu.
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ພິທີອັດກອງປະຊຸມນີ້, ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ສະຫະປະຊາຊາດ Antonia Gurerres ຕີລາຄາວ່າ, ທ່ານນາງ Espinosa ມີອາຍຸການບັນລຸຜົນສຳເລັດ, ສ້າງທ່ວງທ່າໃຫ້ແກ່ການເພີ່ມທະວີການມີໜ້າຂອງແມ່ຍິງໃນຊີວິດທາງດ້ານການເມືອງຂອງໂລກ, ກໍ່ຄືຊຸກຍູ້ຄວາມກ້າວໜ້າມຸ່ງໄປເຖິງຄວາມສະເໝີພາບລະຫວ່າງຍິງ - ຊາຍໃນທົ່ວໂລກ.	Phát biểu tại lễ bế mạc, Tổng Thư ký Liên hợp quốc Antonia Gurerres ca ngợi bà Espinosa là người phụ nữ đã đạt được nhiều thành công, mở đường cho việc trao quyền cho phụ nữ trong đời sống chính trị toàn cầu và thúc đẩy bình đẳng giới.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
