ກປ.ອອນໄລ - ໃນຂອບເຂດການຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ ຢ່າງເປັນທາງການ, ຕອນບ່າຍວັນທີ 15 ກັນຍາ, ຄະນະພະນັກງານຂັ້ນສູງກະຊວງບັນດາກຳລັງປະກອບອາວຸດປະຕິວັດກູບາ ນຳໂດຍທ່ານພົນໂທ Álvaro Lopez Miera, ກໍໍາມະການກົມການເມືອງ, ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການ, ຮອງລັດຖະມົນຕີຜູ້ທີໜຶ່ງ ກະຊວງບັນດາກຳລັງປະກອບອາວຸດປະຕິວັດກູບາ ໄດ້ໄປຢ້ຽມຢາມກອງພົນນ້ອຍ 147 (ທະຫານເຮືອເຂດ 1).	Trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức Việt Nam, chiều 15/9, Đoàn đại biểu cấp cao Các lực lượng vũ trang cách mạng Cuba do Trung tướng Álvaro Lopez Miera, Cục trưởng Cục Chính trị, Phó Tổng Tham mưu trưởng làm trưởng đoàn.
ຄະນະພະນັກງານຂັ້ນສູງກະຊວງບັນດາກຳລັງປະກອບອາວຸດປະຕິວັດກູບາ ແລກປ່ຽນບົດຮຽນກັບພະນັກງານ, ພາລະກອນເຕັກນິກກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ.	Đoàn đại biểu cấp cao của Lực lượng vũ trang cách mạng Cuba trao đổi bài học kinh nghiệm về công tác cán bộ, kỹ thuật của Quân đội nhân dân Việt Nam.
ພາບ: ດິ່ງຊວນ.	Ảnh: Đình Xuân
ຄະນະພະນັກງານຂັ້ນສູງກະຊວງບັນດາກຳລັງປະກອບອາວຸດປະຕິວັດກູບາ ໄດ້ໄປຢ້ຽມຊົມເຂດເຕັກນິກຂອງກອງພົນນ້ອຍ 147, ເຊິ່ງແມ່ນບ່ອນໝູນໃຊ້ເຕັກໂນໂລຢີເກັບຮັກສາດ້ວຍຖົງເກັບຮັກສາ ໂດຍກູບາໜູນຊ່ວຍ.	Một quan chức cấp cao của Lực lượng vũ trang cách mạng Cuba thăm khu kỹ thuật của Lữ đoàn 147, nơi có công nghệ bảo quản do Cuba hỗ trợ.
ທ່ານພົນໂທ Álvaro Lopez Miera ຕີລາຄາສູງຄວາມມານະພະຍາຍາມ, ຫົວຄິດປະດິດສ້າງຂອງພະນັກງານ, ນັກວິທະຍາສາດ, ພາລະກອນເຕັກນິກກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ, ປະກອບສ່ວນຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດລະຫວ່າງສອງປະເທດຫວຽດນາມ ແລະກູບາ.	Trung tướng Álvaro Lopez Miera biểu dương những nỗ lực, ý tưởng đổi mới của các cán bộ, nhà khoa học, kỹ thuật Việt Nam trong việc đóng góp vào quan hệ hợp tác quốc phòng Việt Nam - Cuba.
ທ່ານພົນໂທ Álvaro Lopez Miera ເຊື່ອໝັ້ນວ່າ, ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ກອງທັບສອງປະເທດຈະສືບຕໍ່ຮ່ວມມືກັນຢ່າງມີປະສິດທິຜົນໃນຫຼາຍຂົງເຂດ, ໃນນັ້ນມີວຽກງານຮັບປະກັນເຕັກນິກໃຫ້ແກ່ອາວຸດຍຸດທະພັນເຕັກນິກ.	Trung tướng Álvaro Lopez Miera tin tưởng rằng trong những năm tới, quân đội hai nước sẽ tiếp tục hợp tác hiệu quả trên nhiều lĩnh vực, trong đó có cung cấp vũ khí kỹ thuật.
ຄະນະພະນັກງານຂັ້ນສູງກະຊວງບັນດາກຳລັງປະກອບອາວຸດປະຕິວັດກູບາ ຢ້ຽມຊົມອຸປະກອນຄວບຄຸມອຸນຫະພູມໃນວິວັດການເກັບຮັກສາອາວຸດຍຸດທະພັນເຕັກນິກ.	Một quan chức cấp cao của Lực lượng vũ trang cách mạng Cuba tham quan thiết bị kiểm soát nhiệt độ trong quá trình phát triển kho vũ khí kỹ thuật.
ພາບ: ດິ່ງຊວນ.	Ảnh: Đình Xuân
ຄະນະພະນັກງານຂັ້ນສູງກະຊວງບັນດາກຳລັງປະກອບອາວຸດປະຕິວັດກູບາ ຢ້ຽມຊົມເຂດເຕັກນິກໝູນໃຊ້ເຕັກໂນໂລຢີເກັບຮັກສາດ້ວຍຖົງຮັກສາໂດຍກູບາ ໜູນຊ່ວຍ.	Một phái đoàn cấp cao của Lực lượng vũ trang cách mạng Cuba thăm cửa hàng công nghệ lưu trữ do Cuba hỗ trợ.
ພາບ: ດິ່ງຊວນ.	Ảnh: Đình Xuân
ຕາງໜ້າການນຳກົມໃຫຍ່ເສນາທິການກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ, ທ່ານພົນຕີ ໂງມິງຕ໊ຽນ ໄດ້ສະແດງຄວາມຂອບອົກຂອບໃຈຢ່າງຈິງໃຈຕໍ່ການຊ່ວຍເຫຼືອຂອງພັກ, ລັດ, ກອງທັບ ແລະປະຊາຊົນກູບາອ້າຍນ້ອງທີ່ໄດ້ຊ່ວຍເຫຼືອກອງທັບ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໃນການຕໍ່ສູ້ຕ້ານອາເມລິກາ, ກູ້ຊາດ ກໍ່ຄືໃນພາລະກິດສ້າງສາ ແລະປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດ.	Thay mặt Bộ Tổng Tham mưu Quân đội nhân dân Việt Nam, Đại tướng Ngô Minh Tiến chân thành cảm ơn Đảng, Nhà nước, Quân đội và nhân dân Cuba đã giúp đỡ Quân đội và nhân dân Việt Nam trong cuộc chiến đấu chống Mỹ, cứu nước, giải phóng dân tộc và quốc phòng.
ທ່ານພົນຕີ ໂງມິງຕ໊ຽນ ປາດຖະໜາວ່າໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ພະນັກງານວິທະຍາສາດກອງທັບກູບາ ອ້າຍນ້ອງຈະສືບຕໍ່ແລກປ່ຽນບົດຮຽນ, ສ້າງຮູບແບບໃຫ້ເໝາະສົມ, ວິທີການເຮັດວຽກທີ່ດີໃຫ້ແກ່ພະນັກງານວິທະຍາສາດ, ເຕັກນິກກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ, ເພື່ອແນໃສ່ “ເກັບຮັກສາໄດ້ດີ, ນຳໃຊ້ໄດ້ດົນ ອາວຸດຍຸດທະພັນເຕັກນິກ, ຕອບສະໜອງຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການຂອງໜ້າທີ່ໃນສະພາບການໃໝ່.	Thượng tướng Ngô Minh Tiến mong rằng trong thời gian tới, các nhà khoa học Quân đội Cuba sẽ tiếp tục chia sẻ những bài học kinh nghiệm, sáng tạo ra những mô hình phù hợp, cách làm hay đối với cán bộ, khoa học và công nghệ Việt Nam, nhằm “giữ được những vũ khí, trang bị tốt, hữu ích.
ໂດຍ: ສົມເພັດ.	Bởi: Somphet.
