ຕອນຄໍ່າວັນທີ 19 ກັນຍາ, ຢູ່ສໍານັກງານສະຖາບັນພົວພັນສາກົນ Praha (IIR) ຂຶ້ນກັບກະຊວງການຕ່າງປະເທດເຊັກໂກ ໄດ້ດໍາເນີນກອງປະຊຸມສໍາມະນາດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ແກ້ໄຂການຂັດແຍ້ງກັນຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ.	Chiều tối 19/9, tại Viện Quốc tế Praha (IIR) thuộc Bộ Ngoại giao Séc đã diễn ra hội thảo “Giải quyết tranh chấp Biển Đông”.
ກອງປະຊຸມດັ່ງກ່າວໂດຍ IIR ສົມທົບກັບມະຫາວິທະຍາໄລ Palacky Olomous (Czech) ຈັດຂຶ້ນ.	Hội nghị do IIR phối hợp với Đại học Palacky Olomous (Séc) tổ chức.
ໃນບົດປະກອບຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມສໍາມະນາ, ທ່ານປະລິນຍາເອກ Bill Hayton ຊ່ຽວຊານຂັ້ນສູງສັງກັດໂຄງການອາຊີ - ປາຊີຟິກ, ສະຖາບັນ Chatham House (ອັງກິດ) ຖືວ່າເລື່ອງຈີນ ນໍາກໍ່າປັ່ນສໍາຫຼວດໄຮ້ຢາງ 8 ດ້ວຍການປ້ອງກັນຂອງກໍ່າປັ່ນຕໍາຫຼວດທະເລເຂົ້າເຂດເສດຖະກິດພິເສດຂອງຫວຽດນາມ (EEZ) ໄດ້ໃຫ້ເຫັນວ່າ ຈີນ ໄດ້ນໍາໃຊ້ກໍາລັງແຮງຂອງປະເທດໃຫຍ່ເພື່ອນາບຂູ່ ແລະບີບບັງຄັບບັນດາປະເທດໃນພາກພື້ນຍົກເລີກອໍານາດອະທິປະໄຕ ແລະສິດອໍານາດສານ ກໍ່ຄືຜົນປະໂຫຍດອັນຊອບທໍາຂອງຕົນ.	Trong bài bình luận tại hội thảo, Tiến sĩ Bill Hayton, chuyên gia cao cấp về chương trình Châu Á - Thái Bình Dương tại Viện Chatham House (Anh), cho rằng việc Trung Quốc triển khai 8 tàu trinh sát không người lái đến Đặc khu Kinh tế (EEZ) của Việt Nam đã được một lực lượng lớn trong cả nước.
ນີ້ແມ່ນການກະທໍາລະເມີດກົດໝາຍສາກົນ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນສົນທິສັນຍາ ສປຊ ກ່ຽວກັບກົດໝາຍວ່າດ້ວຍທະເລ (UNCLOS) ປີ 1982.	Đây là hành vi vi phạm luật pháp quốc tế, đặc biệt là Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển (UNCLOS) năm 1982.
ສະຫະພາບເອີຣົບ ຄວນເອົາໃຈໃສ່ເຖິງບັນຫາທະເລຕາເວັນອອກຫຼາຍກວ່າອີກເພື່ອສະກັດກັ້ນເລື່ອງກົດໝາຍສາກົນຖືກທໍາລາຍ.	Liên minh châu Âu cần quan tâm hơn đến vấn đề Biển Đông để ngăn chặn sự phá hoại của luật pháp quốc tế.
ກອງປະຊຸມສໍາມະນາດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ແກ້ໄຂການຂັດແຍ້ງກັນຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ.	Hội thảo “Giải quyết xung đột ở Biển Đông”
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ໃນຂອບເຂດກອງປະຊຸມ, ທ່ານປະລິນຍາເອກ Takashi Hosoda ນັກຊ່ຽວຊານຄົ້ນຄວ້າກ່ຽວກັບຄວາມໝັ້ນຄົງ ອາຊີ - ປາຊີຟິກ ຂຶ້ນກັບມະຫາວິທະຍາໄລສັງລວມ Charles (ເຊັກໂກ) ກໍ່ໄດ້ສະແດງຄວາມວິຕົກກັງວົນຕໍ່ບັນດາການຜັນແປທີ່ເຄັ່ງຕຶງໃນປັດຈຸບັນຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ ທີ່ໄດ້ນາບຂູ່ສັນຕິພາບ ແລະຄວາມໝັ້ນຄົງຂອງພາກພື້ນ.	Trong khuôn khổ hội nghị, Tiến sĩ Takashi Hosoda, nhà nghiên cứu về ổn định châu Á - Thái Bình Dương tại Đại học Charles (Tiệp Khắc), bày tỏ lo ngại về những căng thẳng hiện nay ở Biển Đông đang đe dọa hòa bình và ổn định trong khu vực.
ທ່ານເນັ້ນໜັກວ່າບັນດາການກະທໍາຝ່າຍດຽວຂອງຈີນ ໄດ້ເຮັດໃຫ້ເພີ່ມຄວາມເຄ່ັງຕຶງຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ.	Ông nhấn mạnh, những hành động đơn phương của Trung Quốc đã khiến căng thẳng trên Biển Đông leo thang.
ທ່ານກໍ່ເນັ້ນໜັກຕື່ມອີກວ່າ ຈີນ ຕ້ອງເຄົາລົບປະຕິບັດຕາມກົດໝາຍ ແລະບັນດາມາດຕະຖານລວມຂອງສາກົນ.	Ông nhấn mạnh rằng Trung Quốc phải tuân thủ luật pháp quốc tế và các tiêu chuẩn chung.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
