ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 13 ກັນຍາ, ຢູ່ສໍານັກງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວິ້ງ, ກຳມະການສູນກາງພັກ, ຄະນະປະຈຳຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Pranay Verma ເອກອັກຄະລັດຖະທູດອິນເດຍ ເນື່ອງໃນໂອກາດມາຮັບໜ້າທີ່ການທູດຢູ່ຫວຽດນາມ.	Chiều 13/9, tại Bộ Quốc phòng, Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh, Ủy viên Trung ương Đảng, Thường vụ Quân ủy Trung ương, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam đã nhân dịp tiếp Đại sứ Ấn Độ Pranay Verma.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວິ້ງ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະອິນເດຍ ໃນຊຸມປີມໍ່ໆມານີ້ໄດ້ຮັບການເປີດກວ້າງຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ, ເຂົ້າສູ່ລວງເລິກ, ນັບມື້ນັບມີປະສິດທິຜົນຢ່າງແທດຈິງ.	Tại buổi tiếp, Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh nhấn mạnh, quan hệ hợp tác quốc phòng giữa Việt Nam và Ấn Độ trong thời gian qua không ngừng được mở rộng, đi vào chiều sâu và ngày càng hiệu quả.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວິ້ງ ປາດຖະໜາວ່າ ໃນຖານະຕໍາແໜ່ງຂອງຕົນທ່ານ Pranay Verma ຈະເອົາໃຈໃສ່, ມີການປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າເຂົ້າໃນການຊຸກຍູ້ການພົວພັນຫວຽດນາມ-ອິນເດຍ ເວົ້າລວມ, ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງກອງທັບສອງປະເທດເວົ້າສະເພາະໃຫ້ພັດທະນາຂຶ້ນສູ່ລະດັບສູງໃໝ່, ພິເສດແມ່ນກະກຽມໃຫ້ການເຈລະຈານະໂຍບາຍດ້ານປ້ອງກັນຊາດຫວຽດນາມ-ອິນເດຍ ຂັ້ນຮອງລັດຖະມົນຕີ ຄັ້ງທີ 12 ເຊິ່ງຈະຈັດຕັ້ງໃນເດືອນຕຸລາຈະມາເຖິງ ຢູ່ຫວຽດນາມ.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh mong rằng trên cương vị của mình, bà Pranay Verma sẽ đóng góp tích cực vào việc thúc đẩy quan hệ Việt Nam-Ấn Độ nói chung và quan hệ hợp tác giữa hai quân đội, đặc biệt là tại Việt Nam.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວິ້ງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Pranay Verma ເອກອັກຄະລັດຖະທູດອິນເດຍ.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng tiếp Đại sứ Ấn Độ tại Ấn Độ Pranay Verma.
ພາບ: ເຟືອງລີງ.	Ảnh: Phuong Ling
ເຫັນດີເປັນເອກະພາບຕໍ່ການຕີລາຄາຂອງທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວິ້ງ, ທ່ານ Pranay Verma ຢືນຢັນວ່າ, ການເປີດກວ້າງການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດລະຫວ່າງສອງປະເທດໃນໄລຍະຜ່ານມານັບທັງເນື້ອໃນ ແລະຂອບເຂດແມ່ນພື້ນຖານເພື່ອຢັ້ງຢືນການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດແມ່ນເສົາຄ້ຳໃນການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານຫວຽດນາມ-ອິນເດຍ.	Đồng tình với nhận định của Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh, bà Pranay Verma khẳng định, việc hai nước mở rộng hợp tác quốc phòng về nội dung và phạm vi thời gian gần đây là cơ sở để khẳng định hợp tác quốc phòng là trụ cột của quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện Việt Nam - Ấn Độ.
ທ່ານ Pranay Verma ຢືນຢັນວ່າ ຈະມານະພະຍາຍາມຈົນສຸດຄວາມສາມາດຂອງຕົນ ເພື່ອໃຫ້ການເຈລະຈານະໂຍບາຍດ້ານປ້ອງກັນຊາດ ຫວຽດນາມ-ອິນເດຍ ຂັ້ນຮອງລັດຖະມົນຕີ ຄັ້ງທີ 12 ດໍາເນີນປະສົບຜົນສໍາເລັດຢ່າງດີງາມ.	Pranay Verma khẳng định sẽ nỗ lực hết mình để Đối thoại Chính sách Quốc phòng Việt Nam - Ấn Độ lần thứ 12 thành công tốt đẹp.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
