ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 18 ກັນຍາ, ກອງປະຊຸມຜູ້ບັນຊາການຕໍາຫຼວດບັນດາປະເທດອາຊຽນ (ASEANAPOL) ຄັ້ງທີ 39 ໄດ້ໄຂຂຶ້ນຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ.	Hội nghị Tư lệnh Cảnh sát các nước ASEAN (ASEANAPOL) lần thứ 39 được tổ chức tại Hà Nội vào sáng 18/9.
ທ່ານພົນເອກ ໂຕເລິມ, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງຕໍາຫຼວດຫວຽດນາມ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມ ແລະກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ.	Thượng tướng Tô Lâm, Ủy viên Tổng cục Chính trị, Bộ trưởng Bộ Công an Việt Nam dự và phát biểu chỉ đạo Đại hội.
ທີ່ພິທີໄຂກອງປະຊຸມ, ທ່ານພົນເອກ ໂຕເລິມ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ພາກພື້ນອາຊຽນ ພວມປະເຊີນໜ້າກັບສິ່ງທ້າທາຍຫຼາຍຢ່າງ, ໃນນັ້ນມີບັນຫາຄວາມໝັ້ນຄົງ, ຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍ.	Tại lễ khai mạc, Thượng tướng Tô Lâm cho rằng khu vực ASEAN đang đứng trước nhiều thách thức, trong đó có vấn đề an ninh, trật tự.
ທ່ານພົນເອກ ໂຕເລິມ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ.	Thượng tướng Tô Lâm phát biểu tại buổi làm việc.
ພາບ: ຮວ່າງຫວູ.	Ảnh: Hoàng Vũ
ທ່ານພົນເອກ ໂຕເລິມ ກໍ່ເນັ້ນໜັກວ່າ “ການຜັນແປຂອງອາດຊະຍາກໍາຂ້າມຊາດຢູ່ພາກພື້ນ ແລະຢູ່ແຕ່ລະປະເທດສະມາຊິກຍັງສັບສົນຢູ່, ດ້ວຍຫຼາຍປັດໄຈຍາກທີ່ຈະຄາດຄະເນລ່ວງໜ້າໄດ້...	Ông nói: “Diễn biến của tội phạm xuyên quốc gia trong khu vực và ở từng quốc gia thành viên vẫn còn phức tạp, tiềm ẩn nhiều yếu tố khó lường.
. ຕາມທ່ານພົນເອກ ໂຕເລິມ ແລ້ວ, ໃນສະພາບການດັ່ງກ່າວ, ບົດບາດຂອງບັນດາອົງການປະຕິບັດກົດໝາຍຂອງບັນດາປະເທດອາຊຽນ, ໃນນັ້ນມີກໍາລັງຕໍາຫຼວດແມ່ນສໍາຄັນທີ່ສຸດໃນວຽກງານຕ້ານ, ສະກັດກັ້ນອາດຊະຍາກໍາ, ຮັບປະກັນຄວາມໝັ້ນຄົງແຫ່ງຊາດ ແລະຮັກສາຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍໃນສັງຄົມ.	. Theo Thượng tướng Tô Laem, trong bối cảnh đó, vai trò của các cơ quan thực thi pháp luật ASEAN, trong đó có lực lượng cảnh sát là hết sức quan trọng trong đấu tranh chống tội phạm, đảm bảo an ninh quốc gia và giữ gìn trật tự xã hội.
ບັນດາຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມ.	Các đại biểu tham dự cuộc họp.
ພາບ: ຮວ່າງຫວູ.	Ảnh: Hoàng Vũ
ທ່ານພົນເອກ ໂຕເລິມ ຢັ້ງຢືນວ່າ, ກະຊວງຕໍາຫຼວດຫວຽດນາມເວົ້າລວມ ແລະກໍາລັງຕໍາຫຼວດຫວຽດນາມເວົ້າສະເພາະ ຍາມໃດກໍ່ມານະພະຍາຍາມສູ້ຊົນກາຍເປັນສະມາຊິກຕັ້ງໜ້າ, ມີຄວາມຮັບຜິດຊອບຂອງ ASEANAPOL.	Thượng tướng Tolem khẳng định, Bộ Công an Việt Nam nói chung và lực lượng Công an Việt Nam nói riêng sẽ luôn phấn đấu trở thành thành viên có trách nhiệm của ASEANAPOL.
ກໍາລັງຕໍາຫຼວດຫວຽດນາມ ເປັນກຽດ ແລະມີຄວາມເອກອ້າງທະນົງໃຈເມື່ອໄດ້ເປັນເຈົ້າພາບຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມ ASEANAPOL ຄັ້ງທີ 39.	Lực lượng Công an Việt Nam vinh dự và tự hào được đăng cai tổ chức Hội nghị Cấp cao ASEANAPOL lần thứ 39.
ນີ້ຈະແມ່ນໂອກາດເພື່ອເພີ່ມທະວີການພົວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງກໍາລັງຕໍາຫຼວດບັນດາປະເທດສະມາຊິກ ASEANAPOL ນຳກັນກວ່າອີກ ກໍ່ຄືກັບບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືໃນວຽກງານຕ້ານ ແລະສະກັດກັ້ນອາດຊະຍາກໍາ.	Đây sẽ là cơ hội để tăng cường hợp tác giữa lực lượng cảnh sát các nước thành viên ASEANAPOL cũng như các đối tác trong đấu tranh phòng, chống tội phạm.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
