ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 20 ກັນຍາ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ, ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບຄະນະຜູ້ແທນຂອງກຸ່ມສະມາຊິກລັດຖະສະພາມິດຕະພາບຝະລັ່ງ-ຫວຽດນາມ ຂອງສະພາສູງຝະລັ່ງ ນໍາໂດຍທ່ານນາງ Catherine Decoche, ປະທານກຸ່ມສະມາຊິກລັດຖະສະພາມິດຕະພາບ.	Chiều 20/9, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngên tiếp đoàn Nghị sĩ hữu nghị Pháp - Việt do bà Catherine Decoche, Chủ tịch Nhóm Nghị sĩ hữu nghị làm trưởng đoàn.
ຝະລັ່ງ-ຫວຽດນາມ ທີ່ພວມມີການຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ຫວຽດນາມ.	Pháp-Việt hiện đang thăm và làm việc tại Việt Nam.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ຕີລາຄາສູງການປະກອບສ່ວນຂອງກຸ່ມສະມາຊິກລັດຖະສະພາມິດຕະພາບຝະລັ່ງ-ຫວຽດນາມ ຂອງສະພາສູງຝະລັ່ງ ຕໍ່ການພັດທະນາການພົວພັນສອງປະເທດ, ສອງອົງການນິຕິບັນຍັດ;	Tại buổi tiếp, bà Nguyễn Thị Kim Ngưng biểu dương sự đóng góp của Nhóm Nghị sĩ hữu nghị Pháp - Việt của Thượng viện Pháp vào sự phát triển của quan hệ song phương, hai cơ quan lập pháp;
ຢັ້ງຢືນວ່າ ຫວຽດນາມປາດຖະໜາຢາກເພີ່ມທະວີການພົວພັນສອງປະເທດໃນທຸກຂົງເຂດ, ໃນນັ້ນມີການຮ່ວມມືຂັ້ນສູນກາງ ແລະທ້ອງຖິ່ນ.	Ông tái khẳng định Việt Nam mong muốn tăng cường quan hệ song phương trên tất cả các lĩnh vực, trong đó có hợp tác trung ương và địa phương.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ, ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ແລະທ່ານນາງ Catherine Deroche ທີ່ການຕ້ອນຮັບ.	Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngen và bà Catherine Deroche tại tiệc chiêu đãi.
ພາບ: ຈ໊ຽນຖັ໊ງ	Ảnh: Chiến Thắng
ໂດຍຖືວ່າສອງປະເທດຍັງມີຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນໃນການຮ່ວມມືຫຼາຍຢ່າງ, ທ່ານນາງ Catherine Deroche ໄດ້ແຈ້ງໃຫ້ຊາບກ່ຽວກັບເນື້ອໃນຂອງການໄປປະຕິບັດງານຢູ່ຫວຽດນາມໃນຄັ້ງນີ້, ໃນນັ້ນມີການເຮັດວຽກກັບການນໍາກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ.	Nhận định hai nước còn nhiều tiềm năng hợp tác, bà Catherine Deroche thông báo về nội dung chuyến thăm Việt Nam, trong đó có cuộc làm việc với Bộ Ngoại giao Việt Nam.
ສອງຝ່າຍໄດ້ເນັ້ນໜັກເຖິງເລື່ອງເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດຕ່າງໆ, ຄື: ການປ້ອງກັນຊາດ, ການສຶກສາມະຫາວິທະຍາໄລ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນການພົບປະແລກປ່ຽນຊາວໜຸ່ມສອງປະເທດ.	Hai bên chú trọng tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực như quốc phòng, giáo dục đại học, giao lưu thanh niên giữa hai nước.
ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ກຸ່ມສະມາຊິກລັດຖະສະພາມິດຕະພາບຝະລັ່ງ-ຫວຽດນາມ ຂອງສະພາສູງຝະລັ່ງ ກໍ່ໄດ້ຕ້ອນຮັບບັນດາຄະນະປະຕິບັດງານຂອງບາງກໍາມາທິການຂອງສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ, ແບ່ງປັນບົດຮຽນໃນຂົງເຂດວັດທະນະທໍາ, ການເງິນ, ອົງການຈັດຕັ້ງອໍານາດການປົກຄອງ...	Trong thời gian qua, Nhóm Nghị sĩ hữu nghị Pháp - Việt của Thượng viện Pháp đã tiếp các đoàn công tác của một số ủy ban của Quốc hội Việt Nam, chia sẻ kinh nghiệm trong lĩnh vực văn hóa, tài chính, chính quyền ...
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ຖືວ່າ, ເລື່ອງລົງນາມໃນສັນຍາການຄ້າເສລີ ຫວຽດນາມ-ສະຫະພາບເອີລົບ (EVFTA) ແລະສັນຍາປົກປ້ອງການລົງທຶນ (IPA) ຈະເປີດບັນດາກາລະໂອກາດຮ່ວມມືໃໝ່ລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະເອີລົບເວົ້າລວມ ກໍ່ຄືລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະຝະລັ່ງເວົ້າສະເພາະ.	Theo bà Nguyễn Thị Kim Ngên, việc ký kết Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam - EU (EVFTA) và Hiệp định Bảo hộ Đầu tư (IPA) sẽ mở ra cơ hội hợp tác mới giữa Việt Nam và EU nói chung, giữa Việt Nam và Pháp nói riêng.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ, ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ແລະທ່ານນາງ Catherine Deroche.	Nguyễn Thị Kim Ngen, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam và bà Catherine Deroche.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ແລະທ່ານນາງ Catherine Deroche ໄດ້ແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບສະພາບການຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ.	Tại buổi tiếp, bà Nguyễn Thị Kim Ngên và bà Catherine Deroche đã trao đổi về tình hình Biển Đông.
ສະແດງຄວາມຊົມເຊີຍຫຼັກໝັ້ນສະໜັບສະໜູນຄວາມເສລີ, ຄວາມໝັ້ນຄົງ, ຄວາມປອດໄພໃນການເດີນທະເລ, ການບິນຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປາດຖະໜາຢາກໃຫ້ຝະລັ່ງ ສືບຕໍ່ສະໜັບສະໜູນຫຼັກໝັ້ນຂອງຫວຽດນາມ ໃນການແກ້ໄຂບັນດາການຂັດແຍ້ງກັນໂດຍສັນຕິວິທີ, ເຄົາລົບກົດໝາຍສາກົນ, ໃນນັ້ນມີສົນທິສັນຍາຂອງສະຫະປະຊາຊາດກ່ຽວກັບກົດໝາຍວ່າດ້ວຍທະເລ ປີ 1982;	Nguyễn Thị Kim Ngân ca ngợi Pháp thúc đẩy tự do, an ninh, an ninh hàng hải và hàng không ở Biển Đông.
ເຄົາລົບສິດ ແລະຜົນປະໂຫຍດຖືກຕາມກົດໝາຍຂອງບັນດາປະເທດຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ.	Tôn trọng quyền và lợi ích hợp pháp của các quốc gia trên Biển Đông.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
