ພາຍຫຼັງການພົບປະກັບຫົວໜ້າຄະນະເຈລະຈາ Brexit ຂອງ EU ຢູ່ Brussels (ປະເທດແບນຊິກ).	Sau cuộc gặp với Trưởng đoàn đàm phán Brexit của EU tại Brussels (Bỉ).
ວັນທີ 20 ກັນຍາ, ທ່ານ Stephen Barclay ລັດຖະມົນຕີ Brexit ຂອງອັງກິດໄດ້ສະແດງຄວາມປະເອີບໃຈຕໍ່ຄວາມອາດສາມາດບັນລຸໄດ້ຂໍ້ຕົກລົງກ່ຽວກັບເລື່ອງລອນດອນຖອນຕົວອອກຈາກສະຫະພາບເອີລົບ (EU) – Brexit.	Ngày 20/9, Bộ trưởng Brexit của Anh Stephen Barclay bày tỏ sự ngưỡng mộ trước khả năng đạt được thỏa thuận về việc London rút khỏi Liên minh châu Âu (EU) - Brexit.
ທ່ານ Jean-Claude Juncker ປະທານຄະນະກຳມະການເອີລົບ ແລະທ່ານ Michel Barnier ຫົວໜ້າຄະນະນັກເຈລະຈາ Brexit ຂອງ EU ຢູ່ກອງປະຊຸມຂອງລັດຖະສະພາເອີລົບ ຢູ່ຝະລັ່ງ ໃນວັນທີ 18 ກັນຍາ 2019.	Jean-Claude Juncker, Chủ tịch Ủy ban châu Âu và Michel Barnier, Trưởng ban đàm phán Brexit của EU, tại cuộc họp của Nghị viện châu Âu ở Pháp vào ngày 18 tháng 9 năm 2019.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ກ່າວຄຳເຫັນຕໍ່ວົງການນັກຂ່າວ, ທ່ານ Barclay ຢັ້ງຢືນວ່າທ່ານ Jean-claude Juncker ປະທານຄະນະກຳມະການເອີລົບ (EC) ແລະທ່ານ Boris Johnson ນາຍົກລັດຖະມົນຕີອັງກິດ ລ້ວນແຕ່ສົ່ງສານທີ່ຈະແຈ້ງວ່າອັງກິດ ແລະ EU ອາດຈະບັນລຸໄດ້ຂໍ້ຕົກລົງສະບັບໜຶ່ງ.	Phát biểu với báo giới, ông Barclay xác nhận rằng Chủ tịch Ủy ban châu Âu (EC) Jean-Claude Juncker và Thủ tướng Anh Boris Johnson đều đã gửi một thông điệp rõ ràng rằng Anh và EU có thể đạt được một thỏa thuận.
ທ່ານແຈ້ງໃຫ້ຊາບວ່າແຜນການຂອງບັນດາຄະນະນັກເຈລະຈາດ້ານເຕັກນິກຂອງສອງຝ່າຍຈະປະຊຸມໃນອາທິດ ແລະການພົບປະລະຫວ່າງທ່ານນາຍົກລັກຖະມົນຕີ Johnson ແລະທ່ານປະທານສະພາເອີລົບ Donald Tusk ຢູ່ນອກກອງປະຊຸມປະຈຳປີຂອງສະມັດຊາໃຫຍ່ ສປຊ ໃນອາທິດຈະມາເຖິງ.	Ông cho biết kế hoạch cho các nhóm đàm phán kỹ thuật của hai bên sẽ gặp nhau vào tuần tới và gặp Thủ tướng Johnson và Chủ tịch Hội đồng châu Âu Donald Tusk bên lề Đại hội đồng LHQ thường niên vào tuần tới.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
