ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍແມ່ນ “ພະນັກງານ ຂອງກຸ່ມບໍລິສັດໄປສະນີ-ໂທລະຄົມມະນາຄົມຫວຽດນາມ (ອະດີດຜູ້ອໍານວຍການໃຫຍ່ VNPT), ແຕ່ຍັງຮັກສາບົດບາດເປັນຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ໄປສະນີ, ໃນປີ 2000, ປະລິນຍາເອກ ມາຍລຽມຈຶກ ໄດ້ກ້າຕັດສິນໃຈລົງນາມໃນຂໍ້ຕົກລົງສະໜອງບໍລິການ VoIP ທໍາອິດ ແລະໜຶ່ງດຽວໃນຄາວນັ້ນໃຫ້ແກ່ Viettel.	Pro online - là "nhân viên của công ty bưu chính, năm 2000, sự lãnh đạo của thỏa thuận dịch vụ VOID đầu tiên, mà còn là trường hợp của Bộ trưởng
ຂໍ້ຕົກລົງ ແລະອະນາຄົດຂອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່	Thỏa thuận và tương lai của người đứng đầu bộ phận
ກ່ອນຊຸມປີ 1995, ຕະຫຼາດໂທລະຄົມມະນາຄົມຫວຽດນາມ ແມ່ນສະໜາມສະເພາະຂອງ VNPT.	Trước năm 1995, thị trường viễn thông Việt Nam là một lĩnh vực cụ thể của VNPT.
ປີ 1995, Saigon Postel ໄດ້ຮັບການສ້າງຕັ້ງຂຶ້ນ, ໄດ້ສ້າງການແກ່ງແຍ້ງກ່ຽວກັບໂທລະຄົມມະນາຄົມພາຍໃນປະເທດກວ່າອີກ.	1995, Saigon Postel đã được thành lập, đã được xây dựng, nhiều viễn thông trong nước nhiều hơn.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ໃນສະພາບຕົວຈິງແລ້ວ, ກ່ອນປີ 2000, ເຖິງວ່າຕະຫຼາດມີ Viettel (ປະຈຸບັນແມ່ນກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກໍາ-ໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ) ຕື່ມອີກເຊິ່ງໄດ້ຮັບໃບອະນຸຍາດດໍາເນີນທຸລະກິດໃນປີ 1995 ກໍ່ຕາມ-ແຕ່ຂະແໜງໂທລະຄົມມະນາຄົມຂອງ VNPT ຍັງພັດທະນາທີ່ສຸດ.	Dù sao, trong tình huống, trước năm 2000 ,, mặc dù viette (nay là Vittel), nhưng viễn thông của VNTT.
ຍ້ອນວ່າ, ສອງບໍລິສັດຂະໜາດນ້ອຍນັ້ນທັງອ່່ອນດ້ອຍກ່ຽວກັບກໍາລັງ, ທັງບໍ່ມີການບໍລິການໃໝ່ໃດທີ່ບຸກທະລຸເພື່ອໃຫ້ມີລະດັບເທົ່າທຽມກັບ VNPT, ແບ່ງປັນອັດຕາສ່ວນການຕະຫຼາດກັບ VNPT.	Bởi vì, hai công ty nhỏ đang ở bên lề, không phải là dịch vụ mới đến VNTPT, chia sẻ tỷ lệ thị trường với VNTPT.
ຍ້ອນການພັດທະນາຂອງ Viettel, ໂທລະຄົມມະນາຄົມຈຶ່ງກາຍເປັນການບໍລິການລາຄາຖືກຢູ່ຫວຽດນາມ.	Do sự phát triển của Vichettel, giao tiếp trở thành dịch vụ giá rẻ tại Việt Nam.
ພາບ: ມາຍແອັງ.	Ảnh: Hoa hậu.
ເລື່ອງລາວມີການປ່ຽນແປງໂດຍລາຍເຊັນຂອງທ່ານ ມາຍລຽມຈຶກ, ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ໄປສະນີຢູ່ໃບອະນຸຍາດສະໜອງບໍລິການ VoIP ທໍາອິດ ແລະໜຶ່ງດຽວໃນຄາວນັ້ນໃຫ້ແກ່ Viettel.	Câu chuyện đã thay đổi bởi Chữ ký chung, Phòng Voice General tại giấy phép đến Voaltel.
ເລື່ອງລາວຂອງຜູ້ທີ່ມີຕົ້ນກໍາເນີດມາຈາກ VNPT ແລະພັດມີຕໍາແໜ່ງເປັນຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່, ການລົງນາມໃນຂໍ້ຕົກລົງ “ສະໜັບສະໜູນ ໃຫ້ແກ່ວິສາຫະກິດທີ່ຫາກໍ່ເຂົ້າຮ່ວມຂະແໜງໂທລະຄົມມະນາຄົມແມ່ນສິ່ງທີ່ແປກປະຫຼາດ.	Câu chuyện về những người có nguồn gốc từ VNPT và người đứng đầu bộ phận, ký kết doanh nghiệp, hỗ trợ doanh nghiệp, hỗ trợ các doanh nghiệp.
ເພື່ອປ້ອງກັນໃຫ້ແກ່ຂໍ້ຕົກລົງຂອງຕົນ, ທ່ານຕ້ອງປະເຊີນໜ້າກັບບັນດາສິ່ງທີ່ສົງໄສຈາກຄວາມສາມາດປະສົບຜົນສໍາເລັດຂອງ Viettel, ຜົນປະໂຫຍດສ່ວນຕົວ...	Để ngăn chặn thỏa thuận của nó, bạn phải đối mặt đáng ngờ từ Viettel, lợi ích cá nhân ...
ຊ້ຳບໍ່ໜຳແມ່ນອະນາຄົດດ້ານການເມືອງຂອງທ່ານກໍ່ໄດ້ເອົາອອກມາຊັກຖາມ.	Nó không dài, tương lai chính trị của bạn đã diễn ra.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ທ່ານ ປອ.	Tuy nhiên, bạn là.
ມາຍລຽມຈຶກ ໄດ້ຜ່ານຜ່າທຸກສິ່ງສົງໄສນັ້ນຍ້ອນແຜນນະໂຍບາຍຂອງພັກ ແລະລັດຖະບານໃນສະໄໝນັ້ນແມ່ນຊຸກຍູ້ການແກ່ງແຍ້ງ, ຕ້ານການຜູກຂາດໃນຂົງເຂດໂທລະຄົມມະນາຄົມ.	Bê tông và kế hoạch kháng chiến và chính phủ của Chính phủ đã lên kế hoạch trong chính sách được giám sát trong viễn thông.
ເມື່ອຫວນຄືນການຕັດສິນໃຈຂອງຕົນໃນໄລຍະນັ້ນ, ທ່ານ ປອ.	Khi trả lại quyết định của mình, bạn là.
ມາຍລຽມຈຶກ, ອະດີດຮອງລັດຖະມົນຕີຜູ້ປະຈຳການກະຊວງໄປສະນີ-ໂທລະຄົມມະນາຄົມ (ປະຈຸບັນແມ່ນກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ສານ) ແບ່ງປັນຄວາມໃນໃຈວ່າ: “ຂ້າພະເຈົ້າບໍ່ຢ້ານເສຍຕຳແໜ່ງ, ຢ້ານພຽງແຕ່ຕົນເອງເຮັດວຽກບໍ່ໄດ້ດີ.	Trước đây, cựu bộ trưởng của Phó Thủ tướng và Truyền thông) Chia sẻ trong đầu: "Tôi không sợ bản thân.
ເປີດສາກການປະຕິວັດໂທລະຄົມມະນາຄົມລາຄາຖືກ	Mở một cuộc cải cách viễn thông giá rẻ
ວັນທີ 15 ຕຸລາ 2000, ສະຖານີໂທລະພາບຫວຽດນາມ (VTV) ອອກອາກາດວິດີໂອໂຄສະນາ “178-ລະຫັດປະຢັດຂອງທ່ານ , ຮັບຮູ້ເລື່ອງ Viettel ເຂົ້າຮ່ວມລະບົບໂທລະຄົມມະນາຄົມແບບໃໝ່ຢ່າງເປັນທາງການ.	VTV 2000, Thử nghiệm tiếng Việt (VTV), Tiết kiệm của bạn, nhận ra câu chuyện của Vientel cho các viễn thông chính thức.
ຫຼັງຈາກນັ້ນ Viettel ດ້ວຍລະຫັດ 178, VNPT ພ້ອມກັບ Saigon Postel ໄດ້ສ້າງການບໍລິການ VoIP ຂອງໃຜມັນຢ່າງວ່ອງໄວ.	Sau đó, Viettel với mã 178, cùng với Saigon Posttel đã tạo ra dịch vụ VoIP của bất kỳ ai.
ລະຫັດ 171 ຂອງ VNPT ແລະ 177 ຂອງ Saigon Postel.	Mã 171 của VNT và 177 của Saigon Posttel.
ດ້ວຍຕະຫຼາດໂທລະຄົມມະນາຄົມຫວຽດນາມ, ການປະກົດຕົວຂອງ VoIP ໄດ້ສ້າງການປະຕິວັດກ່ຽວກັບຄ່າບໍລິການ, ເປີດສາກສັງກາດໂທລະຄົມມະນາຄົມລາຄາຖືກໃຫ້ແກ່ທຸກຄົນ, ທຸກຄອບຄົວ.	Thị trường viễn thông được trao VoIP đã tạo ra một cuộc cách mạng phí, mở một viễn thông giá rẻ, cả gia đình.
ດ້ວຍການເຂົ້າຮ່ວມຂອງ Viettel ແລະ Saigon Postel, ຂະແໜງໂທລະຄົມມະນາຄົມຫວຽດນາມ ແຕ່ບ່ອນທີ່ເປັນຜູກຂາດ, ຫຼ້າຫຼັງໄດ້ກາຍເປັນບ່ອນທີ່ມີການແກ່ງແຍ້ງກວ່າ, ຊຸກຍູ້ການພັດທະນາຂອງທັງຜູ້ນຳໜ້າໄປກ່ອນ ແລະຜູ້ໄປຕາມຫຼັງ.	Với sự tham gia của Viettll và Sài Gòn, Viễn thông, mới nhất, mới nhất, khuyến khích sự phát triển của cả hai nhà lãnh đạo và trở lại.
ນັບແຕ່ນັ້ນມາ, ໃນຕະຫຼອດ 6 ປີຫຼັງ, Viettel ຍາມໃດກໍ່ແມ່ນກົມກອງໄປນໍາໜ້າໃນການຫຼຸດຄ່າບໍລິການໃຫ້ແກ່ບໍລິການ VoIP, ເພື່ອແນໃສ່ເປີດກວ້າງປະລິມານລູກຄ້າ, ສ້າງທ່າອ່ຽງບໍລິການໃໝ່.	Kể từ đó, trong suốt cả năm, Viettl, Bộ Dịch vụ giảm VoIP, tạo xu hướng dịch vụ mới.
ເມື່ອຕີລາຄາກ່ຽວກັບສິ່ງດັ່ງກ່າວ, ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ເລດັງຢູງ, ຮັກສາການປະທານທັງເປັນຜູ້ອຳນວຍການໃຫຍ່ Viettel ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: “ນັບແຕ່ເມື່ອເລີ່ມເຮັດກ່ຽວກັບໂທລະຄົມມະນາຄົມ, ພວກຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ມີຄວາມປາດຖະໜາຢາກນໍາການບໍລິການໄປຮອດໄປເຖິງທຸກຄົນ ແລະປະກອບສ່ວນຊຸກຍູ້ການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມຂອງປະເທດຊາດ.	Khi diễn giải về những điều như vậy, bạn được Tổng Giám đốc duy trì, chúng tôi bắt đầu thực hiện dịch vụ của xã hội quốc gia.
ນັ້ນກໍ່ແມ່ນສາເຫດທີ່ Viettel ຍາມໃດກໍ່ໄປນໍາໜ້າໃນການຫຼຸດຄ່າບໍລິການເພື່ອຄົນທຸກຍາກ, ຜູ້ຢູ່ເຂດຫ່າງໄກສອກຫຼີກກໍ່ສາມາດນໍາໃຊ້ການບໍລິການໂທລະຄົມມະນາຄົມໄດ້.	Đó là nguyên nhân Viete gây dẫn đầu trong người nghèo, điều khiển từ xa, tiếp cận từ xa vào viễn thông cũng có thể sử dụng viễn thông.
ໃນສະພາບການຕົວຈິງ, ມີຫຼາຍຄົນບໍ່ຄິດວ່າ, ຜົນສໍາເລັດຈາກບໍລິການ VoIP 178 ໄດ້ຊ່ວຍໃຫ້ Viettel ໄດ້ທຶນຄືນພຽງແຕ່ໃນ 1 ວັນ.	Trong hoàn cảnh thực tế, nhiều người không nghĩ, thành công từ dịch vụ VoIP 178 đã giúp Viettel chỉ tài trợ trong 1 ngày.
ລາຍຮັບຈາກ VoIP ໄດ້ຊ່ວຍໃຫ້ບໍລິສັດກອງທັບນີ້ມີເງິນທຶນເຖິງ 10 ລ້ານໂດລາສະຫະລັດເພື່ອລົງທຶນໃຫ້ແກ່ຂ່າວສານໃນມືຖື ແລະກາຍເປັນແປ້ນຢັນໃຫ້ແກ່ບາດກ້າວກະໂດດຂັ້ນຂອງ Viettel ໃນເວລາຕໍ່ມາ.	Doanh thu từ VoIP đã giúp công ty này để đầu tư để điều tra quy trình của Vichettel sau này.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Đăng bởi: vườn ươm.
