ກປ.ອອນໄລ - ຫວ່າງແລ້ວນີ້, ຄະນະກໍາມະການສະມາຄົມປະຊາຊາດອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້ (ອາຊຽນ) ຢູ່ແບັກແລງ (BAC) ໄດ້ຈັດຕັ້ງວັນອາຊຽນ.	Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) tại Berlin (BAC) vừa tổ chức Ngày ASEAN.
ນີ້ແມ່ນການເຄື່ອນໄຫວປະຈໍາປີຂອງບັນດາປະເທດອາຊຽນ ຢູ່ເຢຍລະມັນ ເພື່ອແນໃສ່ເພີ່ມທະວີຄວາມເຂົ້າໃຈເຊິ່ງກັນ ແລະກັນ, ຊຸກຍູ້ການພົວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງບັນດາປະເທດອາຊຽນກັບເຢຍລະມັນ, ພ້ອມທັງໂຄສະນາ, ແນະນຳວັດທະນະທຳ, ພາບພົດຂອງອາຊຽນເຖິງປະເທດເພື່ອນມິດເຢຍລະມັນ.	Đây là sự kiện thường niên của các nước ASEAN tại Đức nhằm tăng cường hiểu biết lẫn nhau, thúc đẩy hợp tác giữa các nước ASEAN và Đức, cũng như quảng bá, giới thiệu văn hóa và hình ảnh ASEAN tới nước Đức thân thiện.
ເຂົ້າຮ່ວມເຫດການມີທ່ານນາງ Renate Künast - ປະທານກຸ່ມສະມາຊິກລັດຖະສະພາມິດຕະພາບເຢຍລະມັນ-ອາຊຽນ, ທ່ານນາງ Petra Sigmund - ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ພາກພື້ນອາຊີ-ປາຊີຟິກ, ກະຊວງການຕ່າງປະເທດເຢຍລະມັນ, ຕາງໜ້າບັນດາປະເທດອາຊຽນຢູ່ແບັກແລງ.	Sự kiện có sự tham dự của Bà Renate Künast - Chủ tịch Nhóm Nghị sĩ hữu nghị Đức - ASEAN, Bà Petra Sigmund - Phó Vụ trưởng Vụ Khu vực Châu Á - Thái Bình Dương, Bộ Ngoại giao Đức, Đại diện các nước ASEAN tại Berlin.
ບັນຍາກາດທີ່ພິທີ.	Không khí nghi lễ.
ພາບ: vov.vn.	Ảnh: vov.vn.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີ, ທ່ານນາງ Touch Sophanrath ປະທານຄະນະກຳມະການອາຊຽນ, ເອກອັກຄະລັດຖະທູດກຳປູເຈຍ ປະຈຳ ເຢຍລະມັນ, ສະແດງຄວາມຫວັງວ່າ ອາຊຽນ ແລະອີຢູ, ເຢຍລະມັນ ຈະສືບຕໍ່ຍູ້ແຮງການຂຸດຄົ້ນບັນດາຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນພັດທະນາກວ່າອີກ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນໃນການໜູນຊ່ວຍອາຊຽນ ປະຕິບັດບັນດາເປົ້າໝາຍພັດທະນາແບບຍືນຍົງ.	Phát biểu tại buổi lễ, bà Touch Sophanrath, Chủ tịch Ủy ban ASEAN, Đại sứ Campuchia tại Đức, bày tỏ hy vọng ASEAN và EU, Đức sẽ tiếp tục thúc đẩy khai thác nhiều hơn nữa tiềm năng phát triển, bao gồm cả việc giúp ASEAN đạt được các mục tiêu của mình.
ຕີລາຄາສູງຕໍ່ການພົວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງອາຊຽນ-ອີຢູ, ທ່ານນາງ Petra Sigmund, ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ພາກພື້ນອາຊີ-ປາຊີຟິກ ຖືວ່າ, ນີ້ແມ່ນສາຍພົວພັນໃຫຍ່, ມີບົດບາດ ແລະຄວາມໝາຍສໍາຄັນທີ່ສຸດ.	Đánh giá cao quan hệ hợp tác ASEAN - EU, bà Petra Sigmund, Phó Vụ trưởng Vụ khu vực châu Á - Thái Bình Dương cho rằng, đây là mối quan hệ lớn, có vai trò và ý nghĩa hết sức quan trọng.
ຍ້ອນແນວນັ້ນ, ເຢຍລະມັນ ແລະອາຊຽນ ຈະສຸມໃສ່ຍູ້ແຮງການຮ່ວມມືລະຫວ່າງອາຊຽນກັບອີຢູ.	Do đó, Đức và ASEAN sẽ tập trung vào việc thúc đẩy hợp tác giữa ASEAN và EU.
ໂດຍ: ຄໍາແພງ.	Bởi: Khampheang.
