ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 19 ກັນຍາ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ ໄດ້ໄຂຂຶ້ນກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຜູ້ແທນທົ່ວປະເທດແນວໂຮມປະເທດຊາດຫວຽດນາມ ຄັ້ງທີ IX, ອາຍຸການ 2019-2024.	Sở Sở, Hà Nội, đại diện của IX, 2019-2024.
ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຄັ້ງນີ້ ແມ່ນການດໍາເນີນຊີວິດດ້ານການເມືອງທີ່ເລິກເຊິ່ງກວ້າງຂວາງ, ເປັນຂີດໝາຍສໍາຄັນໃນພາລະກິດມະຫາສາມັກຄີທົ່ວປວງຊົນທັງຊາດພາຍໃຕ້ການນໍາພາຂອງພັກ.	Hội nghị là một sinh kế chính trị cao, sứ mệnh của đảng.
ມະຫາສາມັກຄີທົ່ວປວງຊົນທັງຊາດແມ່ນແນວທາງຍຸດທະສາດຂອງການປະຕິວັດຫວຽດນາມ, ແມ່ນກໍາລັງໜູນ ແລະແຫຼ່ງກໍາລັງອັນໃຫຍ່ຫຼວງໃນການສ້າງສາ ແລະປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດ.	Đại học Nationalland là một chiến lược về cách mạng, và củng cố nguồn sáng tạo và bảo vệ toàn quốc hào phóng.
ໃນຊຸມປີຜ່ານມາ, ສະພາບການຂອງໂລກ ແລະພາກພື້ນມີການສັບສົນຫຼາຍຢ່າງ.	Trong những năm gần đây, bối cảnh của thế giới và khu vực rất phức tạp.
ພາຍໃຕ້ການນໍາພາຂອງພັກ, ຍ້ອນມີການເຕົ້າໂຮມ, ເສີມຂະຫຍາຍກໍາລັງແຮງມະຫາສາມັກຄີຂອງຊາດ, ຊີວິດການເປັນຢູ່ຂອງປະຊາຊົນໄດ້ຮັບການປັບປຸງຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ, ຈິດໃຈຊົນຊາດ, ນໍ້າໃຈຮັກຊາດໄດ້ປຸກລຸກຢ່າງແຮງ;	Dưới sự lãnh đạo của Đảng, do sự tập hợp, sự hiệp nhất của mọi người, tâm trí, tâm trí, tâm trí, yêu nước
ກຸ່ມກ້ອນມະຫາສາມັກຄີທົ່ວປວງຊົນທັງຊາດ, ສາຍພົວພັນສະໜິດຕິດພັນ ແລະຄວາມເຊື່ອໝັ້ນຂອງປະຊາຊົນຕໍ່ພັກ, ລັດໄດ້ຮັບການປັບປຸງ;	Liên quan đến mọi người, cả cộng đồng quốc gia và sự tự tin của những người trong bữa tiệc, Nhà nước đã được cải thiện;
ປະຊາຊົນທຸກຊັ້ນວັນນະເສີມຂະຫຍາຍສິດເປັນເຈົ້າຂອງ, ສາມັກຄີແຂ່ງຂັນກັນສ້າງສາ ແລະປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ.	Tất cả những người đã tham gia quyền, đoàn kết, năng lực cạnh tranh và bảo tồn.
ບັນຍາກາດທີ່ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຜູ້ແທນທົ່ວປະເທດແນວໂຮມປະເທດຊາດຫວຽດນາມ ຄັ້ງທີ IX.	Khí quyển, Đại hội Quốc hội IX
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: QĐND.VN.
ໃນອາຍຸການຜ່ານມາ, ແນວໂຮມປະເທດຊາດຫວຽດນາມ ແລະບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງມະຫາຊົນ ໄດ້ຕັ້ງໜ້າປ່ຽນແປງໃໝ່ກ່ຽວກັບເນື້ອໃນ ແລະວິທີການເຄື່ອນໄຫວ;	Ở độ tuổi trước, quốc gia Việt Nam và các tổ chức đoàn thể đã thay đổi lại nội dung và phong trào;
ເສີມຂະຫຍາຍບົດບາດເຕົ້າໂຮມ, ກໍ່ສ້າງກຸ່ມກ້ອມມະຫາສາມັກຄີທົ່ວປວງຊົນທັງຊາດໄດ້ດີກວ່າເກົ່າ;	Bổ sung, một nhóm thuốc tốt hơn là tốt hơn;
ພ້ອມກັບພັກ, ລັດ ເບິ່ງແຍງດູແລ, ປົກປ້ອງສິດ ແລະຜົນປະໂຫຍດຖືກຕາມກົດໝາຍ, ອັນຊອບທໍາຂອງປະຊາຊົນ;	Với bữa tiệc, nhà nước chăm sóc, bảo vệ các quyền và lợi ích, hợp pháp, sự công bình của người dân;
ເຂົ້າຮ່ວມການກໍ່ສ້າງພັກ, ຄຸ້ມຄອງລັດ, ຄຸ້ມຄອງສັງຄົມ;	Tham gia bữa tiệc, quản lý nhà nước, quản lý xã hội;
ຈັດຕັ້ງບັນດາການຂົນຂວາຍ, ຂະບວນການແຂ່ງຂັນຮັກຊາດ...	Tổ chức chiến dịch, quá trình bắt giữ ...
ຢ່າງມີປະສີດທິຜົນ.	Rắc.
ເພື່ອປະຕິບັດບົດບາດ, ຄວາມຮັບຜິດຊອບທີ່ໄດ້ກໍານົດໄວ້ໃນໂຄງການດຳເນີນງານສ້າງສາປະເທດຊາດໃນສະໄໝຂ້າມຜ່ານກ້າວຂຶ້ນລັດທິສັງຄົມນິຍົມ ແລະບັນດາມະຕິຂອງພັກ, ລັດຖະທຳມະນູນປີ 2013, ກົດໝາຍວ່າດ້ວຍແນວໂຮມປະເທດຊາດຫວຽດນາມ ປີ 2015 ເປັນຢ່າງດີ;	Để thực hiện vai trò, trách nhiệm của đất nước, năm 2013, Nhà nước Hiến pháp, 2015 VIỆT NAM: 2015, 2015
ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ແນວໂຮມປະເທດຊາດຫວຽດນາມ ໃນອາຍຸການໃໝ່ສືບຕໍ່ປ່ຽນແປງໃໝ່ຢ່າງແຮງ, ຍົກສູງບົດບາດ, ຄວາມຮັບຜິດຊອບຕໍ່ໜ້າພັກ ແລະປະຊາຊົນ;	Yêu cầu các nước Việt Nam trong thời đại mới tiếp tục thay đổi, nâng cao, trách nhiệm chống lại đảng và người dân;
ກໍານົດເປົ້າໝາຍ, ໂຄງການດໍາເນີນງານ, ມາດຕະການລະອຽດ, ປະຕິບັດພາລະກໍາອັນສູງສົ່ງແມ່ນກໍ່ສ້າງ ແລະປັບປຸງກຸ່ມກ້ອນມະຫາສາມັກຄີທົ່ວປວງຊົນທັງຊາດ, ປະກອບສ່ວນສ້າງສາ ແລະປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ.	Mục tiêu, dự án hoạt động, biện pháp chi tiết, xây dựng cao của cả hai quốc tịch, đóng góp và bảo tồn quốc gia.
ແນວໂຮມປະເທດຊາດທຸກຂັ້ນຄວນສືບຕໍ່ເສີມຂະຫຍາຍບົດບາດເປັນຂົວເຊື່ອມຕໍ່ລະຫວ່າງພັກ, ອໍານາດການປົກຄອງກັບປະຊາຊົນໃຫ້ຫຼາຍກວ່າອີກ;	Quốc tịch nên tiếp tục nâng cao một liên kết giữa các bên, chính quyền với những người nhiều hơn;
ເອົາໃຈໃສ່ເປັນພິເສດເຖິງວຽກງານໂຄສະນາ, ຂົນຂວາຍ;	Đặc biệt chú ý đến quảng cáo, chiến dịch;
ກໍາແໜ້ນ, ເຕົ້າໂຮມ, ສ່ອງແສງສະພາບການຂອງປະຊາຊົນ;	Cố định, tập hợp, làm sáng tỏ tình hình của người dân;
ປ່ຽນແປງໃໝ່ເນື້ອໃນ ແລະວິທີການເຄື່ອນໄຫວຕາມທິດໃກ້ຊິດຕິດແທດກັບປະຊາຊົນ, ມຸ່ງໄປເຖິງຮາກຖານ, ຕອບສະໜອງຄວາມມຸ່ງມາດປາດຖະໜາ ແລະຜົນປະໂຫຍດອັນຊອບທໍາຂອງປະຊາຊົນ.	Thay đổi nội dung và phong trào liền kề dọc theo người dân, hướng đến người đứng đầu người dân và sự công bình của người dân.
ພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ແລະປະທານໂຮ່ຈີມິນ ຍາມໃດກໍ່ເອົາໃຈໃສ່, ເສີມຂະຫຍາຍຈິດໃຈມະຫາສາມັກຄີທົ່ວປວງຊົນທັງຊາດຢູ່ໃນລະດັບສູງສຸດ.	Đảng Cộng sản Việt Nam và Tổng thống Cager, nâng cao các trường đại học phổ biến nhất.
ນັ້ນກໍ່ແມ່ນມູນເຊື້ອອັນລໍ້າຄ່າ, ກໍາລັງແຮງອັນຍິ່ງໃຫຍ່ໃນຕະຫຼອດໄລຍະທາງປະຫວັດສາດຂອງຊາດ ແລະການປະຕິວັດ, ຄືດັ່ງປະທານໂຮ່ຈີມິນ ເຄີຍຢັ້ງຢືນວ່າ: “ສາມັກຄີ, ສາມັກຄີ, ມະຫາສາມັກຄີ;	Đó là một gen quý giá, lực lượng lớn trong lịch sử và cách mạng quốc gia, đoàn kết, đoàn kết;
ສໍາເລັດຜົນ, ສໍາເລັດຜົນ, ມະຫາສໍາເລັດຜົນ.	Thành công, thành công, kỳ quan.
ພິເສດ, ສາມັກຄີໃນພັກແມ່ນປັດໄຈແກ່ນສານ, ແມ່ນພື້ນຖານຢ່າງໜັກແໜ້ນ ເພື່ອເສີມຂະຫຍາຍມູນເຊື້ອຮັກຊາດ, ຈິດໃຈມະຫາສາມັກຄີທົ່ວປວງຊົນທັງຊາດ, ປະຕິບັດພາລະກິດປ່ຽນແປງໃໝ່, ສ້າງສາ ແລະປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດຫວຽດນາມ ສັງຄົມນິຍົມຢ່າງມີໄຊ.	Đặc biệt, Bữa tiệc là một giảng viên đáng kể, cơ sở của cuộc sống của cả quốc tịch, xây dựng và bảo tồn bản bở của Lào.
ໃນວິວັດແຫ່ງການກໍ່ສ້າງ, ສູ້ຮົບ, ເຕີບໃຫຍ່ຂະຫຍາຍຕົວ, ກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ແມ່ນສະມາຊິກຕັ້ງໜ້າ ແລະພິເສດຂອງແນວໂຮມປະເທດຊາດຫວຽດນາມ, ຍາມໃດກໍ່ຄຽງບ່າຄຽງໄຫຼ່ ແລະແມ່ນບ່ອນອີງຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນຂອງພັກ, ລັດ, ແນວໂຮມປະເທດຊາດຫວຽດນາມ ແລະປະຊາຊົນ.	Trong vũ trụ của tòa nhà, trận chiến, phát triển, nhân dân Việt Nam và thành viên và nhân dân đặc biệt, Quốc hội Việt Nam và nhân dân.
ບັນດາອົງການ, ກົມກອງໃນທົ່ວກອງທັບຍາມໃດກໍ່ເປັນແບບຢ່າງ, ນໍາໜ້າໃນການປະຕິບັດບັນດາຂະບວນການ, ການຂົນຂວາຍໂດຍພັກ, ລັດ, ແນວໂຮມປະເທດຊາດ ແລະທ້ອງຖິ່ນຕ່າງໆປຸກລະດົມ, ປະກອບສ່ວນຕັ້ງໜ້າເຂົ້າບັນດາໝາກຜົນທີ່ບັນລຸໄດ້ໃນວຽກງານແນວໂຮມຊຸມປີຜ່ານມາ, ປະກອບສ່ວນເພີ່ມທະວີກຸ່ມກ້ອນມະຫາສາມັກຄີທົ່ວປວງຊົນທັງຊາດ, ສ້າງສາ ແລະປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດ, ເຮັດແຈ້ງມູນເຊື້ອ, ຄຸນນະທາດທະຫານລຸງໂຮ່-ທະຫານຂອງປະຊາຊົນ.	Tổ chức, lính canh trong suốt bất kỳ khía cạnh nào của Quân đội, dẫn đến sự đồng nhất, Bác House, Unlarp, Unlea.
