ກປ.ອອນໄລ - ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 16 – 18 ກັນຍາ, ຄະນະຜູ້ແທນພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ນຳໂດຍທ່ານ ຫວໍວັນເຖືອງ, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ເລຂາທິການສູນກາງພັກ, ຫົວໜ້າຄະນະໂຄສະນາສຶກສາສູນກາງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ໄດ້ໄປຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ກາຊັກສະຖານ.	Pro Trực tuyến - Từ ngày 16 tháng 9, Đảng Cộng sản, Đảng Cộng sản của Đảng Cộng sản Việt Nam
ໃນຂອບເຂດການຢ້ຽມຢາມ, ທ່ານ ຫວໍວັນເຖືອງ ໄດ້ມີການພົບປະ ແລະເຮັດວຽກກັບການນຳຂັ້ນສູງຂອງພັກກຳອຳນາດ, ລັດຖະບານ ແລະສະພາແຫ່ງຊາດກາຊັກສະຖານ, ໃນນັ້ນມີທ່ານ Bauyrzhan Baibek, ຮອງປະທານຜູ້ທີໜຶ່ງພັກ “Nur Otan ກຳອຳນາດ;	Trong phạm vi chuyến thăm, bạn phải làm việc với sự lãnh đạo quyền lực, chính phủ và Chủ tịch Nghị viện Otan, "Nur Otan.
ທ່ານ Nurlan Nigmatulin, ປະທານສະພາຕໍ່າກາຊັກສະຖານ...	Nurli Nigmatulin, Chủ tịch Trương Cross ...
ທ່ານ ຫວໍວັນເຖືອງ ແລະບັນດາສະມາຊິກໃນຄະນະປະຕິບັດງານ.	Leve ánh sáng và tang kiến trong sự thật.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Tin tức VNA.
ທີ່ການພົບປະເຈລະຈາ, ການພົບປະຕ່າງໆ, ສອງຝ່າຍໄດ້ແຈ້ງໃຫ້ກັນຮັບຊາບກ່ຽວກັບສະພາບການຂອງແຕ່ລະພັກ, ແຕ່ລະປະເທດ;	Tại cuộc họp, gặp gỡ, hai bên đã được thông báo về bối cảnh của mỗi bên, mỗi quốc gia;
ສະພາບການຂອງໂລກ ແລະພາກພື້ນ ເຊິ່ງຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຄວາມສົນໃຈ;	Bối cảnh của thế giới và khu vực quan tâm;
ແລກປ່ຽນບັນດາທິດທາງ, ມາດຕະການຊຸກຍູ້ການພົວພັນລະຫວ່າງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ແລະພັກ “Nur Otan ກຳອຳນາດຂອງກາຊັກສະຖານ ເວົ້າສະເພາະ ແລະການພົວພັນລະຫວ່າງສອງປະເທດເວົ້າລວມ ໃນໄລຍະຜ່ານມາ.	Hướng dẫn trao đổi, tiềm năng, Nur Otan, tiềm năng của Đảng Cộng sản Việt Nam và quyền lực của Kazakhist và quan hệ giữa quá khứ.
ສອງຝ່າຍໄດ້ຢັ້ງຢືນວ່າ, ຫວຽດນາມ ແລະກາຊັກສະຖານ ມີການພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອອັນດີງາມ ເຊິ່ງໄດ້ຮັບການເພີ່ມພູນຄູນສ້າງຜ່ານຫຼາຍຮຸ່ນຄົນ.	Hai bên đã xác nhận, Việt Nam và Kazakhstistan có các mối quan hệ dễ bị tổn thương dễ bị tổn thương với nhiều thế hệ.
ສອງຝ່າຍໄດ້ສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ ແລະສະໜັບສະໜູນເຊິ່ງກັນ ແລະກັນເປັນປະຈໍາຢູ່ສະຫະປະຊາຊາດ ກໍ່ຄືຢູ່ບັນດາເວທີປາໄສສາກົນ ແລະພາກພື້ນ.	Hai bên đã được kết hợp mạnh mẽ và thường xuyên hỗ trợ lẫn nhau ở Liên Hợp Quốc và các diễn đàn khu vực.
ທ່ານ ຫວໍວັນເຖືອງ ໄດ້ແຈ້ງໃຫ້ຝ່າຍກາຊັກສະຖານ ຮັບຊາບກ່ຽວກັບສະພາບການ ແລະບັນດາການຜັນແປຢ່າງສັບສົນຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກໃນປະຈຸບັນ, ຢັ້ງຢືນຫຼັກໝັ້ນສະເໝີຕົ້ນສະເໝີປາຍຂອງຫວຽດນາມ ແມ່ນແກ້ໄຂບັນດາການຂັດແຍ້ງກັນຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກໂດຍສັນຕິວິທີ, ບົນພື້ນຖານກົດໝາຍສາກົນ, ໃນນັ້ນມີສົນທິສັນຍາຂອງສະຫະປະຊາຊາດກ່ຽວກັບກົດໝາຍວ່າດ້ວຍທະເລ ປີ 1982 (UNCLOS 1982).	Luke đến tiền tệ, Công ước và chuyển đổi Biển Đông, cơ sở của Luật Đông, trong khu vực của Biển Biển Biển
ຝ່າຍກາຊັກສະຖານ ໄດ້ສະແດງຄວາມວິຕົກກັງວົນຕໍ່ບັນດາການຜັນແປຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ, ແບ່ງປັນຫຼັກໝັ້ນໃນການແກ້ໄຂບັນຫາໂດຍສັນຕິວິທີບົນພື້ນຖານກົດໝາຍສາກົນ, ຮັບປະກັນຄວາມໝັ້ນຄົງ, ຄວາມປອດໄພ, ຄວາມເສລີໃນການເດີນທະເລ ແລະການບິນຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ.	Bên Kazakhstan đã bày tỏ sự lo lắng ở Biển Đông, An ninh, An ninh, An toàn miễn phí và Chuyến bay ở Biển Đông.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Đăng bởi: vườn ươm.
