ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍຮັບຄໍາເຊີນຂອງລັດຖະບານແຫ່ງ ສາທາລະນະລັດ ປະຊາຊົນຈີນ, ວັນທີ 21 ກັນຍາ, ທ່ານ ຫວູດຶກດາມ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມ ແລະກ່າວຄຳເຫັນທີ່ພິທີໄຂງານຕະຫຼາດນັດຈີນ-ອາຊຽນ (CAEXPO) ແລະກອງປະຊຸມສຸດຍອດການຄ້າ ແລະການລົງທຶນຈີນ-ອາຊຽນ (CABIS) ຄັ້ງທີ 16 ຢູ່ໜານໜິງ, ແຂວງກວາງຊີ, ສປ ຈີນ.	Thủ tướng Lào và Cabis và Cabis, Trung Quốc, Trung Quốc (CABIS), Trung Quốc, Trung Quốc (CABIS)
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ພິທີໄຂ, ທ່ານ ຫວູດຶກດາມ ຕີລາຄາສູງບົດບາດຂອງ CAEXPO ແລະ CABIS ໃນການຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດ-ການຄ້າ ອາຊຽນ ກັບຈີນ, ເນັ້ນໜັກວ່າ ຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ພ້ອມກັບອາຊຽນ ແລະບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືຊຸກຍູ້ການກໍ່ສ້າງສະພາບແວດລ້ອມສະດວກໃຫ້ແກ່ການດຳເນີນທຸລະກິດ, ການລົງທຶນ, ການພັດທະນາແບບຍືນຍົງບົນພື້ນຖານຮັບປະກັນຜົນປະໂຫຍດອັນຊອບທຳຂອງບັນດາປະເທດ ແລະເຄົາລົບກົດໝາຍສາກົນ, ປະກອບສ່ວນເຂົ້າສັນຕິພາບ, ການຮ່ວມມື ແລະວັດທະນາຖາວອນຂອງພາກພື້ນ ແລະໂລກ.	Nói về CAXPO và CABIS tại Trung Quốc, đầu tư, hàng tồn kho, đầu tư, đầu tư, đầu tư, hợp tác và toàn cầu
ທ່ານ ຫວູດຶກດາມ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ພິທີໄຂງານຕະຫຼາດນັດ.	Phó phó Đức Đức, Việt Nam
ພາບ: baochinhphu.vn.	Ảnh: Baochinhu.vn.
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ທ່ານ ຫວູດຶກດາມ ໄດ້ພົບປະເຈລະຈາກັບທ່ານ ຮັ່ນຊິນ, ກຳມະການປະຈຳກົມການເມືອງ, ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຈີນ, ຕ້ອນຮັບທ່ານ ລູຊິນແຊເລຂາພັກເຂດກວາງຊີ.	Nhân dịp này, Visiti, Luông, Phó Thủ tướng, Việt Nam, đã chào đón bạn đến Tổng thư ký Thư ký Luông.
ທີ່ບັນດາການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ ຫວູດຶກດາມ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ຫວຽດນາມ ຖືເປັນສຳຄັນການພັດທະນາການພົວພັນຖານບ້ານໃກ້ເຮືອນຄຽງມິດຕະພາບ ແລະການຮ່ວມມືຮອບດ້ານກັບຈີນ;	Được chào đón, visita việt nam nhấn mạnh, Việt Nam rất quan trọng để phát triển hàng xóm và hợp tác với Trung Quốc;
ສະເໜີລັດຖະບານສອງປະເທດສະໜັບສະໜູນ ແລະສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກໃຫ້ການເພີ່ມທະວີພົບປະແລກປ່ຽນ, ການຮ່ວມມືຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຜົນປະໂຫຍດລະຫວ່າງບັນດາທ້ອງຖິ່ນຢູ່ເຂດຊາຍແດນ;	Cung cấp hai chính phủ và tạo điều kiện thuận tiện để tăng cường hợp tác quốc tế, hợp tác địa phương;
ສະເໜີ ຈີນ ນຳໃຊ້ມາດຕະການຫຼຸດຜ່ອນການນຳເຂົ້າເກີນດຸນຂອງຫວຽດນາມ ກໍ່ຄືແກ້ໄຂບັນດາບັນຫາຍັງຄົງຄ້າງໃຫ້ສົມເຫດສົມຜົນໃນບັນດາໂຄງການທີ່ມີການເຂົ້າຮ່ວມຂອງວິສາຫະກິດຈີນ ເຊິ່ງຫາງສຽງຫວຽດນາມມີຄວາມສົນໃຈ.	Trung Quốc cung cấp các biện pháp hỗ trợ của Việt Nam ban hành các doanh nghiệp Trung Quốc quan tâm.
ທ່ານ ຫວູດຶກດາມ ຊີ້ແຈ້ງຫຼັກໝັ້ນຂອງຫວຽດນາມ ກ່ຽວກັບບັນຫາທະເລຕາເວັນອອກ, ສະເໜີຈີນ ເຄົາລົບສິດ ແລະຜົນປະໂຫຍດອັນຊອບທໍາຂອງຫວຽດນາມ, ບໍ່ມີການກະທຳເຮັດໃຫ້ສະພາບການຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກສັບສົນຂຶ້ນຕື່ມ.	Luxury Việt Nam được chỉ định cho Việt Nam, Trung Quốc, Trung Quốc để tôn trọng các quyền và sự công bình của các quyền ở Biển Đông.
ໂດຍ: ສົມເພັດ.	Đăng bởi: Kim cương trộn.
