ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 18 ກັນຍາ, ໂດຍໄດ້ຮັບການມອບສິດຈາກຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ການເມືອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ, ຄະນະກໍາມະບານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ຈັດພິທີປິດຊຸດຝຶກອົບຮົມກ່ຽວກັບວຽກງານກໍາມະບານໃຫ້ແກ່ພະນັກງານກອງທັບປະຊາຊົນລາວ ປີ 2019.	Chiều 18/9, thừa ủy quyền của Tổng cục trưởng Tổng cục Chính trị Quân đội nhân dân Việt Nam, Ban Cán sự Đảng Bộ Quốc phòng Việt Nam tổ chức bế giảng lớp bồi dưỡng nghiệp vụ công tác công đoàn cho đội ngũ cán bộ của Bộ Quốc phòng. Quân đội nhân dân Lào năm 2019.
ພາຍຫຼັງການຜັນຂະຫຍາຍ, ປະຕິບັດມາເປັນເວລາ 1 ເດືອນ, ຊຸດຝຶກອົບຮົມໄດ້ສໍາເລັດທຸກໆເນື້ອໃນ, ລາຍການທີ່ວາງອອກ.	Sau khi triển khai, trong một tháng, lớp tập huấn đã hoàn thành tất cả các nội dung, các mục đã đề ra.
ພະນັກງານເຂົ້າຮ່ວມຊຸດຝຶກອົບຮົມໄດ້ຄົ້ນຄວ້າບັນດາຫົວເລື່ອງສະເພາະ ຄື: ວຽກງານຈັດຕັ້ງ ແລະການເຄື່ອນໄຫວຂອງກໍາມະບານຫວຽດນາມ, ອົງການຈັດຕັ້ງກໍາມະບານໃນກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ;	Các học viên tham gia tập huấn đã tìm hiểu các chuyên đề cụ thể như: Tổ chức và hoạt động của Công đoàn Việt Nam, tổ chức công đoàn trong Quân đội nhân dân Việt Nam;
ວຽກງານໂຄສະນາເຜີຍແຜ່ການສຶກສາອົບຮົມ, ການແຂ່ງຂັນຍ້ອງຍໍຊົມເຊີຍ, ນະໂຍບາຍສັງຄົມ, ຄວາມປອດໄພດ້ານແຮງງານ ແລະວຽກງານການເງິນກໍາມະບານ...	Tuyên truyền phổ biến giáo dục, thi đua, chúc mừng, chính sách xã hội, an toàn lao động và tài chính công đoàn ...
ຊຸດຝຶກອົບຮົມໄດ້ຈັດຕັ້ງການແລກປ່ຽນບົດຮຽນໃນການເຄື່ອນໄຫວກໍາມະບານ, ຢ້ຽມຊົມບັນດາຮູບແບບເຄື່ອນໄຫວກໍາມະບານຂັ້ນຮາກຖານຢູ່ຫຼາຍກົມກອງ, ວິສາຫະກິດຂອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ.	Buổi tập huấn được tổ chức nhằm chia sẻ những bài học kinh nghiệm trong hoạt động công đoàn, tham quan hoạt động công đoàn cơ sở tại các đơn vị, doanh nghiệp thuộc Quân đội nhân dân Việt Nam.
ຄະນະພະນັກງານກອງທັບປະຊາຊົນລາວ ຢ້ຽມຊົມຫ້ອງມູນເຊື້ອກໍາມະບານກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ.	Đoàn đại biểu QĐND Lào thăm Công đoàn QĐND Việt Nam
ພາບ: ກວາງຖັ໋ງ.	Ảnh: Quang Thắng
ການນໍາຄະນະກໍາມະບານກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ມອບໃບຢັ້ງຢືນສໍາເລັດຊຸດຝຶກອົບຮົມກ່ຽວກັບວຽກງານກໍາມະບານ ປີ 2019.	Lãnh đạo Quân đội nhân dân Việt Nam trao chứng chỉ hoàn thành khóa bồi dưỡng nghiệp vụ công đoàn năm 2019.
ພາບ: ກວາງຖັ໋ງ.	Ảnh: Quang Thắng
ຜ່ານຊຸດຝຶກອົບຮົມ, ຄະນະພະນັກງານກອງທັບປະຊາຊົນລາວ ໄດ້ມີໂອກາດຊອກຮູ້ກ່ຽວກັບຂະບວນການກໍາມະກອນ ແລະການເຄື່ອນໄຫວກໍາມະບານຂອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ;	Thông qua chuỗi các đợt tập huấn, các cán bộ QĐND Lào có cơ hội tìm hiểu về phong trào lao động và hoạt động công đoàn của QĐND Việt Nam;
ສ້າງກາລະໂອກາດທີ່ດີເພື່ອໃຫ້ພະນັກງານກອງທັບປະຊາຊົນລາວ ຄົ້ນຄວ້າ, ໝູນໃຊ້ໃຫ້ເໝາະສົມກັບຮູບແບບ, ອົງການຈັດຕັ້ງຂອງກອງທັບປະຊາຊົນລາວ, ປະກອບສ່ວນສ້າງອົງການຈັດຕັ້ງກໍາມະບານໃຫ້ໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງ, ສໍາເລັດໜ້າທີ່ທີ່ໄດ້ມອບໝາຍໃຫ້ເປັນຢ່າງດີ.	Tạo cơ hội tốt để cán bộ, nhân viên Quân đội nhân dân Lào nghiên cứu, vận dụng phù hợp với mô hình, tổ chức của Quân đội nhân dân Lào, góp phần xây dựng tổ chức Công đoàn vững mạnh, hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
