ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 10 ເມສາ, ກະຊວງວິທະຍາສາດ ແລະເຕັກໂນໂລຢີຫວຽດນາມ ແລະບໍລິສັດ Ericsson (ຊູແອັດ) ໄດ້ສົມທົບກັນຈັດຕັ້ງພິທີເປີດສະຫຼອງສູນປ່ຽນແປງໃໝ່ປະດິດຄິດສ້າງກ່ຽວກັບອິນເຕີແນັດສັບພະສິ່ງ (IoT) ຢູ່ເຂດເຕັກໂນໂລຢີສູງຮ່ວາລາກ, ຮ່າໂນ້ຍ.	Pro online - ngày 10 tháng 4, Trung tâm Khoa học Khoa học và Ericsson Việt Nam tại Trung tâm Công nghệ Cao, Hà Nội.
ສູນປ່ຽນແປງໃໝ່ປະດິດຄິດສ້າງກ່ຽວກັບອິນເຕີແນັດ IoT ໄດ້ຮັບການສ້າງຕັ້ງໂດຍອີງໃສ່ບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈຳທີ່ໄດ້ລົງນາມໃນວັນທີ 28 ພະຈິກ 2018 ລະຫວ່າງກະຊວງວິທະຍາສາດ ແລະເຕັກໂນໂລຢີຫວຽດນາມ ແລະບໍລິສັດ Ericsson (ຊູແອັດ).	Trung tâm thay đổi các trung tâm Internet của IoT được tạo dựa trên Đài tưởng niệm, 2018, Ericsson (Công nghệ Thụy Điển) 2015.
ບັນດາຜູ້ແທນຕັດແຖບຜ້າເປີດສະຫຼອງສູນປ່ຽນແປງໃໝ່ປະດິດຄິດສ້າງກ່ຽວກັບອິນເຕີແນັດ IoT.	Cắt băng thông của các ban nhạc khởi động Trung tâm ăn mừng cho máy tính tạo sáng tạo trên IoT.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: QĐND.VN.
ສູນດັ່ງກ່າວໄດ້ຕັ້ງຢູ່ເຂດເຕັກໂນໂລຢີສູງຮ່ວາລາກ, ຮ່າໂນ້ຍ, ເຊິ່ງແມ່ນເຂດເຕັກໂນໂລຢີສູງແຫ່ງທໍາອິດ ແລະໃຫຍ່ທີ່ສຸດຢູ່ຫວຽດນາມ.	Trung tâm nằm ở công nghệ cao, Hà Nội, là công nghệ lớn nhất và lớn nhất tại Việt Nam.
ນີ້ກໍ່ຈະແມ່ນບ່ອນເຊື່ອມຕໍ່ລະຫວ່າງບັນດາມະຫາວິທະຍາໄລ, ສູນຄົ້ນຄວ້າພັດທະນາ, ບັນດາໂຄງການຜະລິດເຕັກໂນໂລຢີສູງຂອງບັນດາວິສາຫະກິດພາຍໃນປະເທດ ແລະຕ່າງປະເທດ, ຂອງບັນດາກຸ່ມບໍລິສັດໃຫຍ່, ຄື: Viettel, VNPT, FPT, Vingroup, VKIST, Nissan Techno, NIDEC, Hanwha ປະຈຸບັນກຳລັງ ແລະຈະເຄື່ອນໄຫວຢູ່ເຂດເຕັກໂນໂລຢີສູງຮ່ວາລາກ.	Điều này cũng sẽ được kết nối giữa các trường đại học, phát triển phát triển và công nghệ nước ngoài, Vingroup, Nissan, Vingroup, Nissan, Ving.
ບັນດາຜູ້ແທນໄປຢ້ຽຊົມບາງຮ້ານວາງສະແດງໄດ້ແນະນໍາທີ່ພິທີ.	Các đại biểu có thể là một số triển lãm gợi ý nghi lễ.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: QĐND.VN.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີ, ທ່ານ ຈູງອັກແອັງ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງວິທະຍາສາດ ແລະເຕັກໂນໂລຢີຫວຽດນາມ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, IoT ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາເຕັກໂນໂລຢີພື້ນຖານຂອງການປະຕິວັດອຸດສາຫະກຳ ຄັ້ງທີ 4.	Phát biểu tại buổi lễ, khoa học và công nghệ Việt Nam, IoT là một trong bốn công nghệ của sửa đổi công nghiệp lần thứ 4.
ການພັດທະນາ, ເປັນເຈົ້າຂອງໂດຍເຕັກໂນໂລຢີ IoT ແລະຂຸດຄົ້ນບັນດາແອັບພຼີເຄຊັນຂອງ IoT ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນນັ້ນຈະສ້າງກາລະໂອກາດໃຫ້ບັນດາປະເທດພວມພັດທະນາ, ໃນນັ້ນມີຫວຽດນາມ, ນຳໜ້າໄປກ່ອນໃນບາງຂະແໜງການ, ຂົງເຂດເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ.	Phát triển, thuộc sở hữu của công nghệ IoT và khám phá các ứng dụng IoT của IoT, các nhà lãnh đạo, lãnh đạo của kinh tế xã hội.
ທ່ານ Denis Brunetti, ຜູ້ອໍານວຍການໃຫຍ່ບໍລິສັດ Ericsson ຢູ່ຫວຽດນາມ, ມຽນມາ, ກໍາປູເຈຍ ແລະລາວ ໄດ້ຕີລາຄາວ່າ, ສູນປ່ຽນແປງໃໝ່ປະດິດຄິດສ້າງກ່ຽວກັບອິນເຕີແນັດ IoT ຈະເປີດກວ້າງພື້ນຖານຄວາມຮູ້ກ່ຽວກັບ IoT ແລະເຕັກໂນໂລຢີໃນການປະຕິວັດອຸດສາຫະກຳ 4.0, ພ້ອມທັງແມ່ນສູນກໍ່ສ້າງ ແລະສຶກສາໃຫ້ແກ່ບັນດານັກສໍາມະນາກອນ, ລະບົບຊີວະພາບເລີ່ມທຸລະກິດ, ບັນດາຂົງເຂດອຸດສາຫະກໍາຢູ່ຫວຽດນາມ.	Denis Brunetti, Tổng Giám đốc Ericsson tại Việt Nam, Campuchia và Công nghệ đã đạt được trong kinh doanh.
ໂດຍ: ຄໍາແພງ.	Bởi: tường.
