ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 20 ກັນຍາ, ທີ່ນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ, ທ່ານພົນຕີ ຫວໍມິງເລືອງ, ກຳມະການສູນກາງພັກ, ຜູ້ບັນຊາການທະຫານເຂດ 7 ໄດ້ຕ້ອນຮັບທ່ານພົນໂທ Álvaro Lopez Miera, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການ, ຮອງລັດຖະມົນຕີຜູ້ທີໜຶ່ງກະຊວງບັນດາກຳລັງປະກອບອາວຸດປະຕິວັດກູບາ ໄດ້ນຳໜ້າຄະນະຜູ້ແທນການທະຫານຂັ້ນສູງກູບາມາຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ຫວຽດນາມ.	Ngày 20/9, tại Thành phố Hồ Chí Minh, Đại tướng Võ Minh Lương, Ủy viên Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Tư lệnh Binh đoàn 7 đã tiếp Trung tướng Álvaro Lopez Miera, Cục trưởng Cục Chính trị. , Phó Tổng Tham mưu trưởng kiêm Thứ trưởng Bộ Ngoại giao.
ທ່ານພົນຕີ ຫວໍມິງເລືອງ ຜູ້ບັນຊາການທະຫານເຂດ 7 ໄດ້ມອບສັນຍາລັກທະຫານເຂດ 7 ໃຫ້ທ່ານພົນໂທ Álvaro Lopez Miera, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການ, ຮອງລັດຖະມົນຕີຜູ້ທີໜຶ່ງກະຊວງບັນດາກຳລັງປະກອບອາວຸດປະຕິວັດກູບາ.	Trung tướng ມ lvaro Lopez Miera, Tổng Tư lệnh Tổng cục Chính trị, Tổng Tham mưu trưởng, Phó Tổng Tham mưu trưởng Các lực lượng vũ trang cách mạng Cuba, tặng quân hiệu cho Khu 7.
ພາບ: ເຈີ່ນໂຣ.	Ảnh: Trần Rô
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານພົນໂທ ຫວໍມິງເລືອງ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ກອງທັບ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ບໍ່ອາດຫຼົງລືມໄດ້ບຸນຄຸນອັນໃຫຍ່ຫຼວງເຊິ່ງກອງທັບ ແລະປະຊາຊົນກູບາ ໄດ້ຊ່ວຍເຫຼືອຫວຽດນາມຈົນສຸດຄວາມສາມາດຂອງຕົນໃນພາລະກິດຕໍ່ສູ້ຍາດເອົາເອກະລາດ, ອິດສະຫຼະພາບ.	Tại buổi tiếp, Trung tướng Võ Minh Lương nhấn mạnh, quân và dân Việt Nam sẽ không bao giờ quên công lao to lớn mà quân và dân Cuba đã giúp đỡ Việt Nam hết khả năng của mình trong cuộc chiến đấu giành độc lập, tự do.
ທ່ານພົນໂທ ຫວໍມິງເລືອງ ປາດຖະໜາວ່າ ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງຫວຽດນາມ-ກູບາ ຈະສົມທົບກັນເປັນຢ່າງດີກວ່າອີກໃນຂົງເຂດການເມືອງ, ເສດຖະກິດ, ວັດທະນະທຳ, ການປ້ອງກັນຊາດ...	Trung tướng Võ Minh Lương mong muốn trong giai đoạn tới, Việt Nam-Cuba sẽ hội nhập tốt hơn trên các lĩnh vực chính trị, kinh tế, văn hóa, quốc phòng ...
ແລະ 2 ປະເທດຈະພ້ອມກັນສືບຕໍ່ຮັກສາຜົນສຳເລັດຂອງການປະຕິວັດ, ພັດທະນາຢ່າງຮອບດ້ານ, ຍືນຍົງ.	Và hai nước sẽ cùng nhau duy trì thành quả của cách mạng, phát triển toàn diện và bền vững.
ການນຳກອງບັນຊາການທະຫານເຂດ 7 ພ້ອມກັບຄະນະການທະຫານຂັ້ນສູງກູບາ ທີ່ການຕ້ອນຮັບ.	Lãnh đạo Bộ Tư lệnh Quân khu 7 cùng Quân ủy cấp cao Cuba dự lễ đón.
ພາບ: ເຈີ່ນໂຣ.	Ảnh: Trần Rô
ທ່ານພົນໂທ Álvaro Lopez Miera ສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນ ແລະຄວາມປະທັບໃຈເມື່ອໄດ້ມາຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ, ພິເສດແມ່ນນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ມີການພັດທະນາຢ່າງວ່ອງໄວ ໃນທຸກດ້ານ.	Trung tướng Álvaro Lopez Miera bày tỏ vui mừng và khâm phục khi được đến thăm Việt Nam, đặc biệt là Thành phố Hồ Chí Minh, nơi có tốc độ phát triển nhanh chóng về mọi mặt.
ທ່ານ ພົນໂທ Álvaro Lopez Miera ຕາງໜ້າຄະນະສະແດງຄວາມຂອບອົກຂອບໃຈກອງບັນຊາການທະຫານເຂດ 7 ທີ່ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບຄະນະຢ່າງສະໜິດສະໜົມອົບອຸ່ນ ແລະອວຍພອນໃຫ້ກຳລັງປະກອບອາວຸດທະຫານເຂດ 7 ນັບມື້ນັບໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງ.	Trung tướng Álvaro Lopez Miera thay mặt đoàn cảm ơn sự đón tiếp nồng hậu của Bộ Tư lệnh Binh đoàn 7 và chúc Lực lượng vũ trang Quân đoàn 7 ngày càng phát triển vững mạnh.
ໂດຍ: ສົມເພັດ.	Bởi: Somphet.
