ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍປະຕິບັດແຜນຮ່າງການ “ໜູນຊ່ວຍນັກຮຽນ, ນັກສຶກສາເລີ່ມທຸລະກິດ ເຖິງປີ 2025 ຕາມຂໍ້ຕົກລົງເລກທີ 1665/QĐ-TTg, ລົງວັນທີ 30 ຕຸລາ 2017 ຂອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ (ແຜນຮ່າງ 1665), ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການໄດ້ຕັ້ງໜ້າຜັນຂະຫຍາຍດ້ວຍຫຼາຍຮູບການ, ມາດຕະການທີ່ອຸດົມສົມບູນ ແລະມີປະສິດທິ ຜົນ, ດຶງດູດໄດ້ນັກຮຽນ, ນັກສຶກສາເຂົ້າຮ່ວມເປັນຈຳນວນຫຼວງຫຼາຍ.	KR Online - Qua việc thực hiện Dự thảo Kế hoạch “Hỗ trợ học sinh, sinh viên khởi nghiệp đến năm 2025 theo Quyết định số 1665 / QĐ-TTg ngày 30/10/2017 của Thủ tướng Chính phủ (Dự thảo 1665), trước đây, các bộ, ban, ngành,
ແຜນຮ່າງຊຸກຍູ້ຈິດໃຈເລີ່ມທຸລະກິດ, ບຳລຸງຄວາມຮູ້, ທັກສະກ່ຽວກັບການເລີ່ມທຸລະກິດໃຫ້ນັກຮຽນ ແລະນັກສຶກສາໃນໄລຍະເວລາຮ່ຳຮຽນ;	Kế hoạch tạo động lực khởi nghiệp, đào tạo kiến thức, kỹ năng về khởi nghiệp cho sinh viên trong thời gian học;
ສ້າງສະພາບແວດລ້ອມສະດວກໃນການໜູນຊ່ວຍນັກຮຽນ ແລະນັກສຶກສາຫັນແນວຄວາມຄິດ, ໂຄງການເລີ່ມທຸລະກິດໃຫ້ປະກົດຜົນເປັນຈິງ, ສ້າງວຽກເຮັດງານທຳພາຍຫຼັງຮຽນຈົບ.	Tạo môi trường thuận lợi giúp sinh viên biến ý tưởng, lập dự án khởi nghiệp, tạo việc làm sau khi tốt nghiệp.
ຫັນຮູບການໜູນຊ່ວຍເລີ່ມທຸລະກິດເປັນຫຼາຍຮູບຫຼາຍແບບ	Chuyển đổi mô hình kinh doanh thành kinh doanh nhiều mặt
ກະຊວງສຶກສາ ແລະກໍ່ສ້າງຫວຽດນາມ ໄດ້ຮັບການມອບໝາຍແມ່ນອົງການຮັບຜິດຊອບແຜນຮ່າງດັ່ງກ່າວ.	Bộ Giáo dục và Xây dựng Việt Nam đã được giao cơ quan chủ trì soạn thảo.
ບົນພື້ນຖານນັ້ນ, ກະຊວງໄດ້ຮຽກຮ້ອງບັນດາສະຖາບັນ, ໂຮງຮຽນມະຫາວິທະຍາໄລ, ວິທະຍາໄລສ້າງຄູຊັ້ນກາງ ແລະຊັ້ນສູງສຸມໃສ່ຜັນຂະຫຍາຍແຜນຮ່າງ.	Trên cơ sở đó, Bộ đã kêu gọi các cơ sở đào tạo, đại học, trung học cơ sở và đại học tập trung triển khai thực hiện dự thảo kế hoạch.
ບັນດາໂຮງຮຽນໄດ້ສ້າງຫົວຂໍ້ເລີ່ມທຸລະກິດສະເພາະເຂົ້າໃນຫຼັກສູດການສຶກສາ;	Các trường đã đưa các hoạt động khởi nghiệp kinh doanh cụ thể vào chương trình giảng dạy;
ສ້າງຕັ້ງບັນດາ ພາກສ່ວນ ຫຼື ສູນໜູນຊ່ວຍນັກສຶກສາເລີ່ມທຸລະກິດ;	Thành lập các bộ phận hoặc trung tâm hỗ trợ sinh viên khởi nghiệp;
ສ້າງຊ່ອງຂໍ້ມູນສະໜອງເອກະສານກ່ຽວກັບການປ່ຽນແປງໃໝ່ຫົວຄິດປະດິດສ້າງ ແລະເລີ່ມທຸລະກິດ, ຈັດຕັ້ງການໂຄສະນາ ກ່ຽວກັບບັນດາການເຄື່ອນໄຫວໜູນຊ່ວຍນັກຮຽນ, ນັກສຶກສາເລີ່ມທຸລະກິດ, ສົ່ງເສີມນັກສຶກສາ ແລະນັກຮຽນສະເໜີໂຄງການ, ແນວຄວາມຄິດໃນການເລີ່ມທຸລະກິດ...	Tạo kênh hai tài liệu về thay đổi, đổi mới sáng tạo và khởi nghiệp, tổ chức các cuộc vận động về các hoạt động do sinh viên bảo trợ, sinh viên khởi nghiệp, thúc đẩy sinh viên và các dự án khởi nghiệp, ý tưởng khởi nghiệp ...
ນັກສຶກສາໂຮງຮຽນມັດທະຍົມຕອນປາຍ ຟານດິ່ງຟຸ່ງ, ຮ່າໂນ້ຍ ຮັບລາງວັນທີໜຶ່ງທີ່ການແຂ່ງຂັນ “ນັກຮຽນ, ນັກສຶກສາ ກັບແນວຄວາມຄິດເລີ່ມທຸລະກິດ - Swis 2018.	Học sinh trường THPT Phan Đình Phương, Hà Nội đạt giải Nhất cuộc thi “Học sinh, sinh viên với ý tưởng kinh doanh - Swis 2018”.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ກະຊວງສຶກສາ ແລະກໍ່ສ້າງ ກໍ່ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ບັນດາໂຮງຮຽນສົມທົບກັບວິສາຫະກິດ, ເຊີນນັກຊ່ຽວຊານມາຈັດຕັ້ງບັນດາຊຸດບຳລຸງສ້າງ, ການໂອ້ລົມສົນທະນາກ່ຽວກັບຫົວເລື່ອງສະເພາະ, ເວທີປາໄສເພື່ອຍົກສູງຄວາມຮັບຮູ້, ຄວາມຮູ້, ທັກສະໃນການເລີ່ມທຸລະກິດໃຫ້ແກ່ນັກຮຽນ, ນັກສຶກສາ.	Bộ Giáo dục và Xây dựng đề nghị các trường phối hợp với doanh nghiệp, mời chuyên gia tổ chức các buổi tập huấn, thảo luận theo các chủ đề cụ thể, các diễn đàn nâng cao nhận thức, kiến thức và kỹ năng khởi nghiệp cho sinh viên.
ທ່ານ ຟຸ່ງຊວັນຍະ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງສຶກສາ ແລະກໍ່ສ້າງຫວຽດນາມ ຕີລາຄາວ່າ: ພາຍຫຼັງການປະຕິບັດມາໄດ້ໄລຍະໜຶ່ງ, ແຜນຮ່າງໄດ້ສ້າງການຫັນປ່ຽນທັງຄວາມຮັບຮູ້ ແລະການກະທຳຂອງນັກຮຽນ, ນັກສຶກສາໃນການຮ່ຳຮຽນ ແລະໝູນໃຊ້ຄວາມຮູ້, ທັກສະເຂົ້າໃນພຶດຕິກຳຕົວຈິງ.	Ông Phương Savanya, Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo Việt Nam cho biết: “Sau một thời gian triển khai, dự thảo kế hoạch đã làm chuyển biến nhận thức và hành động của học sinh, sinh viên trong học tập, vận dụng kiến thức, kỹ năng vào thực tế.
ການເຄື່ອນໄຫວໜູນຊ່ວຍເລີ່ມທຸລະກິດຢູ່ບັນດາໂຮງຮຽນມີການຫັນປ່ຽນຢ່າງຕັ້ງໜ້າ, ຫຼັກຖານພະຍານນັ້ນແມ່ນມີຜະລິດຕະພັນນັບຫຼາຍພັນຢ່າງ, ໂຄງການເລີ່ມທຸລະກິດຫຼາຍແຫ່ງຂອງນັກຮຽນ, ນັກສຶກສາໄດ້ກຳເນີດເກີດຂຶ້ນ, ໃນນັ້ນ, ມີຫຼາຍໂຄງການມີຄວາມເປັນໄປໄດ້ ເຊິ່ງໄດ້ແນະນຳຢູ່ວັນບຸນເລີ່ມທຸລະກິດແຫ່ງຊາດຂອງນັກຮຽນ, ນັກສຶກສາ.	Phong trào khởi nghiệp trong trường học đã có bước chuyển biến mạnh mẽ, bằng chứng là đã có hàng nghìn sản phẩm, nhiều dự án khởi nghiệp của sinh viên được sinh viên sáng tạo, trong đó có nhiều dự án khả thi đã được giới thiệu trên Sinh viên toàn quốc. Ngày hội khởi nghiệp, sinh viên.
ກະຊວງແຮງງານ-ທະຫານເສຍອົງຄະ ແລະສັງຄົມຫວຽດນາມ, ອົງການທີ່ນາຍົກລັດຖະມົນຕີໄດ້ມອບໝາຍໃຫ້ຮັບຜິດຊອບການກໍ່ສ້າງລາຍການ, ແຜນການລະອຽດເພື່ອປະຕິບັດແຜນຮ່າງຕາມແຕ່ລະໄລຍະ.	Bộ Lao động Thương binh và Xã hội Việt Nam
ກະຊວງໄດ້ອະນຸມັດຜ່ານແຜນການຜັນຂະຫຍາຍແຜນຮ່າງ 1665 ປີ 2019 ເພື່ອໂຄສະນາ, ຊຸກຍູ້ຈິດໃຈເລີ່ມທຸລະກິດ ແລະສ້າງວຽກເຮັດງານທຳເອງຂອງນັກຮຽນ, ນັກສຶກສາ;	Bộ đã phê duyệt kế hoạch triển khai dự thảo kế hoạch 1665 năm 2019 nhằm thúc đẩy, khuyến khích khởi nghiệp và tạo việc làm cho sinh viên;
ພ້ອມທັງວາງເປົ້າໝາຍແຕ່ນີ້ຮອດປີ 2025 ໃຫ້ມີ 100% ຮາກຖານການສຶກສາວິຊາຊີບຜັນຂະຫຍາຍຍູ້ແຮງການໜູນຊ່ວຍເລີ່ມທຸລະກິດໃຫ້ນັກຮຽນ, ນັກສຶກສາ, ສູ້ຊົນໃຫ້ມີຈຳນວນນັກຮຽນ ແລະນັກສຶກສາຢູ່ບັນດາຮາກຖານສຶກສາ 12 ລ້ານເທື່ອຄົນໄດ້ຮັບການຍົກສູງຄວາມຮັບຮູ້ກ່ຽວກັບການເລີ່ມທຸລະກິດ ແລະສ້າງວຽກເຮັດງານທຳເອງ.	Mục tiêu đến năm 2025 có 100% cơ sở giáo dục nghề nghiệp, khuyến khích doanh nghiệp khởi nghiệp cho 12 triệu học sinh, sinh viên tại cơ sở, nâng cao nhận thức về khởi nghiệp và tự tạo việc làm.
ເພື່ອຫັນການຜັນຂະຫຍາຍແຜນຮ່າງໃຫ້ເປັນລະອຽດ, ກົມໃຫຍ່ການສຶກສາວິຊາຊີບ (ກະຊວງ ແຮງງານ-ທະຫານເສຍອົງຄະ, ສັງຄົມ) ຫໍ່ກໍ່ຈັດຕັ້ງພິທີເຊັນສັນຍາການຮ່ວມມຶືກັບບັນດາຄູ່ຮ່ວມມື, ຄື: ກຸ່ມບໍລິສັດ Vingroup, ບໍລິສັດຫຸ້ນສ່ວນ BPO ມັດບ໊າວ...	Để triển khai cụ thể dự thảo kế hoạch, Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp (Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội) đã tổ chức Lễ ký kết thỏa thuận hợp tác với các đối tác: Tập đoàn Vingroup, BPO Matt Bao ...
ໃນການໜູນຊ່ວຍປະຕິບັດແຜນຮ່າງ.	Trong nhân giúp thực hiện kế hoạch dự thảo.
ທີ່ພິທີລົງນາມ, ທ່ານ ຫງວຽນຮົ່ງມິງ ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ການສຶກສາວິຊາຊີບ ຢັ້ງຢືນວ່າ: “ເລື່ອງບັນດາຮາກຖານສຶກສາວິຊາຊີບສະໜິດຕິດພັນກັບວິສາຫະກິດຈະສ້າງສະພາບແວດລ້ອມຫຼໍ່ລ້ຽງການເຄື່ອນໄຫວເລີ່ມທຸລະກິດຂອງນັກຮຽນ, ນັກສຶກສາ, ຊຸກຍູ້ການພັດທະນາ ແລະຫົວຄິດປະດິດສ້າງໃນແຕ່ລະວິສາຫະກິດ...	Tại lễ ký, Tổng cục trưởng Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp Nguyễn Hồng Minh khẳng định:
