ກປ.ອອນໄລ - ການປະຕິວັດອຸດສາຫະກໍາ ຄັ້ງທີ 4 ໄດ້ຮັບການຄາດຄະເນຈະປ່ຽນແບງທຸກດ້ານຂອງສັງຄົມຢ່າງວ່ອງໄວ, ໃນນັ້ນມີຂົງເຂດວັດທະນະທໍາ.	KPR Online - Cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ tư dự kiến sẽ thay đổi nhanh chóng tất cả các khía cạnh của xã hội, bao gồm cả lĩnh vực văn hóa.
ຫວຽດນາມ ກໍາລັງຕັ້ງໜ້າສ້າງພື້ນຖານອຸດສາຫະກໍາວັດທະນະທໍາແຕ່ການນໍາໃຊ້ຜົນງານຂອງການປະຕິວັດອຸດສາຫະກໍາ 4.0 ແມ່ນວິທີການ “ເດີນທາງລັດ, ລັດໜ້າ , ຕ້ອງການ, ສ້າງກໍາລັງແຮງໃຫ້ການພັດທະນາ.	Việt Nam đang xây dựng nền công nghiệp văn hóa, mà sử dụng thành tựu của Cách mạng công nghiệp 4.0 là cách để “đi cái bang, cái nước, cái muốn, cái mạnh để phát triển.
ກ້າວເຂົ້າໃກ້ການປະຕິວັດອຸດສາຫະກໍາ 4.0 ໃນຂະແໜງອຸດສາຫະກໍາວັດທະນະທໍາ	Tiếp cận cuộc cách mạng công nghiệp 4.0 trong lĩnh vực công nghiệp văn hóa
ຕາມການຄົ້ນຄວ້າ, ການປະຕິວັດອຸດສາຫະກໍາ 4.0 ຈະດໍາເນີນໃນ 3 ຂົງເຂດຕົ້ນຕໍແມ່ນເຕັກໂນໂລຢີຊີວະພາບ, ເຕັກນິກດີຈີຕອນ ແລະຟິຊິກ.	Theo tìm hiểu, cuộc Cách mạng Công nghiệp 4.0 sẽ được thực hiện trên 3 lĩnh vực chính là công nghệ sinh học, công nghệ số và vật lý.
ໃນນັ້ນ, ບັນດາປັດໄຈສໍາຄັນຕົ້ນຕໍຂອງເຕັກນິກດີຈີຕອນຈະສົ່ງຜົນກະທົບໂດຍກົງເຖິງວັດທະນະທໍາ, ສິລະປະຂອງມະນຸດໃນອະນາຄົດ.	Trong đó, chính yếu tố công nghệ số sẽ ảnh hưởng trực tiếp đến văn hóa nghệ thuật của con người trong tương lai.
ການປະຕິວັດອຸດສາຫະກໍາ 4.0 ໄດ້ຮັບການພະຍາກອນຈະພັດທະນາບັນດາຂະແໜງອຸດສາຫະກໍາວັດທະນະທໍາໃນທົ່ວໂລກດ້ວຍຂອບຂະໜາດກວ້າງ, ຄວາມໄວໄວຄືບໍ່ເຄີຍເຫັນ.	Cuộc cách mạng công nghiệp 4.0 được dự báo sẽ phát triển các ngành công nghiệp văn hóa trên toàn thế giới với tốc độ và bề rộng chưa từng có.
ປະເທດຊາດໃດນໍາໜ້າ, ນໍາໃຊ້ຜົນງານຂອງການປະຕິວັດອຸດສາຫະກໍາ 4.0 ສໍາເລັດຜົນຈະຍາດໄດ້ອັດຕາໃນຕະຫຼາດວັດທະນະທໍາ;	Quốc gia nào lãnh đạo đất nước, vận dụng thành công thành tựu Cách mạng công nghiệp 4.0 để có chỗ đứng trên thị trường văn hóa;
ບໍ່ພຽງແຕ່ຮັບກໍາໄລໃຫຍ່ຫຼວງເທົ່ານັ້ນຫາກຍັງຈະຫັນປ່ຽນຜະລິດຕະພັນວັດທະນະທໍາເປັນ “ອາວຸດ , “ກໍາລັງແຮງອ່ອນ ຄອບງຳວັດທະນະທໍາບັນດາປະເທດຕ່າງໆອີກດ້ວຍ.	Họ không chỉ thu về lợi nhuận khổng lồ mà còn có thể biến các sản phẩm văn hóa thành “vũ khí” và làm suy yếu nền văn hóa của các quốc gia khác nhau.
ລາຍການສະແດງກາຍຍະສິນ “Ionah show ນໍາໃຊ້ເຕັກໂນໂລຢີທັນສະໄໝດຶງດູດຜູ້ຊົມ 100.000 ເທື່ອຄົນ ໃນ 3 ປິຜ່ານມາ.	Buổi biểu diễn Ionah sử dụng công nghệ hiện đại để thu hút 100.000 người xem trong vòng ba năm qua.
ພາບ: ທູເຮືອງ.	Ảnh: Thu Hương
ທີ່ສະພາບການປະຈຸບັນນີ້ຂອງ 12 ຂະແໜງອຸດສາຫະກໍາວັດທະນະທໍາທີ່ໄດ້ຮັບການກໍານົດພັດທະນາຢູ່ປະເທດເຮົາສາມາດເຫັນວ່າລະດັບການນໍາໃຊ້ວິທະຍາສາດເຕັກໂນໂລຢີໃໝ່ແຕ່ທີ່ລະດັບກ້າວເຂົ້າໃກ້ການປະຕິວັດອຸດສາຫະກໍາ 4.0.	Trong bối cảnh hiện nay của 12 ngành công nghiệp văn hóa đã được xác định trong nước, chúng ta có thể thấy mức độ ứng dụng khoa học công nghệ tuy mới nhưng trình độ đã tiệm cận với cuộc Cách mạng công nghiệp 4.0.
ຂົງເຂດອຸດສາຫະກໍາວັດທະນະທໍາຈໍານວນໜຶ່ງທີ່ມີບາດກ້າວພັດທະນາຕັ້ງໜ້າໃນຊຸມປີຜ່ານມາ, ຄື: ຮູບເງົາ, ທ່ອງທ່ຽວວັດທະນະທໍາ, ໂຄສະນາ, ເກມ.	Có một số ngành công nghiệp văn hóa đã có những bước phát triển vượt bậc trong những năm gần đây: phim ảnh, du lịch văn hóa, quảng cáo, trò chơi.
ລົງທຶນໃຈກາງ, ສ້າງທ່າບຸກທະລຸ	Đầu tư ngay trung tâm, tạo vị thế đột phá
ຢາກນໍາໃຊ້ເຕັກໂນໂລຢີຄວນມີສອງປັດໄຈສໍາຄັນແມ່ນງົບປະມານຊື້, ຈ້າງອຸປະກອນ ແລະຊັບພະຍາກອນມະນຸດທີ່ມີຄຸນນະພາບສູງເພື່ອນໍາໃຊ້ເຕັກໂນໂລຢີຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Muốn sử dụng công nghệ cần có hai yếu tố chính là kinh phí để mua, thuê thiết bị và nguồn nhân lực chất lượng cao để sử dụng công nghệ một cách hiệu quả.
ໃນບັນດາຂົງເຂດທີ່ສາມາດຮັບກໍາໄລສູງ ຄື: ຮູບເງົາ, ສິລະປະສະແດງ, ໂຄສະນາ, ທ່ອງທ່ຽວວັດທະນະທໍາ...	Trong số các lĩnh vực thu lợi nhuận cao: điện ảnh, nghệ thuật biểu diễn, quảng cáo, du lịch văn hóa ...
ບັນດາຫົວໜ່ວຍທັງຂອງເອກະຊົນ ແລະຂອງລັດໄດ້ຕັ້ງໜ້າລະດົມທຸກແຫຼ່ງກຳລັງເພື່ອຊື້, ຈ້າງອຸປະກອນ.	Cả tư nhân và nhà nước đều huy động mọi nguồn lực để mua và thuê thiết bị.
ເຕັກໂນໂລຢີນໍາມາສິ່ງໃໝ່ອ່ຽມ, ດຶງດູດຜູ້ຊົມໂດຍກົງ.	Công nghệ mang đến những điều mới mẻ, thu hút khán giả trực tiếp.
ບັນດາຂະແໜງອຸດສາຫະກໍາວັດທະນະທໍາຢູ່ຫວຽດນາມ ພັດທະນາບໍ່ສະໝໍ່າສະເໝີ, ສະນັ້ນ, ນັບແຕ່ເມື່ອປະກາດໃຊ້ຍຸດທະສາດພັດທະນາບັນດາຂະແໜງອຸດສາຫະກໍາວັດທະນະທໍາຫວຽດນາມ ຮອດປີ 2020, ວິໄສທັດຮອດປີ 2030, ລັດຖະບານກໍ່ກໍານົດພັດທະນາອຸດສາຫະກໍາວັດທະນະທໍາມີຈຸດສຸມ.	Công nghiệp văn hóa Việt Nam đang phát triển ổn định, vì vậy ngay từ khi ban hành Chiến lược phát triển công nghiệp văn hóa Việt Nam đến năm 2020, tầm nhìn đến năm 2030, Chính phủ đã đặt trọng tâm vào phát triển công nghiệp văn hóa.
ສະນັ້ນ, ຄວນສົມທົບແຫຼ່ງກຳລັງຂອງລັດ ແລະເອກະຊົນເພື່ອລົງທຶນຢ່າງມີຈຸດສຸມໃຫ້ບາງຂົງເຂດທີ່ກໍາລັງພັດທະນາໄດ້ດີ ຄື: ຮູບເງົາ, ສິລະປະສະແດງ;	Vì vậy, cần kết hợp nguồn lực công và tư để tập trung đầu tư vào một số lĩnh vực đang phát triển tốt như: điện ảnh, nghệ thuật biểu diễn;
ສ້າງທ່າບຸກທະລຸໃຫ້ບັນດາຂົງເຂດດັ່ງກ່າວຜ່ານການນໍາໃຊ້ເຕັກໂນໂລຢີທັນສະໄໝຂອງການປະຕິວັດອຸດສາຫະກໍາ 4.0.	Tạo đột phá cho các lĩnh vực này thông qua việc sử dụng các công nghệ hiện đại của cuộc Cách mạng Công nghiệp 4.0.
ປັດໄຈມະນຸດກໍ່ສໍາຄັນພິເສດ, ຍ້ອນໄດ້ຮັບການກໍ່ສ້າງໂດຍພື້ນຖານຈຶ່ງມີຈິນຕະນາການສິລະປະໃໝ່, ມີລະດັບຄວາມສາມາດນໍາໃຊ້ອຸປະກອນທັນສະໄໝ.	Yếu tố con người có tầm quan trọng đặc biệt, vì về cơ bản nó được xây dựng bằng trí tưởng tượng nghệ thuật, trình độ sử dụng vật liệu hiện đại.
ຖ້າໄວໜຸ່ມໄດ້ຮັບການກໍ່ສ້າງໂດຍພື້ນຖານແລ້ວຈະມີຈິນຕະນາການສິລະປະໃໝ່, ມີຄວາມສາມາດກໍາໄດ້ເຕັກໂນໂລຢີກ້າວໜ້າ, ຫັນເຕັກນິກເປັນພາກສ່ວນສ້າງເປັນຜະລິດຕະພັນສິລະປະທີ່ດີເດັ່ນ.	Thanh niên nếu được xây dựng cơ bản sẽ có trí tưởng tượng nghệ thuật, có khả năng tiếp thu công nghệ tiên tiến, biến công nghệ thành một phần để tạo ra những sản phẩm nghệ thuật xuất sắc.
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: Zhang Nguyen.
