ກປ.ອອນໄລ - ການນໍາສອງທ່ານຂອງກໍາປູເຈຍ ແລະລາວ ໄດ້ເຊັນຖະແຫຼງການຮ່ວມກ່ຽວກັບການຍົກລະດັບການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດລະຫວ່າງລັດຖະບານສອງປະເທດ.	Hai nhà lãnh đạo Campuchia và Lào đã ký Tuyên bố chung về nâng cấp quan hệ Đối tác chiến lược giữa Chính phủ hai nước.
ທ່ານ Samdech Hun Sen ນາຍົກລັດຖະມົນຕີແຫ່ງລາຊະອານາຈັກກໍາປູເຈຍ ແລະທ່ານ ທອງລຸນ ສີສຸລິດ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີແຫ່ງ ສປປ ລາວ ເຊັນຖະແຫຼງການຮ່ວມ.	Thủ tướng Chính phủ Vương quốc Campuchia Samdech Hun Sen và Thủ tướng Chính phủ CHDCND Lào Thongloun Sisoulit đã ký Tuyên bố chung.
ພາບ: vov.vn.	Ảnh: vov.vn.
ວັນທີ 12 ກັນຍາ, ຢູ່ນະຄອນຫຼວງ ພະນົມເປັນ (ກໍາປູເຈຍ), ທ່ານ Samdech Hun Sen ນາຍົກລັດຖະມົນຕີກໍາປູເຈຍ ໄດ້ມີການພົບປະເຈລະຈາກັບທ່ານ ທອງລຸນ ສີສຸລິດ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີແຫ່ງ ສປປ ລາວ.	Ngày 12/9, tại Thủ đô Phnom Penh, Campuchia, Thủ tướng Chính phủ Campuchia Samdech Hun Sen đã hội kiến với Thủ tướng Chính phủ nước CHDCND Lào Thongloun Sisoulith.
ນາຍົກລັດຖະມົນຕີສອງທ່ານໄດ້ເຊັນຖະແຫຼງການຮ່ວມ, ໃນນັ້ນເຫັນດີເປັນເອກະພາບກ່ຽວກັບເລື່ອງຍົກລະດັບການພົວພັນລະຫວ່າງລາຊະອານາຈັກກໍາປູເຈຍ ແລະ ສປປ ລາວ ຂຶ້ນເປັນການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານ ແລະຍາວນານດ້ວຍເປົ້າໝາຍປັບປຸງ ແລະເພີ່ມທະວີສາຍພົວພັນມິດຕະພາບ, ສາມັກຄີອ້າຍນ້ອງ, ຮ່ວມມືໃນບັນດາຂົງເຂດ: ການເມືອງ-ຄວາມໝັ້ນຄົງ, ເສດຖະກິດ, ວັດທະນະທໍາ ແລະສັງຄົມ.	Hai Thủ tướng đã ký Tuyên bố chung nhất trí nâng cấp quan hệ giữa Vương quốc Campuchia và CHDCND Lào lên quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện, lâu dài, nhằm cải thiện và nâng cao quan hệ hữu nghị, anh em, hợp tác kinh tế - xã hội. và hợp tác khu vực.
ໃນຖະແຫຼງການຮ່ວມເນັ້ນໜັກວ່າ: ສອງຝ່າຍສືບຕໍ່ພັດທະນາສາຍພົວພັນມິດຕະພາບ, ອີງຕາມກົດໝາຍສາກົນ, ພິເສດແມ່ນກົດບັດສະຫະປະຊາຊາດ ແລະອາຊຽນ.	Tuyên bố chung nhấn mạnh hai bên tiếp tục phát triển quan hệ hữu nghị, phù hợp với luật pháp quốc tế, đặc biệt là Hiến chương Liên hợp quốc và ASEAN.
ສອງຝ່າຍເຊື່ອໝັ້ນ ແລະເຄົາລົບນັບຖືເຊິ່ງກັນ ແລະກັນ, ບໍ່ແຊກແຊງເຂົ້າວຽກງານພາຍໃນຂອງກັນ, ບໍ່ນໍາໃຊ້ກໍາລັງແຮງການທະຫານ ຫຼື ນາບຂູ່ນໍາໃຊ້ກໍາລັງອາວຸດ, ແກ້ໄຂບັນດາບັນຫາແກ້ງແຍ້ງດ້ວຍວິທີການສັນຕິພາບ.	Hai bên tin cậy và tôn trọng lẫn nhau, không can thiệp vào công việc nội bộ của nhau, không sử dụng vũ lực hoặc đe dọa sử dụng vũ lực, giải quyết tranh chấp bằng biện pháp hòa bình.
ໂດຍ: ກວຽດເຕິມ.	Bởi: Việt Full.
