ກປ.ອອນໄລ - ຕ້ອນບ່າຍວັນທີ 16 ກັນຍາ, ທີ່ສໍານັກງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ຕ້ອນຮັບທ່ານພົນໂທ Álvaro Lopez Miera ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການ, ຮອງລັດຖະມົນຕີຜູ້ທີໜຶ່ງກະຊວງບັນດາກໍາລັງປະກອບອາວຸດກູບາ ນໍາໜ້າຄະນະຜູ້ແທນການທະຫານຂັ້ນສູງກູບາ ເຂົ້າຢ້ຽມຂໍ່ານັບ.	Chiều 16/9, tại Bộ Quốc phòng, Đại tướng Ngô Xuân Lik, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam đã tiếp Trung tướng Álvaro Lopez Miera, Tổng Tham mưu trưởng, Phó Tổng Tham mưu trưởng Các lực lượng vũ trang Cuba.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ຊົມເຊີຍທ່ານພົນໂທ Álvaro Lopez Miera ແລະຄະນະຜູ້ແທນການທະຫານຂັ້ນສູງກູບາ ມາຢ້ຽມຢາມ ຫວຽດນາມ ຢ່າງເປັນທາງການ;	Tại buổi tiếp, Đại tướng Ngô Xuân Lik chúc mừng Trung tướng Álvaro Lopez Miera và đoàn đại biểu cấp cao quân đội Cuba thăm chính thức Việt Nam;
ທ່ານເຊື່ອໝັ້ນວ່າການຢ້ຽມຢາມຈະປະກອບສ່ວນຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດຫວຽດນາມ-ກູບາ ໃຫ້ນັບມື້ນັບພັດທະນາຢ່າງແທດຈິງ, ມີປະສິດທິຜົນ ແລະຍືນຍົງ.	Cho rằng chuyến thăm sẽ góp phần thúc đẩy quan hệ hợp tác quốc phòng Việt Nam-Cuba ngày càng đi vào thực chất, hiệu quả và bền vững.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ໄດ້ຕ້ອນຮັບທ່ານພົນໂທ Álvaro Lopez Miera.	Đại tướng Ngô Xuân Lik tiếp Trung tướng Álvaro Lopez Miera.
ພາບ: ຈ້ອງຫາຍ.	Ảnh: Staring.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ຕີລາຄາສູງຜົນການພົບປະເຈລະຈາກ່ອນໜ້ານັ້ນລະຫວ່າງສອງຄະນະຜູ້ແທນການທະຫານຂັ້ນສູງສອງປະເທດ ແລະສະແຄງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນຕໍ່ຜົນການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດສອງຝ່າຍ ຫວຽດນາມ-ກູບາ ໃນໄລຍະຜ່ານມາ.	Đại tướng Ngô Xuân Lik biểu dương kết quả hội đàm trước đó giữa Đoàn đại biểu quân sự cấp cao hai nước và bày tỏ đánh giá cao quan hệ hợp tác quốc phòng Việt Nam - Cuba thời gian qua.
ທ່ານກໍ່ປາດຖະໜາຢາກໃຫ້ກອງທັບສອງປະເທດສືບຕໍ່ມີການເຄື່ອນໄຫວຮ່ວມມືແທດຈິງຫຼາຍຢ່າງແນໃສ່ເພີ່ມທະວີການພົວພັນມິດຕະພາບອັນດີງາມລະຫວ່າງກອງທັບສອງປະເທດເວົ້າສະເພາະ ແລະລະຫວ່າງພັກ, ລັດ, ປະຊາຊົນຫວຽດນາມ-ກູບາ ເວົ້າລວມກວ່າອີກ.	Đồng chí mong muốn hai quân đội tiếp tục hợp tác thiết thực hơn nữa, nhằm nâng cao quan hệ tốt đẹp giữa hai quân đội nói riêng và giữa Đảng, Nhà nước, nhân dân Việt Nam và Cuba nói chung.
ຄຽງຂ້າງການປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດສອງຝ່າຍແລ້ວ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ແລະທ່ານພົນໂທ Álvaro Lopez Miera ກໍ່ແຈ້ງໃຫ້ກັນຊາບກ່ຽວກັບສະພາບການແຕ່ລະປະເທດ;	Ngoài trao đổi về hợp tác quốc phòng song phương, Đại tướng Ngô Xuân Liên và Trung tướng Álvaro Lopez Miera đã thông báo cho nhau về tình hình mỗi nước;
ແບ່ງປັນບັນດາບັນຫາສາກົນ, ພາກພື້ນທີ່ຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຄວາມສົນໃຈ.	Chia sẻ các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm.
ໂດຍ: ດັ້ງເກື່ອງ.	By: Dang Cuong.
