ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 27 ກັນຍາ, ທ່ານນາງ ໂງທິແທງຮ່ັງ, ຮອງເລຂາຜູ້ປະຈໍາການຄະນະພັກນະຄອນຮ່າໂນ້ຍ ໄດ້ເປັນປະທານການຕ້ອນຮັບຄະນະພະນັກງານພັກປະຊາຊົນປະຕິວັດລາວ.	Chiều 27/9, bà Ngô Thị Thanh Hằng, Phó Bí thư Thường trực Thành ủy Hà Nội đã chủ trì chiêu đãi Ban Chấp hành Trung ương Đảng Nhân dân Cách mạng Lào (LPRP).
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ Kingphet Mongkhonvilay ຮອງຫົວໜ້າຫ້ອງວ່າການສູນກາງພັກປະຊາຊົນປະຕິວັດລາວ ໄດ້ຂອບໃຈຕໍ່ການຕ້ອນຮັບຢ່າງສົມກຽດຂອງການນໍາຄະນະພັກນະຄອນຮ່າໂນ້ຍ, ພ້ອມທັງແຈ້ງໃຫ້ຊາບການເຄື່ອນໄຫວຂອງຄະນະໃນຊຸມວັນຜ່ານມາກັບທ່ານນາງ ໂງທິແທງຮ່ັງ.	Tại buổi tiếp, ông Kingphet Mongkhonvilay, Phó Chánh Văn phòng Trung ương Đảng Nhân dân Cách mạng Lào cảm ơn sự lãnh đạo của Thành ủy Hà Nội và báo cáo tóm tắt về những hoạt động vừa qua với bà Ngô Thị Thanh Hằng.
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ຄະນະໄດ້ສໍາເລັດບັນດາເປົ້າໝາຍທີ່ວາງອອກໃນການຮໍ່າຮຽນຄັ້ງນີ້, ຖອດຖອນໄດ້ຫຼາຍບົດຮຽນອັນລໍ້າຄ່າຈາກຝ່າຍຫວຽດນາມ ເພື່ອຮັບເອົາ ແລະໜູນໃຊ້ເຂົ້າໃນວຽກງານໃຫ້ມີປະສິດທິຜົນແນໃສ່ສ້າງສາ ແລະພັດທະນາປະເທດລາວ.	Theo đó, đoàn đã đạt được những mục tiêu đặt ra trong đợt nghiên cứu này, rút ra được nhiều bài học kinh nghiệm quý báu từ phía Việt Nam để tiếp thu và vận dụng vào công việc nhằm xây dựng và phát triển đất nước Lào một cách hiệu quả.
ບັນຍາກາດທີ່ການຕ້ອນຮັບ.	Một bầu không khí chào đón.
ພາບ: ຕູ໋ແອງ.	Ảnh: Tú Anh
ທ່ານນາງ ໂງທິແທງຮ່ັງ ຮັບຮູ້ວ່າ, ຮ່າໂນ້ຍ ແລະວຽງຈັນ, ກໍ່ຄືບັນດາທ້ອງຖິ່ນຂອງລາວ, ໄດ້ມີສາຍພົວພັນອັນສະໜິດສະໜົນໃນຫຼາຍປີຜ່ານມາ.	Bà Ngô Thị Thanh Hằng thừa nhận Hà Nội và Viêng Chăn cũng như các địa phương của bà có mối quan hệ chặt chẽ trong những năm qua.
ສອງຝ່າຍໄດ້ແລກປ່ຽນຜູ້ແທນຫຼາຍຄະນະ, ຜ່ານນັ້ນຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມື, ເພີ່ມພູນຄູນສ້າງອາລົມຈິດ;	Hai bên trao đổi đoàn, thúc đẩy hợp tác, nâng cao tinh thần;
ພ້ອມທັງໄດ້ຈັດຕັ້ງການລົງນາມ ແລະຜັນຂະຫຍາຍບັນດາລາຍການຮ່ວມມືຢ່າງມີປະສິດທິຜົນໃນຫຼາຍຂົງເຂດ.	Cũng đã tổ chức ký kết và triển khai hiệu quả các chương trình hợp tác trên nhiều lĩnh vực.
ສ່ວນຄະນະພັກນະຄອນຮ່າໂນ້ຍ ຍາມໃດກໍ່ສະໜັບສະໜູນ, ສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກໃຫ້ແກ່ການເຄື່ອນໄຫວຮ່ວມມືລະຫວ່າງນະຄອນກັບບັນດາທ້ອງຖິ່ນຂອງລາວ, ຜ່ານນັ້ນ, ປະກອບສ່ວນຢ່າງແທດຈິງ, ປັບປຸງ ແລະເສີມຂະຫຍາຍສາຍພົວພັນມິດຕະພາບ.	Thành ủy Hà Nội luôn ủng hộ và tạo điều kiện thuận lợi cho quan hệ hợp tác giữa thành phố với các địa phương, góp phần cải thiện và tăng cường quan hệ hữu nghị.
ການຮ່ວມມືທີ່ເປັນມູນເຊື້ອແບບພິເສດຫວຽດນາມ-ລາວ.	Hợp tác Di sản Đặc biệt Việt Nam-Lào
ທ່ານ ໄດ້ສະແດງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນ ແລະປາດຖະໜາຢາກໃນໄລຍະຈະມາເຖິງຈະສືບຕໍ່ໄດ້ຕ້ອນຮັບບັນດາຄະນະປະຕິບັດງານທ້ອງຖິ່ນ, ບັນດາອົງການ ແລະຫົວໜ່ວຍໃນໄລຍະມາເຖິງ, ຜ່ານນັ້ນສືບຕໍ່ຫັນສາຍພົວພັນຮ່ວມມືຮອບດ້ານເປັນລະອຽດລະຫວ່າງສອງພັກ, ສອງລັດ ແລະປະຊາຊົນສອງປະເທດ.	Đồng chí bày tỏ tin tưởng và mong muốn trong thời gian tới tiếp tục được đón tiếp các đoàn công tác, tổ chức, đơn vị của địa phương, qua đó làm sâu sắc hơn nữa quan hệ hợp tác toàn diện giữa hai Đảng, hai Nhà nước và nhân dân hai nước.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
