ກປ.ອອນໄລ - ລະບົບລາງວັນດຳເນີນທຸລະກິດສາກົນ 2019 (International Business Awards – IBA Stevie Awards) ຫາກໍ່ປະກາດບັນດາລາງວັນທີ່ໄດ້ຮັບການສະເໜີ, ໃນນັ້ນບໍລິສັດໃຫຍ່ຫຸ້ນສ່ວນໄປສະນີ Viettel (Viettel Post) ໄດ້ເຊີດຊູຢູ່ 4 ລາຍການ.	Pro Trực tuyến - Giải thưởng Kinh doanh Quốc tế, 2019 (Vibel Stevie Post) Giải thưởng, bao gồm cả Viettel Post).
ທ່ານ ເຈິ່ນຈູງຮືງ, ຜູ້ອໍານວຍການໃຫຍ່ Viettel Post ໄດ້ຮັບລາງວັນຄໍາລາຍການຜູ້ອໍານວຍການບໍລິຫານຂອງປີໃນຂະແໜງຄົມມະນາຄົມ-ຂົນສົ່ງ.	Bưu điện Viettel, Giám đốc của Viettel nhận được giải thưởng của quản lý năm trong phiên thứ cấp bảy - vận chuyển.
ປະຈຸບັນ, ທ່ານ ເຈິ່ນຈູງຮືງ ແມ່ນຜູ້ອໍານວຍການບໍລິຫານຂອງບໍລິສັດໃຫຍ່ຫຸ້ນສ່ວນໄປສະນີ Viettel.	Hiện tại, Đào tạo phun trào là hiệu trưởng của Viettel Post.
ໃນເວລາບໍລິຫານໄລຍະ 2016-2018, ທ່ານ ເຈິ່ນຈູງຮືງ ໄດ້ສ້າງຂີດໝາຍຢູ່ Viettel Post ດ້ວຍລາຍຮັບເຕີບໂຕໃນລະດັບໄວທີ່ສຸດ ແລະເປັນປົກກະຕິທີ່ສຸດ.	Khi thuật ngữ hành chính 2016-2018, ông Cauun phải xây dựng một chiếc CAM trong Viettel Post với thu nhập tăng trưởng nhanh nhất và bình thường nhất.
ປີ 2018, ຍອດລາຍຮັບຂອງ Viettel Post ບັນລຸໄດ້ 4.922 ຕື້ດົ່ງ, ສູງທົບ 3.1 ເທົ່າເມື່ອທຽບໃສ່ປີ 2016.	2018, doanh thu POP của Viettel đạt 4,922 tỷ đồng, được khôi phục cao 2013.
ທ່ານ ເຈິ່ນຈູງຮືງ ຜູ້ອໍານວຍການໃຫຍ່ Viettel Post.	Trang giai điệu để ngầu Viettel.
ພາບ: ຮ່າແທັ່ງ.	Ảnh: Ha Hang.
ການພັດທະນາເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານຂອງ Viettel Post ໄດ້ຮັບການຊຸກຍູ້ຢ່າງແຮງ, ດ້ວຍບັນດາຜະລິດຕະພັນ, ຄື: ແອັບພຼີເຄຊັນມອບສົ່ງສິນຄ້າ Viettel Post, ແອັບພຼີເຄຊັນໂທຫາລົດ ແລະມອບສົ່ງສິນຄ້າໂດຍກົງຜ່ານເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດ MyGo, ເວັບໄຊການຄ້າເອເລັກໂຕນິກ Voso.vn...	Phát triển công nghệ thông tin của Viottel được khuyến khích mạnh mẽ, như: ứng dụng cần thiết cho chiếc xe và truyền Internet, Voso.vn ...
ຊ່ວຍໃຫ້ການບໍລິການຂອງ Viettel Post ບັນລຸຄຸນນະພາບດີທີ່ສຸດ ແລະປັບປຸງສະມັດຕະພາບແຮງງານ.	Giúp dịch vụ của Viottel Post hoàn thành chất lượng tốt nhất và cải thiện sự mau hơn lao động.
Viettel Post ມີເຄືອຂ່າຍມອບສົ່ງສິນຄ້າຂະໜາດໃຫຍ່ທີ່ສຸດຢູ່ຫວຽດນາມ.	Viettel Post có mạng lưới giao hàng lớn nhất tại Việt Nam.
ພາບ: ຮ່າແທັ່ງ.	Ảnh: Ha Hang.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, Viettel Post ກໍ່ມີ 2 ລາງວັນເງິນທີ່ຂຶ້ນກັບບໍລິສັດໃຫຍ່ຫຸ້ນສ່ວນໄປສະນີໃນລາຍການບໍລິສັດຂະແໜງຂົນສົ່ງຂະໜາດໃຫຍ່ຂອງປີ ແລະແອັບພຼີເຄຊັນ Viettel Post ໃນລາຍການແອັບພຼີເຄຊັນດໍາເນີນທຸລະກິດຂອງປີ.	Bên cạnh, Viettel Post có 2 phần thưởng thưởng cho Quan hệ đối tác lớn của công ty kinh doanh năm và danh sách doanh nghiệp của các công ty kinh doanh của năm.
ຫ້ອງການສື່ມວນຊົນຂອງ Viettel Post ກໍ່ໄດ້ຮັບລາງວັນທອງໃນລາຍການຫ້ອງການສື່ມວນຊົນຂອງປີ.	Bưu điện Viettel cũng đã nhận được một giải thưởng vàng trong danh sách văn phòng truyền thông.
ເປັນອັນວ່າ, ປີນີ້, Viettel Post ໄດ້ຮັບ 4/10 ລາງວັນຂອງກຸ່ມບໍລິສັດ Viettel ໃນລະບົບລາງວັນນີ້.	Đó là, năm nay, Viettel Post được 4/10 phần thưởng của VICTUREL trong phần thưởng này.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần thông minh.
