ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍຕອບສະໜອງຕາມຄໍາເຊີນຂອງທ່ານຈອມພົນ Min Aung Hlaing ຜູ້ບັນຊາການສູງສຸດບັນດາກໍາລັງປະກອບອາວຸດມຽນມາ, ຄະນະຜູ້ແທນການທະຫານຂັ້ນສູງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ນໍາໂດຍທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ, ຄະນະປະຈໍາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ໄປຢ້ຽມຢາມ ມຽນມາ ຢ່າງເປັນທາງການໃນລະຫວ່າງວັນທີ 24-27 ກັນຍາ.	(VOVworld) - Nhận lời mời của Thượng tướng Min Aung Hlaing, Tổng Tư lệnh Các lực lượng vũ trang Miến Điện, Đoàn đại biểu cấp cao Quân đội nhân dân Việt Nam do Trung tướng Phan Văn Giang, Trưởng Ban Tổ chức Trung ương dẫn đầu. Đảng Cộng sản Việt Nam (ĐCSVN)
ຕອນບ່າຍວັນທີ 25 ກັນຍາ, ຄະນະໄດ້ເຂົ້າຢ້ຽມຂໍ່ານັບທ່ານ Myint Swe ຮອງປະທານາທິບໍດີຜູ້ທີໜຶ່ງສາທາລະນະລັດ ສະຫະພາບ ມຽນມາ.	Chiều ngày 25/9, Đoàn đã đến chào xã giao Myint Swe, Phó Tổng thống nước Cộng hòa Liên bang Myanmar.
ແຈ້ງໃຫ້ທ່ານ Myint Swe ຮັບຊາບກ່ຽວກັບໝາກຜົນການພົບປະລະຫວ່າງຄະນະຜູ້ແທນການທະຫານຂັ້ນສູງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ກັບຄະນະຜູ້ແທນການທະຫານຂັ້ນສູງມຽນມາ ໃນຕອນເຊົ້າວັນດຽວກັນ, ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ສະແດງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນວ່າດ້ວຍຄວາມຕັດສິນໃຈຂອງສອງຝ່າຍ, ການພົວພັນຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດລະຫວ່າງສອງປະເທດໃນໄລຍະຈະມາເຖິງຈະນັບມື້ນັບໄດ້ຮັບການປັບປຸງ ແລະພັດທະນາ, ເພື່ອຜົນປະໂຫຍດຂອງແຕ່ລະປະເທດ ແລະພາກພື້ນ.	(VOVworld) - Trung tướng Phan Văn Giang bày tỏ tin tưởng, quyết tâm nâng cao quan hệ hợp tác quốc phòng giữa hai nước, nâng cao tương lai của hai nước trong thời gian tới.
ຄະນະຜູ້ແທນການທະຫານຂັ້ນສູງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ເຂົ້າຢ້ຽມຂໍ່ານັບທ່ານ Myint Swe ຮອງປະທານາທິບໍດີຜູ້ທີໜຶ່ງສາທາລະນະລັດ ສະຫະພາບ ມຽນມາ.	Đoàn đại biểu quân sự cấp cao Quân đội nhân dân Việt Nam đến chào xã giao Myint Swe, Phó Tổng thống nước Cộng hòa Liên bang Myanmar.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ພິທີຕ້ອນຮັບຄະນະຜູ້ແທນການທະຫານຂັ້ນສູງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຢ່າງເປັນທາງການ.	Lễ đón chính thức Đoàn đại biểu quân sự cấp cao Quân đội nhân dân Việt Nam.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ທ່ານ Myint Swe ຢືນຢັນວ່າ, ຫວຽດນາມ ເປັນເພື່ອນມິດ, ເປັນຄູ່ຮ່ວມມືທີ່ໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈຂອງ ມຽນມາ ແລະມຽນມາ ຍາມໃດກໍ່ຖືເປັນສໍາຄັນການພັດທະນາການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານກັບຫວຽດນາມ, ໃນນັ້ນການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດແມ່ນເສົາຄ້ຳສໍາຄັນ.	Bà Myint Swe khẳng định Việt Nam là bạn, đối tác tin cậy của Myanmar và Myanmar luôn coi trọng phát triển quan hệ đối tác toàn diện với Việt Nam, trong đó hợp tác quốc phòng là một trụ cột quan trọng.
ຕີລາຄາສູງໝາກຜົນການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງກອງທັບໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ທ່ານ Myint Swe ກໍ່ຢືນຢັນວ່າໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ລັດຖະບານມຽນມາ ຈະສືບຕໍ່ສະໜັບສະໜູນ, ສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກເພື່ອໃຫ້ການຮ່ວມມືດ້ານການທະຫານ-ປ້ອງກັນຊາດສອງຝ່າຍລະຫວ່າງສອງປະເທດນັບມື້ນັບກ້າວເຂົ້າສູ່ລວງເລິກ, ແທດຈິງ, ມີປະສິດທິຜົນ, ເພື່ອຜົນປະໂຫຍດລວມຂອງປະຊາຊົນສອງປະເທດ.	Đánh giá cao kết quả hợp tác giữa hai quân đội trong thời gian qua, bà Myint Swe khẳng định, trong thời gian tới, Chính phủ Myanmar sẽ tiếp tục cân bằng và tạo điều kiện thuận lợi để quan hệ hợp tác quân sự - quốc phòng song phương giữa hai nước ngày càng đi vào chiều sâu, cùng có lợi. đôi bên cùng có lợi và đôi bên cùng có lợi.
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ຕອນເຊົ້າວັນທີ 25 ກັນຍາ, ຢູ່ກອງບັນຊາການສູງສຸດບັນດາກໍາລັງປະກອບອາວຸດມຽນມາ, ທ່ານຈອມພົນ Min Aung Hlaing ຜູ້ບັນຊາການສູງສຸດບັນດາກໍາລັງປະກອບອາວຸດມຽນມາ ໄດ້ເປັນປະທານພິທີຕ້ອນຮັບຄະນະຜູ້ແທນ ຫວຽດນາມ ຢ່າງເປັນທາງການ.	Trước đó, sáng 25/9, Thượng tướng Min Aung Hlaing, Tổng Tư lệnh Các lực lượng vũ trang Miến Điện đã chủ trì lễ đón chính thức Đoàn Việt Nam.
ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ພົບປະກັບທ່ານຈອມພົນ Min Aung Hlaing ຜູ້ບັນຊາການສູງສຸດບັນດາກໍາລັງປະກອບອາວຸດມຽນມາ.	Trung tướng Phan Văn Giang hội kiến Chuẩn tướng Min Aung Hlaing, Tổng Tư lệnh Các lực lượng vũ trang Miến Điện.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ທີ່ການພົບປະ, ສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະພາບນຳກັນວ່າ ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງຈະສືບຕໍ່ເສີມຂະຫຍາຍຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດລະຫວ່າງສອງປະເທດຜ່ານການເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືລະຫວ່າງບັນດາເຫຼົ່າທັບ, ເຫຼົ່າຮົບ, ຈັດສົ່ງກໍາປັ່ນທະຫານເຮືອຢ້ຽມຢາມກັນ, ຮ່ວມມືລະຫວ່າງບັນດາກໍາລັງປົກປັກຮັກສາຊາຍແດນໃນການສະກັດກັ້ນ ແລະຕ້ານອາດຊະຍາກໍາຂ້າມຊາດ, ໃນນັ້ນມີອາດຊະຍາກໍາຢາເສບຕິດ;	Tại cuộc gặp, hai bên nhất trí tăng cường hơn nữa tiềm năng hợp tác quốc phòng giữa hai nước trong tương lai thông qua việc tăng cường hợp tác giữa quân đội, tàu chiến, cử tàu hải quân thăm lẫn nhau, hợp tác giữa lực lượng biên phòng và phòng, chống ma túy.
ຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດອຸດສາຫະກໍາປ້ອງກັນຊາດ, ພະລາທິການ.	Hợp tác trong lĩnh vực công nghiệp quốc phòng, cục.
ທ່ານຈອມພົນ Min Aung Hlaing ກໍ່ຢືນຢັນວ່າຈະສະໜັບສະໜູນຫວຽດນາມ ເມື່ອ ຫວຽດນາມ ດໍາລົງຕໍາແໜ່ງເປັນປະທານອາຊຽນໃນປີ 2020.	Đại tướng Min Aung Hlaing cũng khẳng định sẽ ủng hộ Việt Nam khi Việt Nam đảm nhận cương vị Chủ tịch ASEAN vào năm 2020.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
