ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 25 ກັນຍາ, ທີ່ສໍານັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Igor Lyashenko ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ສ.ເບລາຣຸດ ທີ່ພວມມີການຢ້ຽມຢາມ ຫວຽດນາມ ຢ່າງເປັນທາງການ.	Chiều 25/9, tại Phủ Thủ tướng, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp Phó Thủ tướng Belarus Igor Lyashenko đang thăm chính thức Việt Nam.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຢັ້ງຢືນວ່າ, ພັກ, ລັດຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ເຄົາລົບ, ຮັກສາສາຍພົວພັນອັນດີງາມ, ສະໜິດຕິດພັນກັບເບລາຣຸດ.	Phát biểu tại tiệc chiêu đãi, ông Nguyễn Xuân Phúc khẳng định Đảng, Nhà nước luôn coi trọng và duy trì quan hệ tốt đẹp với Belarus.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຕີລາຄາສູງຕໍ່ບັນດາອາລົມຈິດມິດຕະພາບຢ່າງສະໜິດສະໜົມຂອງການນໍາ ແລະປະຊາຊົນເບລາຣຸດ ທີ່ໄດ້ສະຫງວນໃຫ້ຫວຽດນາມ.	Nguyễn Xuân Phúc biểu dương tinh thần hữu nghị của lãnh đạo và nhân dân Belarus đối với Việt Nam.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ເນັ້ນໜັກວ່າເລື່ອງທ່ານ Igor Lyashenko ມາເຂົ້າຮ່ວມ ແລະຕັດແຖບຜ້າເປີດນໍາໃຊ້ໂຮງງານຮ່ວມທຸລະກິດລົດຂົນສົ່ງ MAZ ຢູ່ຫວຽດນາມ ແມ່ນສະແດງໃຫ້ເຫັນຄວາມເອົາໃຈໃສ່ເປັນພິເສດຂອງລັດຖະບານເບລາຣຸດ ຕໍ່ບັນດາໂຄງການເສດຖະກິດສອງຝ່າຍກັບຫວຽດນາມ.	Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh, việc ông Igor Lyashenko tham gia lễ cắt băng khánh thành liên doanh xe tải MAZ tại Việt Nam thể hiện sự quan tâm đặc biệt của Chính phủ Belarus đối với các dự án kinh tế song phương với Việt Nam.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ຂົງເຂດຜະລິດລົດໂອໂຕໄດ້ຮັບຄວາມເອົາໃຈໃສ່ ແລະໜູນຊ່ວຍຢ່າງແຮງຈາກລັດຖະບານຫວຽດນາມ.	Theo ông Nguyễn Xuân Phúc, ngành công nghiệp ô tô đã nhận được sự hỗ trợ và hỗ trợ mạnh mẽ từ chính phủ Việt Nam.
ທ່ານກໍ່ສະເໜີວ່າສອງຝ່າຍເພີ່ມທະວີການແລກປ່ຽນບັນດາຜະລິດຕະພັນທີ່ມີທ່າແຮງ, ແທດຈິງເພື່ອຊຸກຍູ້ວົງເງິນການຄ້າສອງຝ່າຍ.	Ông cũng kêu gọi hai bên tăng cường trao đổi các sản phẩm tiềm năng và thiết thực để thúc đẩy thương mại song phương.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Igor Lyashenko ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ສ.ເບລາຣຸດ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Phó Thủ tướng Belarus Igor Lyashenko.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ Igor Lyashenko ສະແດງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນວ່າ, ດ້ວຍຄວາມມານະພະຍາຍາມຈາກສອງຝ່າຍ, ວົງເງິນການຄ້າສອງຝ່າຍຈະບັນລຸລະດັບ 500 ລ້ານໂດລາສະຫະລັດ ໃນປີນີ້.	Ông Igor Lyashenko bày tỏ tin tưởng với nỗ lực của hai bên, kim ngạch thương mại song phương sẽ đạt 500 triệu đô la Mỹ trong năm nay.
ທ່ານ Igor Lyashenko ຖືວ່າການພົວພັນສອງປະເທດຄວນຫັນປ່ຽນຈາກການຄ້າແຕ່ຢ່າງດຽວໄປສູ່ການສ້າງຕັ້ງບັນດາບໍລິສັດຮ່ວມທຸລະກິດຜະລິດອຸດສາຫະກໍາຮັບໃຊ້ຄວາມຕ້ອງການຂອງສອງຝ່າຍ.	Ông Igor Lyashenko cho rằng quan hệ song phương nên chuyển từ thương mại đơn lẻ sang thành lập các liên doanh để đáp ứng nhu cầu của cả hai bên.
ເບລາຣຸດ ມີໂຮງງານຜະລິດຢາງລົດໂອໂຕຂະໜາດໃຫຍ່ໄດ້ນໍາໃຊ້ວັດຖຸດິບຢາງພາລາທໍາມະຊາດຂອງຫວຽດນາມ ດ້ວຍປະລິມານຫຼາຍ.	Belarus có một nhà máy sản xuất lốp ô tô lớn sử dụng lượng lớn cao su thiên nhiên của Việt Nam.
ຍ້ອນເຫດນັ້ນ, ທ່ານ Igor Lyashenko ຈຶ່ງສະເໜີໃຫ້ສອງຝ່າຍສ້າງຕັ້ງບໍລິສັດຮ່ວມທຸລະກິດຜະລິດຢາງລົດໂອໂຕຢູ່ເບລາຣຸດ ເພື່ອນໍາໃຊ້ວັດຖຸດິບຢາງພາລາຂອງຫວຽດນາມ ເພື່ອຈຳໜ່າຍຢູ່ຕະຫຼາດບັນດາປະເທດສະຫະພັນເສດຖະກິດອາຊີ-ເອີຣົບ.	Do đó, ông Igor Lyashenko đề xuất hai bên thành lập liên doanh săm lốp ô tô tại Belarus để sử dụng nguyên liệu cao su của Việt Nam nhằm cạnh tranh trên thị trường Liên minh Kinh tế Á - Âu (AEU).
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
