ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍຕອບສະໜອງຕາມຄໍາເຊີນຂອງທ່ານຈອມພົນ Min Aung Hlaing ຜູ້ບັນຊາການສູງສຸດບັນດາກໍາລັງປະກອບອາວຸດມຽນມາ, ວັນທີ 24 ກັນຍາ, ຄະນະຜູ້ແທນການທະຫານຂັ້ນສູງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ນໍາໂດຍທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ, ຄະນະປະຈໍາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ເດີນທາງໄປຢ້ຽມຢາມ ສາທາລະນະລັດ ສະຫະພາບ ມຽນມາ ຢ່າງເປັນທາງການ.	(VOVworld) - Nhận lời mời của Thượng tướng Min Aung Hlaing, Tổng Tư lệnh Các lực lượng vũ trang Miến Điện, Đoàn đại biểu cấp cao Quân đội nhân dân Việt Nam do Trung tướng Phan Văn Giang, Tham mưu trưởng làm trưởng đoàn. Quân ủy, đến chào xã giao Bộ trưởng Bộ Ngoại giao.
ໃນຊຸມປີຜ່ານມາ, ການພົວພັນດ້ານປ້ອງກັນຊາດສອງຝ່າຍລະຫວ່າງຫວຽດນາມ - ມຽນມາ ໄດ້ຮັບການຊຸກຍູ້ຢ່າງແຮງໃນຫຼາຍຂົງເຂດ, ພິເສດແມ່ນພາຍຫຼັງການຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ ຢ່າງເປັນທາງການຂອງທ່ານຈອມພົນ Min Aung Hlaing ໃນເດືືອນມີນາ ປີ 2017 ແລະການຢ້ຽມຢາມມຽນມາ ຢ່າງເປັນທາງການຂອງທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ລັດຖະມົນຕີ ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໃນເດືອນຕຸລາ ປີ 2017.	Trong thời gian qua, quan hệ quốc phòng song phương Việt Nam - Myanmar được tăng cường trên nhiều lĩnh vực, đặc biệt sau chuyến thăm chính thức Việt Nam của Thượng tướng Min Aung Hlaing vào tháng 3/2017 và chuyến thăm chính thức của Thượng tướng Ngô Xuân Liên, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng vào tháng 10/2017.
ບັນດາອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງສອງຝ່າຍກໍາລັງຕັ້ງໜ້າຜັນຂະຫຍາຍໝາກຜົນຂອງການຢ້ຽມຢາມໃນບັນດາຂົງເຂດແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນ, ແລກປ່ຽນນາຍທະຫານໜຸ່ມ, ບໍາລຸງສ້າງ, ອຸດສາຫະກໍາປ້ອງກັນຊາດ ແລະເສນາຮັກ.	Các cơ quan hữu quan của hai bên đang tiến hành trao đổi đoàn trong các lĩnh vực trao đổi đoàn, trao đổi sĩ quan, đào tạo, công nghiệp quốc phòng và quân đội.
ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ, ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ.	Trung tướng Phan Văn Giang, Tổng Tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ການຢ້ຽມຢາມມຽນມາ ຢ່າງເປັນທາງການຂອງຄະນະຜູ້ແທນການທະຫານຂັ້ນສູງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຄັ້ງນີ້ແມ່ນເພື່ອສືບຕໍ່ຊຸກຍູ້ການພົວພັນດ້ານປ້ອງກັນຊາດກັບມຽນມາ, ປະກອບສ່ວນປັບປຸງການພົວພັນລະຫວ່າງສອງປະເທດ;	Chuyến thăm chính thức của Đoàn đại biểu quân sự cấp cao Quân đội nhân dân Việt Nam tới Myanmar nhằm thắt chặt hơn nữa quan hệ quốc phòng với Myanmar, góp phần cải thiện quan hệ hai nước;
ເຫັນດີເປັນເອກະພາບຕໍ່ບັັນດາແຜນນະໂຍບາຍ, ກໍານົດທິດໃຫຍ່ກ່ຽວກັບກົນໄກ ແລະຂົງເຂດຮ່ວມມື;	Thống nhất nhất trí về kế hoạch chính sách, đề ra phương hướng lớn về cơ chế và lĩnh vực hợp tác;
ປະກອບສ່ວນປັບປຸງ ແລະພັດທະນາການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Góp phần cải thiện và phát triển quan hệ Đối tác toàn diện giữa hai nước.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
