ກປ.ອອນໄລ - ເນື່ອງໃນໂອກາດມາຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ຫວຽດນາມ, ວັນທີ 25 ກັນຍາ, ທ່ານພົນຕີ ວົງຄໍາ ພົມມະກອນ, ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ພະລາທິການກອງທັບປະຊາຊົນລາວ, ໄດ້ມາຢ້ຽມຢາມວິທະຍາຄານພະລາທິການ.	Nhân dịp sang thăm và làm việc tại Việt Nam, ngày 25/9, Thiếu tướng Vongkham Phommakon, Tổng Tham mưu trưởng QĐND Lào đã đến chào xã giao Cục Điều tra.
ທີ່ການເຮັດວຽກ, ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຫງວຽນວັນຮຸ່ງ, ເລຂາຄະນະພັກ, ຫົວໜ້າການເມືອງວິທະຍາຄານພະລາທິການ ແລະທ່ານພົນຕີ ວົງຄໍາ ພົມມະກອນ ໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບໂດຍຖືວ່າ, ໃນຊຸມປີຜ່ານມາ, ການຮ່ວມມືບໍາລຸງສ້າງພະນັກງານພະລາທິການ ແລະຝຶກອົບຮົມວິຊາການວຽກງານພະລາທິການລະຫວ່າງກອງທັບສອງປະເທດນັບມື້ນັບເຂົ້າສູ່ລວງເລິກ, ແທດຈິງ ແລະມີປະສິດທິຜົນ.	Tại cuộc làm việc, Chuẩn tướng Nguyễn Văn Hùng, Bí thư Đảng ủy, Tổng Tham mưu trưởng Tổng cục Chính trị và Thiếu tướng Vongkham Phommakon nhất trí cho rằng trong thời gian qua, quan hệ hợp tác đào tạo cán bộ, đào tạo kỹ thuật giữa hai quân đội ngày càng đi vào chiều sâu.
ສອງຝ່າຍໄດ້ແລກປ່ຽນ, ແບ່ງປັນບົດຮຽນໃນການຍົກສູງຄຸນນະພາບໃນວຽກງານການສຶກສາ ແລະກໍ່ສ້າງ, ຄົ້ນຄວ້າວິທະຍາສາດພະລາທິການການທະຫານ ແລະກໍ່ສ້າງໂຮງຮຽນໃຫ້ໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງດ້ວຍເນື້ອໃນຈິດໃຈເປີດອົກເປີດໃຈ, ເຕັມໄປດ້ວຍນໍ້າໃຈໄມຕີຈິດມິດຕະພາບ.	Hai bên đã trao đổi về những bài học kinh nghiệm trong nâng cao chất lượng giáo dục và xây dựng, nghiên cứu khoa học quân sự và xây dựng nhà trường, xây dựng nhà trường vững mạnh, thắm tình hữu nghị.
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຫງວຽນວັນຮຸ່ງ ມອບຂອງຂວັນທີ່ລະນຶກໃຫ້ແກ່ທ່ານພົນຕີ ວົງຄໍາ ພົມມະກອນ.	Thượng tướng Nguyễn Văn Hùng tặng quà lưu niệm cho Đại tướng Vongkham Phommakon.
ພາບ: ບຸ່ຍຢີງ.	Ảnh: Bùi Ying
ທ່ານພົນຕີ ວົງຄໍາ ພົມມະກອນ ຂອບໃຈຕໍ່ຄວາມເອົາໃຈໃສ່ເປັນພິເສດຂອງການນໍາທຸກຂັ້ນ, ການສິດສອນຂອງບັນດາຄູອາຈານວິທະຍາຄານພະລາທິການສໍາລັບນັກສໍາມະນາກອນຂອງກອງທັບປະຊາຊົນລາວໃນຕະຫຼອດຊຸມປີຜ່ານມາ;	Thiếu tướng Vongkham Phommakon cảm ơn sự quan tâm đặc biệt của lãnh đạo các cấp, sự dạy dỗ của các thầy cô Trường Cao đẳng Thuế đối với các học viên Quân đội nhân dân Lào trong suốt những năm qua;
ເຄົາລົບນັບຖືຢ່າງ ສູງຕໍ່ບັນດາບົດຮຽນໃນວຽກງານການສຶກສາ ແລະກໍ່ສ້າງ ເຊິ່ງທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຫງວຽນວັນຮຸ່ງ ແບ່ງປັນ.	Trân trọng những bài học kinh nghiệm trong giáo dục và xây dựng mà Trung tướng Nguyễn Văn Hùng đã chia sẻ.
ນັ້ນແມ່ນບັນດາບົດຮຽນອັນລໍ້າຄ່າເພື່ອໃຫ້ວິທະຍາຄານພະລາທິການກອງທັບປະຊາຊົນລາວ ຮໍ່າຮຽນໃນວິວັດການສ້າງສາ ແລະພັດທະນາ.	Đây là những bài học kinh nghiệm quý báu để Học viện CSND Lào học hỏi trong quá trình giáo dục và phát triển.
ທ່ານພົນຕີ ວົງຄໍາ ພົມມະກອນ ສະແດງຄວາມປາດຖະໜາຢາກໃຫ້ສອງວິທະຍາຄານສືບຕໍ່ຍູ້ແຮງການແລກປ່ຽນ, ແບ່ງປັນບົດຮຽນ, ຍົກສູງຄຸນນະພາບວຽກງານບໍາລຸງສ້າງ, ຝຶກອົບຮົມໃຫ້ແກ່ພະນັກງານ, ພາລະກອນພະລາທິການ, ປະກອບສ່ວນສ້າງຂະແໜງພະລາທິການກອງທັບຂອງສອງປະເທດໃຫ້ນັບມື້ນັບເຕີບໃຫຍ່ເຂັ້ມແຂງ.	Thiếu tướng Vongkham Phommakon bày tỏ mong muốn hai Học viện tiếp tục đẩy mạnh giao lưu, chia sẻ bài học, nâng cao chất lượng đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, sĩ quan nhập ngũ, góp phần xây dựng LLVT hai nước ngày càng phát triển.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
