ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 26 ກັນຍາ, ໂດຍສືບຕໍ່ການຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ມຽນມາ, ຄະນະຜູ້ແທນການທະຫານຂັ້ນສູງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ນໍາໂດຍທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ, ຄະນະປະຈໍາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ໄດ້ໄປຢ້ຽມຢາມວິທະຍາຄານປ້ອງກັນຊາດ ແລະຫໍພິພິທະພັນປະຫວັດສາດກອງທັບມຽນມາ.	(VOVworld) - Đoàn đại biểu quân sự cấp cao Quân đội nhân dân Việt Nam do Trung tướng Phan Văn Giang, Chánh Văn phòng Quân ủy Trung ương, Tổng Tham mưu trưởng, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng làm trưởng đoàn đã đến thăm Bảo tàng Quốc phòng.
ພາຍຫຼັງຮັບຟັງແນະນໍາກ່ຽວກັບວິວັດການກໍ່ສ້າງ, ເຕີບໃຫຍ່ຂະຫຍາຍຕົວ ແລະວຽກງານສິດສອນ, ຄົ້ນຄວ້າຢູ່ວິທະຍາຄານ, ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ເນັ້ນໜັກວ່າ: ຫຼັກສູດການສອນ, ຄົ້ນຄວ້າຂອງວິທະຍາຄານແມ່ນອຸດົມສົມບູນ, ມີປະສິດທິຜົນ ແລະຜົນປະໂຫຍດທີ່ສຸດ.	Sau khi lắng nghe những ý kiến chỉ đạo về sự phát triển, trưởng thành và công tác giảng dạy, nghiên cứu tại trường, Trung tướng Phan Văn Giang nhấn mạnh, chương trình giảng dạy và nghiên cứu của trường phong phú, hiệu quả và mang lại nhiều lợi ích.
ຄະນະຜູ້ແທນການທະຫານຂັ້ນສູງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຢ້ຽມຢາມວິທະຍາຄານປ້ອງກັນຊາດມຽນມາ.	Đoàn đại biểu quân sự cấp cao Quân đội nhân dân Việt Nam thăm Học viện Quốc phòng Myanmar.
ພາບ: ຊວນຢຸ້ງ.	Ảnh: Xuân Dũng
ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ປາດຖະໜາວ່າ, ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ວິທະຍາຄານປ້ອງກັນຊາດຂອງມຽນມາ ຈະຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືກັບວິທະຍາຄານປ້ອງກັນຊາດຫວຽດນາມ ໃນການຄົ້ນຄວ້າ, ແລກປ່ຽນບົດຮຽນກ່ຽວກັບວຽກງານບໍາລຸງສ້າງເພື່ອຊອກຫາວິທີບໍາລຸງສ້າງດີທີ່ສຸດ, ຮັບໃຊ້ໜ້າທີ່ການເມືອງຂອງແຕ່ລະປະເທດ.	Trung tướng Phan Văn Giang mong muốn, trong thời gian tới, Học viện Quốc phòng Myanmar sẽ khuyến khích hợp tác với Học viện Quốc phòng Việt Nam trong việc nghiên cứu, trao đổi bài học về đào tạo để tìm ra phương thức phục vụ tốt nhất cho vai trò chính trị của mỗi nước.
ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ໂອ້ລົມກັບພະນັກງານ, ນັກຮົບ ແລະນັກຮຽນວິທະຍາຄານປ້ອງກັນຊາດມຽນມາ.	Trung tướng Phan Văn Giang nói chuyện với cán bộ, cựu chiến binh và học viên Học viện Quốc phòng Miến Điện.
ພາບ: ຊວນຢຸ້ງ.	Ảnh: Xuân Dũng
ຕາງໜ້າຄະນະ, ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ໄດ້ອວຍພອນການນໍາ, ພະນັກງານ, ນັກຮຽນວິທະຍາຄານປ້ອງກັນຊາດມຽນມາ ຈົ່ງມີສຸຂະພາບເຂັ້ມແຂງ, ມີພະລານາໄມສົມບູນ ແລະປະສົບຜົນສໍາເລັດໃນໜ້າທີ່ການງານຂອງຕົນ;	Thay mặt đoàn, Trung tướng Phan Văn Giang chúc tập thể lãnh đạo, cán bộ, sinh viên Trường Đại học Quốc phòng Myanmar dồi dào sức khỏe, dồi dào sức khỏe và thành công trong công tác;
ພ້ອມທັງອວຍພອນໃຫ້ນໍ້າໃຈສາມັກຄີລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະມຽນມາ ກໍຄືຂອງກອງທັບສອງປະເທດນັບມື້ນັບພັດທະນາຢ່າງໝັ້ນແກ່ນ.	Ông cũng chúc tình đoàn kết giữa Việt Nam và Myanmar, cũng như quân đội hai nước ngày càng phát triển bền chặt.
ຄະນະຜູ້ແທນການທະຫານຂັ້ນສູງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຖ່າຍຮູບພ້ອມກັບການນໍາ, ຄູອາຈານວິທະຍາຄານປ້ອງກັນຊາດມຽນມາ.	Đoàn đại biểu quân sự cấp cao Quân đội nhân dân Việt Nam chụp ảnh lưu niệm với lãnh đạo và giáo viên Học viện Quốc phòng Myanmar.
ພາບ: ຊວນຢຸ້ງ.	Ảnh: Xuân Dũng
ທີ່ຫໍພິພິທະພັນປະຫວັດສາດກອງທັບມຽນມາ, ຄະນະຜູ້ແທນການທະຫານຂັ້ນສູງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ຮັບຟັງແນະນໍາ ແລະຊົມບັນດາວັດຖຸພັນກ່ຽວກັບວິວັດແຫ່ງການສ້າງຕັ້ງ ແລະພັດທະນາຂອງກອງທັບມຽນມາ.	Tại Bảo tàng Lịch sử Quân đội Myanmar, đoàn đại biểu quân sự cấp cao Quân đội nhân dân Việt Nam đã nghe giới thiệu, giới thiệu các hiện vật về quá trình hình thành và phát triển của Quân đội Miến Điện.
ຄະນະຜູ້ແທນການທະຫານຂັ້ນສູງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຢ້ຽມຢາມ ຫໍພິພິທະພັນປະຫວັດສາດກອງທັບມຽນມາ.	Đoàn đại biểu quân sự cấp cao Quân đội nhân dân Việt Nam thăm Bảo tàng Lịch sử Quân đội Myanmar.
ພາບ: ຊວນຢຸ້ງ.	Ảnh: Xuân Dũng
ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ສະແດງຄວາມປະທັບໃຈຕໍ່ບັນດາວັດຖຸພັນທີ່ວາງສະແດງຢູ່ຫໍພິພິທະພັນປະຫວັດສາດກອງທັບມຽນມາ.	Trung tướng Phan Văn Giang ấn tượng với những hiện vật trưng bày tại Bảo tàng Lịch sử Quân đội Miến Điện.
ຜ່ານບັນດາວັດຖຸພັນ ແລະການແນະນໍາ, ຄະນະໄດ້ມີຄວາມເຂົ້າໃຈຕື່ມອີກກ່ຽວກັບວິວັັດການກໍ່ສ້າງ, ສູ້ຮົບ ແລະພັດທະນາຂອງກອງທັບມຽນມາ ວິລະຊົນ.	Thông qua các tài liệu và hướng dẫn, đoàn đã hiểu rõ hơn về quá trình xây dựng, chiến đấu và phát triển của quân đội Miến Điện anh hùng.
ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ເຊື່ອໝັ້ນວ່າ, ຫໍພິພິທະພັນປະຫວັດສາດກອງທັບມຽນມາ ສືບຕໍ່ເສີມຂະຫຍາຍບົດບາດຂອງຕົນໃນວຽກງານສຶກສາອົບຮົມມູນເຊື້ອປະຫວັດສາດໃຫ້ແກ່ຄົນຮຸ່ນພາຍພາກໜ້າ...	Trung tướng Phan Văn Giang tin tưởng, Bảo tàng Lịch sử Quân đội Miến Điện tiếp tục nâng cao vai trò giáo dục thế hệ trẻ vùng lịch sử ...
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
