ກປ.ອອນໄລ - ເຫດການຂັ້ນສູງດ້ວຍຫົວຂໍ້ວ່າ “ສະເຫຼີມສະຫຼອງ 70 ປີແຫ່ງວັນສົນທິ ສັນຍາເຊີແນວ: ລົງທຶນໃຫ້ແກ່ມະນຸດສະທໍາຜ່ານລັດທິຫຼາຍຝ່າຍ ໄດ້ດຳເນີນໃນວັນທີ 23 ກັນຍາ, ທີ່ສຳນັກງານສະຫະປະຊາຊາດຢູ່ນະຄອນນິວຢອກ ຢູ່ນອກກອງປະຊຸມສະມັດຊາໃຫຍ່ ສປຊ ຊຸດທີ 74.	KUALA LUMPUR - Sự kiện cấp cao mang tên “Kỷ niệm 70 năm Công ước Geneva: Đầu tư vào Nhân đạo thông qua Chủ nghĩa Đa phương” đã diễn ra ngày 23/9, tại Trụ sở Liên hợp quốc ở New York bên lề Đại hội đồng Liên hợp quốc lần thứ 74.
ບັນດາຄຳເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມໄດ້ຢືນຢັນວ່າບັນດາສົນທິສັນຍາເຊີແນວ ແມ່ນເອກະສານຕົ້ນຕໍຂອງກົດໝາຍວ່າດ້ວຍມະນຸດສະທຳສາກົນ, ມີລັກສະນະທົ່ວໄປຢູ່ໂລກ, ສັນຍາລັກໃຫ້ແກ່ລັກສະນະມະນຸດສະທໍາ ແມ່ນຄຸນຄ່າຫຼັກແຫຼ່ງຂອງ ສປຊ;	Hội nghị khẳng định, các Công ước Giơnevơ là văn kiện chủ yếu của luật nhân đạo quốc tế, mang tính phổ biến và là biểu tượng cho bản chất nhân đạo của Liên hợp quốc;
ເນັ້ນໜັກບັນດາບັນຫາທົ່ວໂລກ, ໃນນັ້ນມີບັນດາບັນຫາມະນຸດສະທຳພຽງແຕ່ສາມາດແກ້ໄຂໄດ້ຜ່ານລັດທິຫຼາຍຝ່າຍເທົ່ານັ້ນ.	Tập trung vào các vấn đề toàn cầu, bao gồm các vấn đề nhân đạo chỉ có thể được giải quyết thông qua chủ nghĩa đa phương.
ທ່ານ ດັ້ງດິ່ງກຸ໊ຍ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ, ຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ສປຊ.	Ông Đặng Đình Quý, Đại sứ Việt Nam tại Liên hợp quốc.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ເຫດການ, ທ່ານ ດັ້ງດິ່ງກຸ໊ຍ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ, ຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ສປຊ ແບ່ງປັນວ່າ ບັນດາສິ່ງທ້າທາຍໃນທົ່ວໂລກປະຈຸບັນມີຜົນສະທ້ອນເປັນຕາຍເຖິງການຍືນຍົງຄົງຕົວຂອງມ່ວນມະນຸດ.	Phát biểu tại sự kiện này, Đại sứ Đặng Đình Quý, Trưởng phái đoàn Việt Nam tại LHQ, chia sẻ rằng những thách thức toàn cầu hiện nay có ảnh hưởng chết người đến tính bền vững của thú vui con người.
ໃນສະພາບການນັ້ນ, ບັນດາປະເທດຄວນຮັກສາຄຳໝັ້ນສັນຍາສູງສຸດສຳລັບລັດທິຫຼາຍຝ່າຍ ແລະລະບົບສາກົນໂດຍອີງໃສ່ກົດບັດ ສປຊ ແລະກົດໝາຍສາກົນ;	Trong bối cảnh đó, các nước cần đề cao hiệp ước cao nhất đối với chủ nghĩa đa phương và hệ thống quốc tế dựa trên Hiến chương Liên hợp quốc và luật pháp quốc tế;
ຫັນບັນດາຄຳໝັ້ນສັນຍາດ້ານການເມືອງເປັນການກະທຳລະອຽດ, ຜ່ານນັ້ນເພີ່ມທະວີກໍາລັງຄວາມສາມາດຂອງລະບົບຫຼາຍຝ່າຍໃນການແກ້ໄຂບັນດາບັນຫາທົ່ວໂລກ, ຮັບປະກັນສັນຕິພາບ, ຄວາມໝັ້ນຄົງ, ຊຸກຍູ້ການພັດທະນາແບບຍືນຍົງ.	Biến các thỏa thuận chính trị thành chi tiết, qua đó tăng cường năng lực của hệ thống đa phương để giải quyết các vấn đề toàn cầu, đảm bảo hòa bình, ổn định và thúc đẩy phát triển bền vững.
ທ່ານ ດັ້ງດິ່ງກຸ໊ຍ ຢັ້ງຢືນຄືນໃໝ່ຄໍາໝັ້ນສັນຍາຂອງຫວຽດນາມ ທີ່ມີຕໍ່ລັດທິຫຼາຍຝ່າຍ ແລະບັນດາຄຸນຄ່າມະນຸດສະທໍາຕົ້ນຕໍຂອງກົດໝາຍວ່າດ້ວຍມະນຸດສະທຳສາກົນ.	Ông tái khẳng định cam kết của Việt Nam đối với chủ nghĩa đa phương và các giá trị nhân đạo cốt lõi của luật nhân đạo quốc tế.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
