ກປ.ອອນໄລ - ເນື່ອງໃນໂອກາດໄປຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ ສປປ ລາວ ຕາມຄໍາເຊີນຂອງທ່ານນາງ ປານີ ຢາທໍ່ຕູ້ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດລາວ, ຕອນບ່າຍວັນທີ 26 ກັນຍາ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ໄດ້ພົບປະກັບທ່ານ ທອງລຸນ ສີສຸລິດ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີລາວ.	Chiều 26/9, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngen hội kiến Thủ tướng Chính phủ Lào Thongloun Sisoulith theo lời mời của Chủ tịch Quốc hội Lào Pany Yatou.
ທີ່ການພົບປະ, ການນໍາສອງທ່ານ ຕີລາຄາການພົວພັນລະຫວ່າງສອງປະເທດນັບມື້ນັບບັນລຸໄດ້ບັນດາຜົນງານຕັ້ງໜ້າຫຼາຍຢ່າງດ້ວຍເລື່ອງສອງຝ່າຍເພີ່ມທະວີການແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນທຸກຂັ້ນ;	Tại cuộc gặp, hai nhà lãnh đạo biểu dương quan hệ hai nước đã đạt được nhiều thành tựu, trong đó hai bên tăng cường trao đổi đoàn các cấp;
ຮັກສາບັນດາກົນໄກຮ່ວມມືສອງຝ່າຍ;	Duy trì các cơ chế hợp tác song phương;
ມານະພະຍາຍາມແກ້ໄຂຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ຂໍ້ຕິດຂັດຂອງບັນດາໂຄງການຈຸດສຸມ;	Đang nỗ lực giải quyết những khó khăn, vướng mắc của các dự án ưu tiên;
ຢັ້ງຢືນຄວາມຕັດສິນໃຈປະຕິບັດຖະແຫຼງການຮ່ວມ, ບັນດາຂໍ້ຕົກລົງຮ່ວມມືທີ່ໄດ້ຮັບການເຊັນກັນລະຫວ່າງສອງປະເທດ ໃຫ້ເປັນຢ່າງດີ.	Khẳng định lại quyết tâm thực hiện Tuyên bố chung và các thỏa thuận hợp tác đã ký giữa hai nước.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ພົບປະກັບທ່ານ ທອງລຸນ ສີສຸລິດ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີລາວ.	Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngen hội kiến Thủ tướng Lào Thongloun Sisoulith.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ທອງລຸນ ສີສຸລິດ ຖືວ່າ, ໃນການຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ ຈະມາເຖິງ, ທ່ານຈະມີການແລກປ່ຽນຢ່າງລະອຽດ, ແບ່ງປັນຄວາມຫຍຸ້ງຍາກເພື່ອພ້ອມກັນສືບຕໍ່ຊອກຫາມາດຕະການຊຸກຍູ້ບັນດາຂໍ້ຕົກລົງ, ຮ່ວມມືທີ່ໄດ້ລົງນາມແລ້ວ ກໍຄືເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືລົງທຶນລະຫວ່າງສອງປະເທດ;	Thủ tướng Thongloun Sisoulith cho biết trong chuyến thăm Việt Nam sắp tới sẽ trao đổi kỹ lưỡng, chia sẻ những khó khăn để tiếp tục tìm kiếm các biện pháp thúc đẩy các thỏa thuận, hợp tác đã ký giữa hai nước và tăng cường hợp tác đầu tư giữa hai nước;
ພ້ອມທັງສະແດງຄວາມປາດຖະໜາວ່າ ການນໍາສະພາແຫ່ງຊາດ ແລະສະພາແຫ່ງຊາດສອງປະເທດ ສືບຕໍ່ສະໜັບສະໜູນລັດຖະບານລາວ ແລະຫວຽດນາມ ໃນການປະຕິບັດບັນດາໂຄງການຈຸດສຸມ ເຊິ່ງສອງຝ່າຍໄດ້ລົງນາມ.	Ông cũng mong muốn lãnh đạo Quốc hội, nghị viện hai nước tiếp tục ủng hộ Chính phủ Lào và Việt Nam triển khai các dự án ưu tiên mà hai bên đã ký kết.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ສະເໜີສອງຝ່າຍສົມທົບກັນຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມສະຫຼຸບຮູບແບບກວດກາ “ໜຶ່ງປະຕູ, ໜຶ່ງຄັ້ງຢຸດ ຢູ່ດ່ານສາກົນລາວບ໊າວ - ແດນສະຫວັນ ແລະບັນດາກິດຈະກຳສະເຫຼີມສະຫຼອງວັນມູນເຊື້ອທະຫານອາສາສະໝັກ ແລະຊ່ຽວຊານຫວຽດນາມຢູ່ລາວ ຄົບຮອບ 70 ປີ (30-10-1949 / 30-10-2019).	Hai bên đã phối hợp tổ chức Hội nghị tổng kết Trạm kiểm soát “Một cửa, một điểm dừng” tại Trạm kiểm soát quốc tế Lao Bảo-Dansavanh và các hoạt động kỷ niệm 70 năm Ngày thành lập Quân tình nguyện và Chuyên gia Việt Nam tại Lào (30/10/1949/30/10 /. 2019).
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ທອງລຸນ ສີສຸລິດ ຢັ້ງຢືນວ່າຈະສືບຕໍ່ສະໜັບສະໜູນ, ສົມທົບກັນ ແລະຮ່ວມມືຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ ເມື່ອຫວຽດນາມ ດໍາລົງຕໍາແໜ່ງເປັນປະທານອາຊຽນ ແລະປະທານສະມັດຊາລັດຖະສະພາລະຫວ່າງຊາດອາຊຽນ (AIPA) ໃນປີ 2020.	Nhân dịp này, Thủ tướng Thongloun Sisoulith khẳng định sẽ tiếp tục ủng hộ, phối hợp và hợp tác mạnh mẽ khi Việt Nam đảm nhận vai trò Chủ tịch ASEAN và Chủ tịch Hội đồng Liên Nghị viện ASEAN (AIPA) vào năm 2020.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
