ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍສືບຕໍ່ການຢ້ຽມຢາມ ສປປ ລາວ, ໃນວັນທີ 28 ກັນຍາ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ແລະຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ໄດ້ໄປຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ແຂວງວຽງຈັນ.	Tiếp tục chuyến thăm CHDCND Lào, ngày 28/9, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngen và Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Việt Nam đã có chuyến thăm và làm việc tại tỉnh Viêng Chăn.
ຕາງໜ້າອົງຄະນະພັກ, ອໍານາດການປົກຄອງ ແລະປະຊາຊົນບັນດາເຜົ່າແຂວງວຽງຈັນ, ທ່ານ ຄຳພັນ ສິດທິດຳພາ ເລຂາພັກແຂວງ, ເຈົ້າແຂວງໆວຽງຈັນ ສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນທີ່ໄດ້ຕ້ອນຮັບທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ແລະຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ມາຢ້ຽມຢາມແຂວງ.	Thay mặt Đảng bộ, chính quyền và nhân dân các dân tộc tỉnh Viêng Chăn, ông Khamphanh Sithida, Bí thư Tỉnh ủy, Tỉnh trưởng tỉnh Viêng Chăn chào mừng bà Nguyễn Thị Kim Ngen, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam. cùng đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Việt Nam đến thăm tỉnh.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ລົງຢ້ຽມຢາມຮູບແບບພັດທະນາພື້ນຖານໂຄງລ່າງຂອງແຂວງວຽງຈັນ.	Bà Nguyễn Thị Kim Ngen tham quan mô hình phát triển cơ sở hạ tầng của tỉnh Viêng Chăn.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ ຄຳພັນ ສິດທິດຳພາ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ດ້ວຍການຍູ້ແຮງການຮ່ວມມືກັບບັນດາທ້ອງຖິ່ນຂອງຫວຽດນາມ, ໃນນັ້ນໄດ້ແຮກສ່ຽວກັບແຂວງ ຫາຍເຢືອງ ໃນປີ 1984, ປະຈຸບັນ, ແຂວງວຽງຈັນ ໄດ້ແຮກສ່ຽວກັບ 4 ແຂວງຂອງຫວຽດນາມ ແລະແຕ່ລະປີໄດ້ຈັດຕັ້ງບັນດາການຢ້ຽມຢາມແລກປ່ຽນບົດຮຽນຢ່າງເປັນປະຈໍາ.	Ông Khamphanh Sithidapha cho biết, với việc tăng cường hợp tác với các địa phương của Việt Nam, ông đã đến thăm tỉnh Hải Dương lần đầu tiên vào năm 1984, hiện nay tỉnh Viêng Chăn đã đến thăm 4 tỉnh của Việt Nam và tổ chức các chuyến trao đổi thường xuyên hàng năm.
ຕາງໜ້າຄະນະຜູ້ແທນສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ໄດ້ຂອບໃຈການນໍາ ແລະປະຊາຊົນແຂວງວຽງຈັນທີ່ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບຄະນະຢ່າງສົມກຽດ, ຖານສະຫາຍອ້າຍນ້ອງທີ່ສະໜິດສະໜົມ, ອວຍພອນທ່ານ ຄຳພັນ ສິດທິດຳພາ ໄດ້ຮັບຄວາມໄວ້ວາງໃຈດໍາລົງຕໍາແໜ່ງເປັນເລຂາພັກແຂວງ, ເຈົ້າແຂວງໆວຽງຈັນ.	Thay mặt Đoàn đại biểu Quốc hội Việt Nam, bà Nguyễn Thị Kim Ngen cảm ơn lãnh đạo và nhân dân tỉnh Viêng Chăn đã đón tiếp đoàn, chúc mừng đồng chí Khamphan Sitthidapha được tín nhiệm bầu giữ chức vụ Bí thư Tỉnh ủy, Tỉnh trưởng tỉnh Viêng Chăn.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ພ້ອມກັບບັນດາຜູ້ແທນ ແລະການນໍາແຂວງວຽງຈັນ.	Bà Nguyễn Thị Kim Ngên với các đại biểu và lãnh đạo tỉnh Viêng Chăn.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ກໍ່ໄດ້ຕີລາຄາສູງຜົນການຮ່ວມມືລະຫວ່າງແຂວງວຽງຈັນ ກັບບັນດາທ້ອງຖິ່ນຂອງຫວຽດນາມ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນບັນດາຂົງເຂດກໍ່ສ້າງຊັບພະຍາກອນມະນຸດ, ການສຶກສາ, ການຮ່ວມມືຜະລິດ.	Bà Nguyễn Thị Kim Ngên biểu dương kết quả hợp tác giữa tỉnh Viêng Chăn và các địa phương của Việt Nam, đặc biệt trong các lĩnh vực phát triển nguồn nhân lực, giáo dục và hợp tác sản xuất.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ຢ້ັງຢືນວ່າ, ບັນດາທ້ອງຖິ່ນຂອງຫວຽດນາມ ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະຮ່ວມມືກັບບັນດາທ້ອງຖິ່ນຂອງລາວ, ໃນນັ້ນມີແຂວງວຽງຈັນ;	Bà Nguyễn Thị Kim Ngên khẳng định, các địa phương của Việt Nam sẵn sàng hợp tác với các địa phương của Lào, trong đó có Viêng Chăn;
ສະເໜີແຂວງວຽງຈັນ ສືບຕໍ່ເປີດກວ້າງ ແລະຍົກສູງປະສິດທິຜົນການຮ່ວມມືກັບນະຄອນຫາຍຝ່ອງ, ແຂວງຫາຍເຢືອງ...	Tỉnh Viêng Chăn tiếp tục mở rộng và tăng cường hợp tác với thành phố Hải Phòng, tỉnh Hải Dương ...
ຂອງຫວຽດນາມ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນການຮ່ວມມືດ້ານການສຶກສາ-ກໍ່ສ້າງ, ການພັດທະນາແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນມະນຸດ, ການຜະລິດສິນຄ້າເພື່ອສົ່ງອອກ, ຊຸກຍູ້ບັນດາລາຍການເລີ່ມທຸລະກິດຢູ່ແຕ່ລະບ້ານທີ່ມີສີສັນພິເສດສະເພາະຂອງແຂວງວຽງຈັນ, ຫັນບັນດາຜະລິດຕະພັນສິນຄ້າເປັນຫຼາຍຮູບຫຼາຍແບບ.	Hợp tác của Việt Nam trong lĩnh vực giáo dục và xây dựng, phát triển nguồn nhân lực, sản xuất hàng xuất khẩu và khởi nghiệp kinh doanh tại mỗi ngôi làng độc đáo của Viêng Chăn đã được chuyển thành nhiều loại sản phẩm.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
