ກປ.ອອນໄລ - ສະມາຄົມນັກທຸລະກິດ ແລະລົງທຶນຫວຽດນາມ - ສ.ເກົາຫຼີ (VKBIA) ໄດ້ຮັບການສະເໜີຕົວຢ່າງເປັນທາງການໃນວັນທີ 25 ກັນຍາ ຢູ່ນະຄອນຫຼວງ ເຊອຸນ (ສ.ເກົາຫຼີ).	Finany - Tại Hà Nội, Boobility của Việt Nam, Quân đội, Quân đội, PDR Lào), Lào, Công ty tổng hợp 2014
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີສະເໜີຕົວ, ທ່ານ ເຈິ່ນແທັງເໝິ້ນ, ເລຂາທິການສູນກາງພັກ, ປະທານຄະນະກໍາມະການສູນກາງແນວໂຮມປະເທດຊາດຫວຽດນາມ ສະແດງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນວ່າ VKBIA ຈະມີບັນດາການເຄື່ອນໄຫວແທດຈິງ ປະກອບສ່ວນໜູນຊ່ວຍວິສາຫະກິດ ແລະທ້ອງຖິ່ນຂອງຫວຽດນາມ ຊຸກຍູ້ການພົວພັນດ້ານການຄ້າກັບບັນດາອົງການ, ວິສາຫະກິດ ແລະຄູ່ຮ່ວມມືຂອງ ສ.ເກົາຫຼີ.	Các đại diện của Viottel có được giấy chứng nhận doanh nghiệp với phạm vi bảo hiểm tài chính tốt nhất vào năm 2018.
VKBIA ລົງນາມຮ່ວມມືກັບສະມາຄົມຟາມ ແລະວິສາຫະກິດກະສິກໍາຫວຽດນາມ ທີ່ພິທີສະເໜີຕົວ.	Ảnh: Entrenews.vn.
ພາບ: baoquocte.vn.	Đây là danh sách khảo sát hàng năm, 15.000 doanh nghiệp được đính kèm tại 3 thị trường chứng khoán Việt Nam, cụ thể là: Upcom, Sàn, Ngân hàng và Hos.
ຕາງໜ້າສະຖານທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ສ.ເກົາຫຼີ, ທ່ານອັກຄະລັດຖະທູດ ເຈິ່ນເຈື່ອງຖຸຍ ກ່າວຄໍາເຫັນສະແດງຄວາມປາດຖະໜາວ່າ VKBIA ຈະເປັນບ່ອນເພື່ອໃຫ້ບັນດານັກທຸລະກິດສອງປະເທດ ສາມາດແລກປ່ຽນບົດຮຽນ, ແນວຄວາມຄິດຊຸກຍູ້ການຮ່ວມສໍາພັນ, ກໍ່ສ້າງ, ພັດທະນາຢ່າງໄວ, ຍືນຍົງ, ສ້າງເງື່ອນໄຂເປີດກວ້າງການຮ່ວມມືລົງທຶນ, ໜູນຊ່ວຍເຊິ່ງກັນແລະກັນ.	Kết quả dựa trên 21 tiêu chí tài chính và trong cơ sở kinh doanh của các doanh nghiệp để thích ứng trong kho.
ຜ່ານນັ້ນ, ປະກອບສ່ວນຢ່າງມີປະສິດທິຜົນກວ່າອີກໃຫ້ແກ່ກິດຈະການພັດທະນາເສດຖະກິດ, ເຊື່ອມໂຍງກັບເສດຖະກິດສາກົນຂອງຫວຽດນາມ, ປະກອບສ່ວນຊຸກຍູ້ການພົວພັນດ້າການຄ້າລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະສ.ເກົາຫຼີ.	Thông qua kết quả, Bưu điện Viettel có một nền tảng hơn nữa để nắm bắt sự phát triển của sự phát triển doanh nghiệp;
ທ່ານ ເຈິ່ນຫາຍລິງ, ປະທານສະພາສ້າງຕັ້ງ VKBIA, ປະທານ VKBIA ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ການກໍາເນີດຂອງສະມາຄົມເປັນຂີດໝາຍເລີ່ມຕົ້ນຂອງກຸ່ມຮ່ວມສໍາພັນໃໝ່ໃນປະຊາຄົມນັກທຸລະກິດຂອງຫວຽດນາມ ແລະສ.ເກົາຫຼີ.	Ngoài ra, mối quan hệ đối tác được thành lập thêm để đầu tư hiệu quả trong lá chứng khoán VTP.
VKBIA ຈະປະກອບສ່ວນກໍ່ສ້າງປະຊາຄົມນັກທຸລະກິດຫວຽດນາມ ແລະສ.ເກົາຫຼີ ທີ່ມີອິດທິພົນຊື່ສຽງ, ພ້ອມກັນກະທໍາ, ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນພາລະກິດພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມຂອງສອງປະເທດ.	Đăng bởi: vườn ươm.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	 ...
