ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 23 ກັນຍາ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ສະຖານທູດແດນມາກ ໄດ້ສົມທົບກັບສະຖານີໂທລະພາບຫວຽດນາມ ຈັດຕັ້ງເວທີປາໄສແບ່ງປັນ ບົດຮຽນໝູນໃຊ້ STEAM ເຂົ້າໃນການສຶກສາ.	Ngày 23/9, Đại sứ quán Đan Mạch tại Hà Nội phối hợp với đài truyền hình Việt Nam tổ chức diễn đàn chia sẻ các bài học về STEAM trong giáo dục.
ຕາມທ່ານ Kim Højlund ເອກອັກຄະລັດຖະທູດແດນມາກ ປະຈໍາຫວຽດນາມ ແລ້ວ, ເວທີປາໄສແມ່ນການເຊື່ອມຕໍ່ການພົວພັນຮ່ວມມືຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນລະຫວ່າງ ຫວຽດນາມ ແລະແດນມາກ ໃນຂົງເຂດການສຶກສາ.	Theo Đại sứ Đan Mạch tại Việt Nam Kim Højlund, diễn đàn là sợi dây liên kết bền chặt giữa Việt Nam và Đan Mạch trong lĩnh vực giáo dục.
ທ່ານ Kim Højlund ເນັ້ນໜັກວ່າ “ເປົ້າໝາຍຫຼັກຂອງ STEAM ບໍ່ແມ່ນກໍ່ສ້າງນັກຮຽນໃຫ້ເປັນນັກວິທະຍາສາດ ຫາກແມ່ນການສ້າງແຫຼ່ງບັນດານໃຈໃນການຮໍ່າຮຽນ, ຊ່ວຍໃຫ້ນັກຮຽນ ເຫັນໄດ້ການເຊື່ອມຕໍ່ລະຫວ່າງບັນດາເນື້ອໃນຄວາມຮູ້, ພິເສດແມ່ນຄວາມຮູ້ກ່ຽວກັບວິທະຍາສາດ, ຄະນິດສາດ.	Kim Højlund nhấn mạnh rằng “mục tiêu chính của STEAM không phải là đào tạo học sinh thành nhà khoa học mà là tạo nguồn cảm hứng học tập, giúp học sinh thấy được mối liên hệ giữa nội dung kiến thức, đặc biệt là kiến thức khoa học và toán học.
ທ່ານ Højlund Christensen ເອກອັກຄະລັດຖະທູດແດນມາກ ປະຈໍາຫວຽດ ນາມ ແລະບັນດານັກຮຽນຫວຽດນາມ ທີ່ເວທີປາໄສແບ່ງປັນບົດຮຽນໝູນໃຊ້ STEAM ເຂົ້າໃນການສຶກສາ.	Đại sứ Đan Mạch tại Việt Nam Højlund Christensen và các sinh viên Việt Nam tại diễn đàn chia sẻ các bài học về ứng dụng STEAM vào giáo dục.
ພາບ: baoxaydung.com.vn	Ảnh: baoxaydung.com.vn
ທີ່ເວທີປາໄສ, ບັນດາຊ່ຽວຊານພາຍໃນ ແລະຕ່າງປະເທດ ໄດ້ແລກປ່ຽນຄວາມຮູ້, ປະສົບການ ກໍຄືແລກປ່ຽນບົດຮຽນທີ່ຖອດຖອນມາໄດ້ໃນວິວັດການປະຕິບັດ STEAM, ວິທີສອນແບບສົມທົບ 5 ວິຊາ: ວິທະຍາສາດ, ເຕັກໂນໂລຢີ, ເຕັກນິກ, ສິລະປະ ແລະຄະນິດສາດ ເພື່ອຊ່ວຍໃຫ້ນັກຮຽນ ເຂົ້າໃຈໄດ້ການພົວພັນລະຫວ່າງບັນດາກຸ່ມຄວາມຮູ້ ແລະສາມາດນໍາໃຊ້ ເຂົ້າໃນພຶດຕິກໍາຕົວຈິງ ໄດ້ເປັນຢ່າງດີ.	Tại diễn đàn, các chuyên gia trong và ngoài nước đã trao đổi kiến thức, kinh nghiệm và bài học kinh nghiệm trong quá trình phát triển của thực hành STEAM, giảng dạy kết hợp 5 môn học: khoa học, công nghệ, kỹ thuật, mỹ thuật và toán học nhằm giúp học sinh hiểu được mối quan hệ giữa các nhóm thực hành và thực tiễn.
ໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	By: Nguyen Kuk
