ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 29 ກັນຍາ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ຮອງເລຂາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ນຳໜ້າຄະນະປະຕິບັດງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ລົງຢ້ຽມຢາມ, ເຮັດວຽກຢູ່ກອງບັນຊາການທະຫານເຂດ 2.	Sáng 29-9, Thượng tướng Ngô Xuân Lãm, Ủy viên Tổng cục Chính trị, Phó Bí thư Quân ủy Trung ương, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng đã đến thăm và làm việc tại Bộ Tư lệnh Quân khu 2.
ຖັນແຖວພະນັກງານຫຼັກແຫຼ່ງຂອງກອງບັນຊາການທະຫານເຂດ 2 ຕ້ອນຮັບທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ.	Đội hình cán bộ chủ chốt của Bộ Chỉ huy Quân sự Khu vực 2 đón Thượng tướng Ngô Xuân Lik.
ພາບ: ຢຸຍຮົ່ງ.	Ảnh: Duy Hồng
ກ່າວຄຳເຫັນສະຫຼຸບກອງປະຊຸມ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ຊົມເຊີຍ ແລະຕີລາຄາສູງຄວາມສາມັກຄີ, ເຫັນດີເປັນເອກະພາບໃນການນຳພາ ແລະຈັດຕັ້ງປະຕິບັດບັນດາໜ້າທີ່ທີ່ໄດ້ມອບໝາຍໃຫ້ເປັນຢ່າງດີຂອງຄະນະພັກ, ກອງບັນຊາການທະຫານເຂດ 2.	Kết luận buổi làm việc, Thượng tướng Ngô Xuân Lik biểu dương, khen ngợi sự đoàn kết, nhất trí cao trong lãnh đạo, thực hiện nhiệm vụ được Đảng ủy, Bộ Tư lệnh Quân khu 2 giao.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ປາດຖະໜາຢາກໃຫ້ຄະນະພັກ, ອຳນາດການປົກຄອງບັນດາແຂວງຢູ່ໃນບໍລິເວນສືບຕໍ່ເອົາໃຈໃສ່, ສ້າງເງື່ອນໄຂຮອບດ້ານເພື່ອໃຫ້ກຳລັງປະກອບອາວຸດທະຫານເຂດ 2 ປະຕິບັດສຳເລັດໜ້າທີ່ທີ່ໄດ້ມອບໝາຍໃຫ້ເປັນຢ່າງດີ.	Thượng tướng Ngô Xuân Lik mong muốn Đảng bộ, chính quyền các tỉnh trên địa bàn tiếp tục quan tâm, tạo mọi điều kiện để LLVT Khu vực 2 hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao.
ຕໍ່ໜ້າຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການຂອງໜ້າທີ່ສ້າງສາ ແລະປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດໃນສະພາບການໃໝ່, ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ສະເໜີໃຫ້ຄະນະພັກ, ກອງບັນຊາການທະຫານເຂດ 2 ສືບຕໍ່ສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນກັບຄະນະພັກ, ອຳນາດການປົກຄອງທ້ອງຖິ່ນ, ຊີ້ນຳ-ນຳພາບັນດາກົມກອງຈັດຕັ້ງການຝຶກແອບ, ຝຶກຊ້ອມຕາມບັນດາວິທີການສູ້ຮົບ;	Trước yêu cầu xây dựng và bảo vệ Tổ quốc của các cấp chính quyền trong tình hình hiện nay, thời gian tới, Thượng tướng Ngô Xuân Lik Saer đề nghị Đảng ủy, Bộ Chỉ huy Quân sự Khu vực 2 tiếp tục phối hợp chặt chẽ với cấp ủy, chính quyền địa phương, tiến hành các bài tập huấn luyện
ສຸມໃສ່ຍົກສູງຄຸນນະພາບການຝຶກແອບ, ຄຸ້ມຄອງຢູ່ທຸກຂັ້ນ;	Tập trung nâng cao chất lượng đào tạo, quản lý các cấp;
ກຽມພ້ອມເຂົ້າຮ່ວມການກູ້ຊີບກູ້ໄພ, ເຮັດວຽກງານຂົນຂວາຍປະຊາຊົນເປັນຢ່າງດີ;	Sẵn sàng tham gia công tác cứu hộ, làm tốt công tác vận động;
ຍົກສູງປະສິດທິຜົນວຽກງານພົວພັນຕ່າງປະເທດດ້ານປ້ອງກັນຊາດ...	Nâng cao hiệu quả hoạt động đối ngoại trong lĩnh vực quốc phòng ...
ໂດຍ: ສົມເພັດ.	Bởi: Somphet.
