ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 24 ກັນຍາ, 65 ຄະນະຜູ້ແທນສະພາແຫ່ງຊາດ/ລັດຖະສະພາ ບັນດາປະເທດອາຊີ ແລະເອີລົບ ພ້ອມກັບຜູ້ຕາງໜ້າຂອງ 14 ອົງການຈັດຕັ້ງສາກົນ ແລະລະຫວ່າງລັດຖະສະພາ ເຂົ້າຮ່ວມພິທີໄຂກອງປະຊຸມປະທານສະພາແຫ່ງຊາດບັນດາປະເທດອາຊີ-ເອີລົບ ຄັ້ງທີ 4 (MSEAP 4) ຢູ່ກາຊັກສະຖານ.	KPR Online - Ngày 24/9, 65 đoàn đại biểu quốc hội / nghị viện các nước châu Á và châu Âu cùng với đại diện của 14 tổ chức quốc tế và liên nghị viện đã tham dự lễ khai mạc Hội đồng nghị viện Á-Âu lần thứ 4 (MSEAP 4) tại Kazakhstan.
ຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ໂດຍທ່ານນາງ ຕ່ອງທິຟ໊ອງ ຮອງປະທານຜູ້ປະຈໍາການສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ນຳໜ້າເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມ.	Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Việt Nam do Phó Chủ tịch Quốc hội Đồng Thị Phóng dẫn đầu đã tham dự buổi tiếp.
ທ່ານນາງ ຕ່ອງທິຟ໊ອງ ຮອງປະທານຜູ້ປະຈໍາການສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມພິທີໄຂກອງປະຊຸມປະທານສະພາແຫ່ງຊາດບັນດາປະເທດອາຊີ-ເອີລົບ ຄັ້ງທີ 4.	Bà Thông Thị Phóng, Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam dự lễ khai mạc Hội nghị Chủ tịch Quốc hội các nước Á-Âu lần thứ 4.
ພາບ: sggp.org.vn.	Ảnh: sggp.org.vn.
ດ້ວຍຫົວຂໍ້ລວມແມ່ນ: “ມະຫາອາຊີ-ເອີລົບ: ການເຈລະຈາ, ຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ, ຄູ່ຮ່ວມມື , ບັນດາປະເທດໄດ້ສຸມໃສ່ປຶກສາຫາລືມາດຕະການຮັບປະກັນຄວາມໝັ້ນຄົງ ແລະພັດທະນາຢ່າງມີສະຖຽນລະພາບໃນພາກພື້ນອາຊີ-ເອີລົບ, ການປະຕິບັດບັນດາໂຄງການຮ່ວມສຳພັນເສດຖະກິດໃຫຍ່ໃນສະຕະວັດທີ XXI.	Chủ đề là “Á-Âu mở rộng hơn: Đối thoại, Tin cậy, Đối tác, Các quốc gia tập trung thảo luận về các biện pháp đảm bảo ổn định và phát triển ổn định ở khu vực Á-Âu và thực hiện các dự án đối tác kinh tế lớn trong thế kỷ 21.
ນອກຈາກ 4 ວາລະປະຊຸມຄົບຄະນະແລ້ວ, ໃນຂອບເຂດກອງປະຊຸມກໍ່ດຳເນີນການພົບປະສອງຝ່າຍຫຼາຍຄັ້ງເພື່ອໃຫ້ສະພາແຫ່ງຊາດປະເທດຕ່າງໆແລກປ່ຽນບົດຮຽນນິຕິບັນຍັດ, ສົມທົບກັນມານະພະຍາຍາມ ແລະມີການກະທຳເພື່ອແນໃສ່ຍົກສູງຄວາມວັດທະນາຖາວອນໃຫ້ແກ່ປະຊາຊົນ.	Ngoài bốn phiên họp toàn thể, một số cuộc họp song phương đã được tổ chức để Quốc hội trao đổi các bài học lập pháp, nỗ lực chung và hành động để thúc đẩy văn hóa lâu dài cho người dân.
MSEAP ແມ່ນໂອກາດເພື່ອໃຫ້ບັນດາການນໍາສະພາແຫ່ງຊາດປະເທດຕ່າງໆ ແລະອົງການຈັດຕັ້ງສາກົນພາກພື້ນອາຊີ-ເອີລົບ ແລກປ່ຽນຄໍາເຫັນກ່ຽວກັບມາດຕະການ, ຄວາມສາມາດຮັບມືກັບບັນດາສິ່ງທ້າທາຍໃນທົ່ວໂລກຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	MSEAP là cơ hội để các nhà lãnh đạo nghị viện, các quốc gia và tổ chức quốc tế trong khu vực Á - Âu trao đổi quan điểm về các biện pháp và năng lực nhằm giải quyết hiệu quả các thách thức toàn cầu.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
