ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 27 ກັນຍາ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ ໄດ້ດໍາເນີນການໂອ້ລົມສົນທະນາດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ອາຍຸການປະທານອາຊຽນຂອງ ໄທ ແລະບົດບາດຂອງອາຊຽນໃນການພັດທະນາຂອງປະເທດ ແລະພາກພື້ນ.	Chiều ngày 27/9, tại Hà Nội đã tổ chức phiên thảo luận chuyên đề về “Thái Lan làm Chủ tịch ASEAN và Vai trò của ASEAN trong Phát triển Quốc gia và Khu vực.
ນີ້ແມ່ນເຫດການທໍາອິດໃນບັນດາການເຈລະຈາອາຊຽນ ໂດຍສະຖາບັນການຕ່າງປະເທດສົມທົບກັບສະຖານທູດໄທ ປະຈໍາຮ່າໂນ້ຍ ຈັດຕັ້ງເພື່ອແນໃສ່ປຶກສາຫາລື ແລະທາບທາມຄໍາເຫັນ, ຂໍ້ສະເໜີແນະ, ນະໂຍບາຍປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນວຽກງານກະກຽມຮັບໃຊ້ໃຫ້ປີຫວຽດນາມ ເປັນປະທານອາຊຽນ 2020.	Đây là sự kiện đầu tiên trong Đối thoại ASEAN do Viện Ngoại giao phối hợp với Đại sứ quán Thái Lan tại Hà Nội tổ chức nhằm thảo luận, trao đổi quan điểm, đề xuất và chính sách về công tác chuẩn bị cho vai trò Chủ tịch ASEAN năm 2020 của Việt Nam.
ບັນຍາກາດທີ່ການໂອ້ລົມສົນທະນາ.	Bầu không khí trò chuyện.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ຕາມທ່ານ Kavi Chongkittavorn, ນັກຊ່ຽວຊານຂອງສະຖາບັນຄົ້ນຄວ້າຄວາມໝັ້ນຄົງ ແລະສາກົນ ສັງກັດມະຫາວິທະຍາໄລ Chulalongkorn ປະເທດໄທແລ້ວ, ໜ້າທີ່ໃນປີປະທານອາຊຽນ 2020 ຂອງຫວຽດນາມ ແມ່ນເພີ່ມທະວີຄວາມສາມັກຄີພາຍໃນ, ປັບປຸງບົດບາດເປັນໃຈກາງ, ເພີ່ມທະວີການເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບພາກພື້ນ, ພິເສດແມ່ນຂົງເຂດເສດຖະກິດ, ໃນນັ້ນມີສັນຍາຄູ່ຮ່ວມມືເສດຖະກິດຮອບດ້ານພາກພື້ນ (RCEP).	Theo Kavi Chongkittavorn, chuyên gia tại Viện Nghiên cứu ổn định và quốc tế thuộc Đại học Chulalongkorn, Thái Lan, mục tiêu của Việt Nam trong vai trò chủ tịch ASEAN vào năm 2020 là tăng cường đoàn kết nội khối, nâng cao vai trò trung tâm, tăng cường hội nhập khu vực, đặc biệt là trong khu vực, và hợp tác kinh tế.
ໃນຂະນະນັ້ນ, ທ່ານ ຟ້າມກວາງວີງ ອະດີດຮອງລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ເນັ້ນໜັກເຖິງບົດບາດຂອງອາຊຽນໃນການພັດທະນາຂອງແຕ່ລະປະເທດສະມາຊິກ ແລະພາກພື້ນ.	Trong khi đó, ông Phạm Quang Vinh, nguyên Thứ trưởng Ngoại giao Việt Nam nhấn mạnh vai trò của ASEAN đối với sự phát triển của mỗi nước thành viên và khu vực.
ທ່ານຢັ້ງຢືນວ່າ ອາຊຽນ ຍາມໃດກໍ່ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາບຸລິມະສິດແຖວໜ້າໃນນະໂຍບາຍພົວພັນຕ່າງປະເທດຂອງຫວຽດນາມ.	Ông khẳng định ASEAN luôn là một trong những ưu tiên hàng đầu trong chính sách đối ngoại của Việt Nam.
ໂດຍ: ຄໍາແພງ.	Bởi: Khampheang.
