ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 30 ກັນຍາ, ຢູ່ສໍານັກງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານນາງ Annabel Goldie, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດອັງກິດ ເນື່ອງໃນໂອກາດມາຫວຽດນາມເຂົ້າຮ່ວມການເຈລະຈານະໂຍບາຍປ້ອງກັນຊາດຫວຽດນາມ-ອັງກິດ ຄັ້ງທີ 2.	Ngày 30/9, tại Bộ Quốc phòng, Đại tướng Ngô Xuân Lik, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam đã tiếp bà Annabel Goldie, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Vương quốc Anh nhân dịp bà sang Việt Nam tham dự Đối thoại Chính sách Quốc phòng Việt Nam-Vương quốc Anh lần thứ hai. .
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ແລະທ່ານນາງ Annabel Goldie ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດອັງກິດ.	Đại tướng Ngô Xuân Lik, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam và Annabel Goldie, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Vương quốc Anh.
ພາບ: ເຟືອງລີງ.	Ảnh: Phuong Ling
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ຕີລາຄາສູງໝາກຜົນການເຈລະຈາ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ຂອບໃຈຝ່າຍອັງກິດ ໄດ້ຊ່ວຍບໍາລຸງສ້າງພາສາອັງກິດໃຫ້ແກ່ບັນດານາຍທະຫານຫວຽດນາມ, ຊຸກຍູ້ການຜັນຂະຫຍາຍກໍາລັງຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດ, ການຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດວັດແທກລະດັບນ້ຳ...	Hoan nghênh và đánh giá cao kết quả hội đàm, Đại tướng Ngô Xuân Lik cảm ơn phía Anh đã giúp nâng cao trình độ tiếng Anh của quân nhân Việt Nam, hỗ trợ triển khai lực lượng gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc và hợp tác trong lĩnh vực đo mực nước.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ມອບຂອງຂວັນທີ່ລະນຶກໃຫ້ແກ່ທ່ານນາງ Annabel Goldie ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດອັງກິດ.	Đại tướng Ngô Xuân Lik, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam tặng quà lưu niệm cho Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Vương quốc Anh Annabel Goldie.
ພາບ: ເຟືອງລີງ.	Ảnh: Phuong Ling
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ຖືວ່າ, ການພົວພັນສອງຝ່າຍສອງປະເທດຫວຽດນາມ-ອັງກິດ ເວົ້າລວມ, ການພົວພັນຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດ ເວົ້າສະເພາະຍັງມີຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນຫຼາຍຢ່າງ.	Theo Thượng tướng Ngô Xuân Lik, quan hệ song phương Việt - Anh nói chung và hợp tác quốc phòng nói riêng còn nhiều tiềm năng.
ສະນັ້ນ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ປາດຖະໜາວ່າບົນພື້ນຖານການເຈລະຈາຄັ້ງນີ້ ກໍ່ຄືໝາກຜົນການຮ່ວມມືໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ການຮ່ວມມືສອງຝ່າຍຈະບັນລຸບັນດາຜົນງານໃໝ່, ມີປະສິດທິຜົນ, ແທດຈິງ, ນໍາມາເຊິ່ງຜົນປະໂຫຍດໃຫ້ທັງສອງຝ່າຍ.	Vì vậy, Thượng tướng Ngô Xuân Liên mong muốn trên cơ sở đàm phán này cũng như kết quả hợp tác trong thời gian qua, trong thời gian tới, quan hệ hợp tác song phương sẽ đạt được những thành tựu, hiệu quả, thiết thực, mang lại lợi ích cho cả hai bên.
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ຕອນເຊົ້າວັນທີ 30 ກັນຍາ, ການເຈລະຈານະໂຍບາຍປ້ອງກັນຊາດຫວຽດນາມ-ອັງກິດ ຄັ້ງທີ 2 ໄດ້ດໍາເນີນຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ.	Trước đó, sáng 30/9, Hội đàm chính sách quốc phòng Việt Nam - Vương quốc Anh lần thứ hai đã được tổ chức tại Hà Nội.
ຄະນະຫວຽດນາມ ນໍາໂດຍທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວິ້ງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ.	Đoàn Việt Nam do Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng làm trưởng đoàn.
ຝ່າຍອັງກິດ ນໍາໂດຍທ່ານນາງ Annabel Goldie, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດອັງກິດ.	Phái đoàn Anh do Annabel Goldie, Bộ trưởng Quốc phòng dẫn đầu.
ບັນຍາກາດທີ່ການເຈລະຈານະໂຍບາຍປ້ອງກັນຊາດຫວຽດນາມ-ອັງກິດ ຄັ້ງທີ 2.	Không khí tại Đối thoại Chính sách Quốc phòng Việt Nam-Vương quốc Anh lần thứ hai
ພາບ: ເຟືອງລີງ.	Ảnh: Phuong Ling
ທີ່ການເຈລະຈາ, ສອງຝ່າຍຢັ້ງຢືນວ່າການພົວພັນຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດຫວຽດນາມ-ອັງກິດ ພວມພັດທະນາອັນດີງາມໃນຫຼາຍຂົງເຂດ, ຄື: ການແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນ, ການຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດ, ການບໍາລຸງສ້າງ, ອຸດສາຫະກຳປ້ອງກັນຊາດ, ແຜນທີ່ ແລະວັດແທກລະດັບນ້ຳ...	Tại cuộc hội đàm, hai bên khẳng định hợp tác quốc phòng Việt Nam - Vương quốc Anh đang phát triển tốt đẹp trên nhiều lĩnh vực, trong đó có trao đổi đoàn, gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc, đào tạo, công nghiệp quốc phòng, đo đạc bản đồ và mực nước ...
ເພື່ອນໍາການພົວພັນດ້ານປ້ອງກັນຊາດສອງຝ່າຍໃຫ້ຂຶ້ນສູ່ລະດັບສູງໃໝ່, ກາຍເປັນເສົາຄໍ້າໃນການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຫວຽດນາມ-ອັງກິດ, ສອງຝ່າຍໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບເພີ່ມທະວີການຢ້ຽມຢາມ, ແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນທຸກຂັ້ນ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນບັນດາຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງແນໃສ່ຍົກສູງຄວາມເຂົ້າໃຈເຊິ່ງກັນ ແລະກັນ ແລະຊຸກຍູ້ຄວາມສາມາດຮ່ວມມືຢ່າງເລິກເຊິ່ງກວ້າງຂວາງກວ່າອີກ...	Để quan hệ quốc phòng song phương lên tầm cao mới và trở thành trụ cột của quan hệ Đối tác chiến lược Việt Nam - Vương quốc Anh, hai bên nhất trí tăng cường thăm, trao đổi đoàn các cấp, trong đó có đoàn cấp cao nhằm tăng cường hiểu biết lẫn nhau và làm sâu sắc hơn nữa quan hệ hợp tác.
ສອງຝ່າຍຢືນຢັນວ່າຈະຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມື, ສົມທົບກັນສະໜັບສະໜູນເຊິ່ງກັນ ແລະກັນຢູ່ບັນດາເວທີປາໄສຫຼາຍຝ່າຍ.	Hai bên tái khẳng định sẽ thúc đẩy hợp tác và hiểu biết lẫn nhau tại các diễn đàn đa phương.
ສິ້ນສຸດການເຈລະຈາ, ສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະພາບນໍາການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດຫວຽດນາມ-ອັງກິດ ໃຫ້ສືບຕໍ່ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາເສົາຄ້ຳໃນການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Kết thúc hội đàm, hai bên nhất trí đưa quan hệ hợp tác quốc phòng Việt Nam-Vương quốc Anh tiếp tục là một trong những trụ cột của quan hệ Đối tác chiến lược hai nước.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
