ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 27 ກັນຍາ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວິ້ງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Daniel J.Kritenbrink ເອກອັກຄະລັດຖະທູດອາເມລິກາ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ແລະຄະນະກົມແຜນການຍຸດທະສາດ ແລະວາງແຜນນະໂຍບາຍ, ກອງບັນຊາການມະຫາສະໝຸດອິນເດຍ-ປາຊີຟິກ ອາເມລິກາ ເນື່ອງໃນໂອກາດຄະນະມາເຂົ້າຮ່ວມການປຶກສາຫາລືດ້ານປ້ອງກັນຊາດຫວຽດນາມ-ອາເມລິກາ.	Sáng 27/9, tại Hà Nội, Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam đã tiếp Đại sứ Hoa Kỳ tại Việt Nam Daniel J. Kritenbrink và Cục hoạch định chính sách và chiến lược Hoa Kỳ, Bộ Tư lệnh Phòng thủ chung Hoa Kỳ - Ấn Độ.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວິ້ງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ແລກປ່ຽນກັບທ່ານ Daniel J.Kritenbrink ເອກອັກຄະລັດຖະທູດອາເມລິກາ.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam trao đổi với Đại sứ Hoa Kỳ Daniel J. Kritenbrink.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານພົນຈັດຕະວາ Stephen Sklenka, ຫົວໜ້າກົມແຜນການຍຸດທະສາດ ແລະວາງແຜນນະໂຍບາຍ, ກອງບັນຊາການມະຫາສະໝຸດອິນເດຍ-ປາຊີຟິກອາເມລິກາ ໄດ້ແຈ້ງໃຫ້ຊາບກ່ຽວກັບໝາກຜົນການເຮັດວຽກຂອງຄະນະກັບກົມພົວພັນຕ່າງປະເທດ-ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ດໍາເນີນກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ໃນນັ້ນສອງຝ່າຍໄດ້ແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບການສ້າງແຜນການແນໃສ່ປະຕິບັດໂຄງການຮ່ວມມືລະຫວ່າງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດສອງປະເທດໄດ້ກໍານົດໃນປີນີ້ ກໍ່ຄືຊຸມປີຕໍ່ໄປ.	Tại buổi tiếp, Trung tướng Stephen Sklenka, Vụ trưởng Vụ hoạch định chiến lược và hoạch định chính sách, Bộ Tư lệnh Ấn Độ - Thái Bình Dương đã thông báo tóm tắt với Đoàn về tình hình công tác của Bộ Ngoại giao và Bộ Quốc phòng.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວິ້ງ ປາດຖະໜາວ່າ ສອງຝ່າຍຄວນສືບຕໍ່ສ້າງ ແລະຍູ້ແຮງບັນດາແຜນການຮ່ວມມືໃນອະນາຄົດ, ຜ່ານນັ້ນປະກອບສ່ວນຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດຫວຽດນາມ-ອາເມລິກາ ໃຫ້ນັບມື້ນັບແທດຈິງ, ມີປະສິດທິຜົນ, ພ້ອມທັງປະກອບສ່ວນໃຫ້ສັນຕິພາບ ແລະພັດທະນາຢູ່ພາກພື້ນມະຫາສະໝຸດອິນເດຍ-ປາຊີຟິກ.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh mong muốn hai bên tiếp tục xây dựng và tăng cường các kế hoạch hợp tác trong tương lai, góp phần đưa quan hệ hợp tác quốc phòng Việt Nam - Hoa Kỳ ngày càng thực chất và hiệu quả, cũng như đóng góp vào hòa bình và phát triển ở khu vực Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương. vùng đất.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
