ກປ.ອອນໄລ - ພາຍຫຼັງປະຕິບັດການໂທທົດລອງຜ່ານເຄືອຂ່າຍ 5G ຄັ້ງທໍາອິດເປັນເວລາ 3 ເດືອນ, ກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກໍາ-ໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ (Viettel) ຫາກໍ່ສົ່ງສັນຍານເຄືອຂ່າຍ 5G ທົດລອງຢູ່ນະຄອນ ໂຮ່ຈີມິນ.	Miễn phí - Sau hiệu suất mạng 5G đầu tiên cho các mạng 5G đầu tiên.
ເພື່ອມີຄວາມເຂົ້າໃຈຕື່ມອີກກ່ຽວກັບບັນຫານີ້, ນັກຂ່າວໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການແລກປ່ຽນກັບທ່ານພັນເອກພິເສດ ຕ່າວດຶກຖັ໋ງ, ຮອງຜູ້ອໍານວຍການໃຫຍ່ກຸ່ມບໍລິສັດ Viettel.	Để có thêm sự hiểu biết về vấn đề này, Báo chí Quân đội Nhân dân Việt Nam, Phó Tổng Giám đốc Viettel.
ນັກຂ່າວ: ພາຍຫຼັງປະຕິບັດການສົ່ງສັນຍານເຄືອຂ່າຍ 5G ຢູ່ເມືອງ 12, ເມືອງ 10, ນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ແລະໃຫ້ຜູ້ຊົມໃຊ້ໄດ້ນຳໃຊ້ທົດລອງແອັບພຼີເຄຊັນຈຳນວນໜຶ່ງບົນພື້ນຖານເຕັກໂນໂລຢີ 5G, ຂັ້ນຕອນຜັນຂະຫຍາຍ 5G ຕໍ່ໄປຂອງ Viettel ແມ່ນຄືແນວໃດ, ຂໍຮຽນທ່ານ ?	Các nhà báo: Sau khi truyền tải mạng 5G hiệu suất trong 12G, thành phố 10G, yêu cầu thủ tục 5G tiếp theo, hãy hỏi bạn?
ທ່ານພັນເອກພິເສດ ຕ່າວດຶກຖັ໋ງ: ເດືອນມັງກອນ 2019, Viettel ໄດ້ຮັບໃບອະນຸຍາດໃຫ້ນໍາໃຊ້ເຄືອຂ່າຍ 5G ດ້ວຍຂອບຂະໜາດຈໍາກັດ, ເປົ້າໝາຍເພື່ອຕີລາຄາກ່ຽວກັບດ້ານເຕັກນິກນັ້ນແມ່ນເຂດສົ່ງສັນຍານ, ຄວາມເໝາະສົມ, ການແຊກແຊງໃນບັນດາຄວາມຖີ່ແຕກຕ່າງກັນ.	Ông nghìn tiến bộ Devin Tonh: Tháng 1 năm 2019, mục tiêu, mục tiêu, nhiễu giữa các tần số khác nhau.
ໃບອະນຸຍາດນີ້ໄດ້ກໍານົດເວລາ 1 ປີ.	Giấy phép này đã được đặt 1 năm.
ຂັ້ນຕອນຕໍ່ໄປຮອດປີ 2020 ເມື່ອໃບອະນຸຍາດທົດລອງໝົດກໍານົດເວລາແລ້ວ, ບັນຫາຂຸດຄົ້ນດ້ານການຄ້າໃຫ້ 5G ຕ້ອງດໍາເນີນການປະມູນຄວາມຖີ່.	Bước tiếp theo vào năm 2020 khi dùng thử giấy phép được cấp phép, mất điện thương mại lên 5G phải tiến hành giá thầu tần số.
ລໍຖ້າກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະການສື່ສານຂາຍປະມູນຄວາມຖີ່ໃຫ້ 5G, Viettel ຍັງບໍ່ທັນເວົ້າອັນໃດກ່ອນ, ແຕ່ຖ້າຫາກປີ 2020 ມີການຂາຍປະມູນຮອດກາງປີ ຫຼື ທ້າຍປີ 2020 ອາດສາມາດຂຸດຄົ້ນດ້ານການຄ້າ 5G ທໍາອິດໄດ້.	Đợi Bộ Thông tin và Truyền thông cho 5G, Nitelly, nhưng nếu 2020, lần đầu tiên, nhưng kết thúc giao dịch 5G đầu tiên.
ທ່ານພັນເອກພິເສດ ຕ່າວດຶກຖັ໋ງ, ຮອງຜູ້ອໍານວຍການໃຫຍ່ກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກໍາ-ໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ (Viettel).	Ông nghìn người đàn ông tiên tiến, bộ phận Tonit, Phó Tổng Giám đốc Công ty Công nghiệp - Quân đội (Viettel).
ພາບ: ວັນຟອງ.	Ảnh: Ngày bong bóng.
ນັກຂ່າວ: ຂໍທ່ານໃຫ້ຮູ້, ການຮ່ວມມືກັບບັນດາຄູ່ຮ່ວມມື (ສະໜອງອຸປະກອນ) ໃນການຜັນຂະຫຍາຍ 5G ນັ້ນ, Viettel ພວມປະຕິບັດຄືແນວໃດ?	Nhà báo: Hãy cùng biết, hợp tác với quan hệ đối tác (vật tư) trong 5G, Viettl?
ທ່ານພັນເອກພິເສດ ຕ່າວດຶກຖັ໋ງ: ຫວ່າງແລ້ວນີ້ Viettel ໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍທົດລອງເຕັກໂນໂລຢີຂອງ Ericsson ຢູ່ພາກເໜືອ, ແລະຜັນຂະຫຍາຍທົດລອງກັບ Nokia Acatel ພາກໃຕ້, ສອງບໍລິສັດນີ້ໄດ້ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດກັບ Viettel ນັບແຕ່ຊຸມປີທໍາອິດທີ່ເຮັດໂທລະສັບມືຖື.	Ông nghìn nâng nghìn và Viettel được liệt kê vào Tructlo Vitetlo kể từ năm đầu tiên của Erictson.
ຈໍານວນສະຖານີຮັບສົ່ງສັນຍານ BTS ຈະອີງໃສ່ລັກສະນະຄວາມສາມາດທີ່ເປັນເອກະລັກສະເພາະ 3 ຢ່າງຂອງ 5G ແມ່ນບໍລິມາດບັນຈຸໃຫຍ່, ຄວາມໄວສູງ ແລະຄວາມຊ້າຕໍ່າ, ນຳໃຊ້ໃຫ້ມາດຕະການຕ່າງໆ, ຄື: ໂຮງຈັກສະຫຼາດ, ລົດຂັບແບບອັດຕະໂນມັດ...	Số trạm tín hiệu BTS sẽ dựa trên các tính năng độc đáo 3G, tốc độ cao, tự động, tự động, tự động ...
Viettel ຈະຜັນຂະຫຍາຍ 5G ຢູ່ແຂວງ, ນະຄອນໃດມີຄວາມຕ້ອງການສູງກ່ຽວກັບດາຕາ, ສ່ວນຂໍ້ມູນພຽງແຕ່ຕິດຕັ້ງກໍ່ແລ້ວ.	Viettel sẽ mở rộng 5G trong tỉnh, thành phố đòi hỏi nhiều về mắt, phần dữ liệu vừa được cài đặt.
ສະນັ້ນ, ບໍ່ຈຳແນກແມ່ນຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ຫຼື ຢູ່ໃສ.	Do đó, không phân biệt tại Hà Nội, nơi thành phố Hồ Chí Minh hoặc khách sạn.
ໃນສອງສາມປີຕໍ່ໜ້າ, ເຄືອຂ່າຍ 5G ຈະສົ່ງສັນຍານຕາມຈຸດສຸມ.	Trong vài năm tới, mạng 5G sẽ gửi tín hiệu tập trung.
ບັນດາຈຸດມີຄວາມຕ້ອງການນໍາໃຊ້ດາຕາສູງ, ມີຄວາມຕ້ອງການຮັບໃຊ້ເຄືອຂ່າຍ 5G, ຄື: ໂຮງຈັກ, ເຂດອຸດສາຫະກໍາ, ຫັນເປັນອັດຕະໂນມັດ, ບັນດາແຂວງ, ນະຄອນທີ່ມີຄວາມຕ້ອງການ.	Điểm được yêu cầu sử dụng mắt 5G, yêu cầu mạng 5G, các yếu tố, máy biến áp tự động, thành phố, thành phố là bắt buộc.
ປະຈຸບັນ, ເຄືອຂ່າຍ 4G ພວມສົ່ງສັນຍານດີທີ່ສຸດເຖິງ 95% ພົນລະເມືອງ, ສະນັ້ນເຄືອຂ່າຍ 5G ຈະບໍ່ສົ່ງສັນຍານຢ່າງລຽນຕິດ.	Hiện tại, mạng 4G được cung cấp tới 95% công dân, vì vậy mạng 5G sẽ không gửi liên tiếp.
ນັກຂ່າວ: ຂໍທ່ານໃຫ້ຮູ້ບັນດາຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ສິ່ງທ້າທາຍຂອງ Viettel ໃນວິວັດການກໍ່ສ້າງເຄືອຂ່າຍ 5G ແມ່ນຫຍັງ ?	Nhà báo: Bạn có thể biết những khó khăn, những thách thức của Viettel trong các cuộc cách mạng mạng 5G?
ທ່ານພັນເອກພິເສດ ຕ່າວດຶກຖັ໋ງ: ທີໜຶ່ງຄວາມຖີ່ແມ່ນມີຄວາມສໍາຄັນ, ສິ່ງດັ່ງກ່າວແມ່ນບໍ່ຂຶ້ນກັບ Viettel.	Ông nghìn Advanced Donvievar: Đầu tiên, tần số rất quan trọng, những thứ như vậy không phải chịu Viettel.
ທີສອງແມ່ນແຫຼ່ງຂອງ 5G ແມ່ນໃຫຍ່ທີ່ສຸດ.	Thứ hai là nguồn 5G là lớn nhất.
ອຸປະກອນ 5G ໃຊ້ຈ່າຍໃຫຍ່ເທົ່າກັບແຫຼ່ງຂອງທັງ 2G, 3G ບວກໃສ່ກັນ, ຊ້ຳບໍ່ໜຳຍັງຫຼາຍກວ່າອີກ.	Các thiết bị 5G lớn như nguồn của cả 2G, 3G Plus, lặp lại.
ແຫຼ່ງໃຫຍ່ຄ່າໃຊ້ຈ່າຍກໍ່ເພີ່ມຂຶ້ນ, ສະນັ້ນຕ້ອງເຮັດແນວໃດໃຫ້ມີລູກຄ້າຫຼາຍຄົນ.	Nguồn cũng được tăng lên, vì vậy hãy làm nhiều khách hàng hơn.
ສິ່ງທ້າທາຍໜຶ່ງອີກແມ່ນນຳໃຊ້ໃຫ້ 5G, ນອກຈາກນຳໃຊ້ໃຫ້ໂທລະຄົມມະນາຄົມແລ້ວ, Viettel ບໍ່ສາມາດສະໜອງໃຫ້ໝົດໄດ້, ຫາກຕ້ອງການແຫຼ່ງສະໜອງອື່ນ.	Một thách thức nữa áp dụng cho 5G, ngoài viễn thông, nó có thể được cung cấp hoàn toàn, đòi hỏi các nguồn khác.
ເຄືອຂ່າຍ 5G ມັກໃຊ້ຄວາມຖີ່ສູງເປັນປະຈໍາ, ສະນັ້ນ, ການສົ່ງສັນຍານອ່ອນ, ພາໄປເຖິງການຈັດວາງສະຖານີຮັບສົ່ງສັນຍານ BTS ຕ້ອງໜາ.	Mạng 5G thường sử dụng tần số cao, do đó, gửi tín hiệu mềm, dẫn đến tín hiệu BTS đến tín hiệu BTS.
ເລື່ອງກໍ່ສ້າງເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດຢູ່ໃນທ່າຮັບ, ເສົາສະຖານີເພື່ອຕິດຕັ້ງແມ່ນບັນຫາທ້າທາຍສຳລັບ Viettel.	Việc xây dựng mạng Internet trong biên lai, trạm để cài đặt là một vấn đề đầy thách thức đối với Viettel.
ປະຈຸບັນ, ລາຄາຂອງ 5G ແມ່ນໃນໄລຍະຕົ້ນ, ບໍ່ສາມາດຫຼຸດລາຄາໄດ້.	Bây giờ, giá 5G là bắt đầu, không thể giảm giá.
ອາດເວົ້າໄດ້ວ່າແພງທີ່ສຸດ, ຫາຍາກ, ບໍ່ແມ່ນສັ່ງຊື້ອຸປະກອນແມ່ນຈະຊື້ໄດ້ເລີຍ;	Có thể nói rằng các thiết bị đắt nhất, hiếm, không phải là mua;
ສະນັ້ນບໍ່ທັນຄາດຄະເນໄດ້.	Quá không thực sự chưa.
ສົມໝຸດວ່າ 5G ໄດ້ຮັບການນຳໃຊ້ທົ່ວໄປແມ່ນຈະຮູ້ລາຄາໄດ້.	Lao động 5G đã được sử dụng thường được biết về giá.
ເຄືອຂ່າຍ 5G ສະໜອງໃຫ້ແກ່ລູກຄ້າຄວາມໄວແມ່ນ 1,5 gigabite ວິນາທີ, ສູງທົບ 50 ເທົ່າເມື່ອທຽບໃສ່ເຄືອຂ່າຍ 4G, ຖ້າລູກຄ້າໃຊ້ຫຼາຍແມ່ນຕ້ອງຍົກລະດັບ.	Các mạng 5G được cung cấp cho khách hàng tốc độ là 1,5 Gigabite giây, kết hợp cao 50 lần nhiều sử dụng để nâng cấp.
ທ່ານພັນເອກພິເສດ ຕ່າວດຶກຖັ໋ງ ຮອງຜູ້ອໍານວຍການໃຫຍ່ກຸ່ມບໍລິສັດ Viettel ແນະນໍາເຕັກໂນໂລຢີ 5G ຂອງ Viettel ໃຫ້ທ່ານ ຫງວຽນທ້ຽນເຍິນ ເລຂາຄະນະພັກນະຄອນ ໂຮ່ຈີມິນ ແລະບັນດາຜູ້ແທນໄດ້ຮັບຊາບ.	Ông đặc biệt quảng cáo ມ Der nghìn Cục Công nghệ 5G của Tập đoàn Viettel Hồng Kông, đại diện thành phố Hồ Chí Minh
ພາບ: ວັນຟອງ.	Ảnh: Ngày bong bóng.
ນັກຂ່າວ: ເປົ້າໝາຍການເຕີບໂຕຂອງ Viettel ໃນຊຸມປີຈະມາເຖິງ, ພາຍຫຼັງທີ່ 5G ໄດ້ນໍາເຂົ້າຂຸດຄົ້ນການຄ້າແມ່ນຫຍັງ, ຂໍຮຽນທ່ານ?	Nhà báo: Mục tiêu tăng trưởng của Viettel trong những năm tới, sau 5G nhập khẩu, học tập bạn?
ທ່ານພັນເອກພິເສດ ຕ່າວດຶກຖັ໋ງ: ເມື່ອນໍາເຕັກໂນໂລຢີເຂົ້າບໍລິສັດໃດໜຶ່ງກໍ່ປາດຖະໜາຢາກເຕີບໂຕໄວ.	Ông nghìn Advance Pervyvanvar: Khi công nghệ đã thực hiện một công nghệ để phát triển nhanh chóng.
ຕົວຢ່າງຄື 4G ໄດ້ຮັບການຜັນຂະຫຍາຍໃນຈຸດເວລາມີຄວາມຕ້ອງການ, ສະນັ້ນການເຕີບໂຕຈຶ່ງໄວ.	Ví dụ, 4G đã được bắt nguồn tại một thời điểm, vì vậy phát triển nhanh.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ສະພາບຕົວຈິງໃນປະຈຸບັນ, ດາຕາເພີ່ມຂຶ້ນຍ້ອນຜູ້ຊົມໃຊ້ນຳໃຊ້ເຄືອຂ່າຍສັງຄົມອອນໄລ, OTT, ລົມກັນດ້ວຍຮູບພາບ ແລະການສົ່ງຂໍ້ຄວາມດ້ວຍສຽງຫຼຸດລົງ, ຄວາມຕ້ອງການໂທ, ເພື່ອບອກຖືກຈໍາກັດ.	Tuy nhiên, tình hình hiện tại, mắt tăng do sử dụng các nhà mạng xã hội trực tuyến, Ottees, Gọi, để nói với nhu cầu.
Viettel ຜັນຂະຫຍາຍ 5G ຢູ່ບັນດາເຂດມີຄວາມຕ້ອງການກ່ອນ (hotspot), ກ່ຽວກັບດ້ານການເຕີບໂຕກໍ່ຕາມແບບທໍາມະຊາດ, ການເຕີບໂຕບັນດາຂະແໜງວິຊາຊີບອື່ນໄດ້ດີແມ່ນຕ້ອງເຂົ້າຮ່ວມຢ່າງຄົບຊຸດ.	Viettel giải thích 5G tại khu vực cần trước (hotspot), về sự phát triển, phát triển chuyên môn khác.
ນັກຂ່າວ: ຂໍຂອບໃຈທ່ານ !	Nhà báo: Cảm ơn bạn!
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	Bởi: Trương.
