ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 30 ກັນຍາ, ທີ່ສໍານັກງານສະພາແຫ່ງຊາດຮຸງກາຣີ, ທ່ານ ຟຸ່ງກ໊ວກຫຽນ ຮອງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ແລະຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງຂອງສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ໄດ້ເຈລະຈາກັບທ່ານ Jakab Istvan ຮອງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຮຸງກາຣີ.	Ngày 30/9, tại Nhà Quốc hội Hungary, Phó Chủ tịch Quốc hội Fung Quốc Hiển và Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Việt Nam đã hội đàm với ông Jakab Istvan, Phó Chủ tịch Quốc hội Hungary.
ທີ່ການເຈລະຈາ, ທ່ານ ຟຸ່ງກ໊ວກຫຽນ ສະແດງຄວາມພາກພູມໃຈເມື່ອເຫັນວ່າການພົວພັນສອງປະເທດໄດ້ ແລະພວມພັດທະນາອັນດີງາມໃນຫຼາຍຂົງເຂດ, ສະໜັບສະໜູນເຊິ່ງກັນ ແລະກັນໃນບັນດາເວທີປາໄສຫຼາຍຝ່າຍ;	Tại cuộc hội đàm, ông Phong Quốc Hiển bày tỏ tự hào khi thấy quan hệ hai nước ngày càng phát triển tốt đẹp trên nhiều lĩnh vực, bổ sung cho nhau trên các diễn đàn đa phương;
ສະແດງຄວາມຂອບອົກຂອບໃຈ ຮຸງກາຣີ ທີ່ໄດ້ສະໜັບສະໜູນຫວຽດນາມ ລົງນາມໃນສັນຍາການຄ້າເສລີຫວຽດນາມ - ອີຢູ (EVFTA) ແລະສັນຍາປົກປ້ອງການລົງທຶນ (EVIPA) ແລະສະເໜີ ຮຸງກາຣີ ສືບຕໍ່ຊຸກຍູ້ການໃຫ້ສັດຕະຍາບັນສັນຍາສະບັບນີ້ໂດຍໄວ, ສ້າງກຳລັງໜູນໃໝ່ໃຫ້ການພົວພັນດ້ານເສດຖະກິດ, ການຄ້າ, ການລົງທຶນຫວຽດນາມ - ອີຢູ ແລະຫວຽດນາມ - ຮຸງກາຣີ.	Ông cảm ơn Hungary đã hỗ trợ Việt Nam ký Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam - Liên minh châu Âu (EVFTA) và Hiệp định Bảo hộ Đầu tư (EVIPA) và Hungary đã đẩy nhanh việc phê chuẩn hiệp định này, thúc đẩy thương mại, đầu tư và đầu tư tại Việt Nam.
ທ່ານ ຟຸ່ງກ໊ວກຫຽນ ຮອງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ Jakab Istvan ຮອງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຮຸງກາຣີ.	Ông Phương Quốc Hiển, Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam và ông Jakab Istvan, Phó Chủ tịch Quốc hội Hungary.
ພາບ: quochoi.vn.	Ảnh: quochoi.vn.
ທ່ານ ຟຸ່ງກ໊ວກຫຽນ ຕີລາຄາສູງການຮ່ວມມືທີ່ມີປະສິດທິຜົນ ແລະແທດຈິງລະຫວ່າງສະພາແຫ່ງຊາດສອງປະເທດໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ທ່ານ ຟຸ່ງກ໊ວກຫຽນ ປາດຖະໜາວ່າການພົວພັນນີ້ຈະນັບມື້ນັບພັດທະນາໃນໄລຍະຈະມາເຖິງຜ່ານເລື່ອງສອງຝ່າຍຈະລົງນາມໃນກອບການຮ່ວມມືສະບັບໜຶ່ງ, ເພີ່ມທະວີການພົບປະແລກປ່ຽນລະຫວ່າງບັນດາກຸ່ມສະມາຊິກລັດຖະສະພາມິດຕະພາບ, ສະມາຊິກລັດຖະສະພາໜຸ່ມສອງປະເທດ;	Ông ca ngợi sự hợp tác hiệu quả và thiết thực giữa Quốc hội hai nước trong thời gian qua.
ສົມທົບກັນໃນການຕິດຕາມກວດກາ ແລະກະຕຸກຊຸກຍູ້ການປະຕິບັດບັນດາຂໍ້ຕົກລົງການຮ່ວມມື, ບັນດາໂຄງການຮ່ວມມືຍຸດທະສາດສອງຝ່າຍ;	Phối hợp theo dõi và khuyến khích việc thực hiện các thỏa thuận hợp tác, các dự án hợp tác chiến lược song phương;
ສະໜັບສະໜູນລັດຖະບານ, ບັນດາທ້ອງຖິ່ນ, ວິສາຫະກິດ ແລະປະຊາຊົນສອງປະເທດເພີ່ມທະວີການພົບປະແລກປ່ຽນ, ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືທີ່ຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຜົນປະໂຫຍດ.	Chính phủ, địa phương, doanh nghiệp và nhân dân hai nước sẽ tăng cường giao lưu, thúc đẩy hợp tác cùng có lợi.
ໂດຍ: ສົມເພັດ.	Bởi: Somphet.
