ກປ.ອອນໄລ - ໃນຂອບເຂດການໄປຢ້ຽມຢາມ ສປປ ລາວ, ຕອນເຊົ້າວັນທີ 29 ກັນຍາ, ທີ່ທຳນຽບປະທານປະເທດລາວ ຢູ່ ນະຄອນຫຼວງວຽງຈັນ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ໄດ້ພົບປະກັບທ່ານ ບຸນຍັງ ວໍລະຈິດ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດລາວ.	Trong khuôn khổ chuyến thăm CHDCND Lào, sáng 29/9, tại Phủ Chủ tịch ở Viêng Chăn, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngen đã hội kiến với Tổng Thư ký nước CHDCND Lào Bounyang Vorachit.
ທີ່ການພົບປະ, ທ່ານ ບຸນຍັງ ວໍລະຈິດ ຖືວ່າ, ການໄປຢ້ຽມຢາມຂອງຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ໄດ້ປະກອບສ່ວນສຳຄັນເຂົ້າໃນການຮັດແໜ້ນ ແລະເສີມຂະຫຍາຍສາຍພົວພັນມິດຕະພາບອັນຍິ່ງໃຫຍ່, ນ້ຳໃຈສາມັກຄີແບບພິເສດ ແລະການຮ່ວມມືຮອບດ້ານລະຫວ່າງສອງພັກ, ສອງລັດ ແລະປະຊາຊົນສອງປະເທດລາວ-ຫວຽດນາມ.	Tại buổi tiếp, ông Bounyang Vorachit cho rằng chuyến thăm của Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Việt Nam đã góp phần quan trọng vào việc củng cố và làm sâu sắc hơn quan hệ hữu nghị vĩ đại, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện giữa hai Đảng, hai Nhà nước và hai dân tộc Lào và Việt Nam.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ ບຸນຍັງ ວໍລະຈິດ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດລາວ.	Bà Nguyễn Thị Kim Ngen, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam và ông Bounyang Vorachit, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước CHDCND Lào.
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ ບຸນຍັງ ວໍລະຈິດ ຢັ້ງຢືນວ່າຈະສືບຕໍ່ຮ່ວມມືກັບບັນດາສະຫາຍຫວຽດນາມ ອ້າຍນ້ອງເພີ່ມທະວີ ແລະເພີ່ມພູນຄູນສ້າງມູນເຊື້ອສາມັກຄີແບບພິເສດ, ການຮ່ວມມືຮອບດ້ານລາວ-ຫວຽດນາມ, ຫວຽດນາມ-ລາວ.	Ông Bounyang Vorachit khẳng định sẽ tiếp tục cùng các đồng chí Việt Nam bồi đắp và nâng cao di sản đặc biệt của tình đoàn kết, hợp tác toàn diện Lào-Việt Nam và Việt Nam-Lào.
ຕາງໜ້າພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນລາວ, ທ່ານ ບຸນຍັງ ວໍລະຈິດ ສະແດງຄວາມຂອບອົກຂອບໃຈຢ່າງຈິງໃຈ ແລະເລິກເຊິ່ງມາຍັງພັກ, ລັດ ປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ອ້າຍນ້ອງທີ່ຍາມໃດກໍ່ສະຫງວນການສະໜັບສະໜູນ, ການຊ່ວຍເຫຼືອອັນລ້ຳຄ່າ, ທັນການ ແລະມີປະສິດທິຜົນໃຫ້ແກ່ພາລະກິດຕໍ່ສູ້ຍາດເອົາເອກະລາດໃນເມື່ອກ່ອນ ແລະໃນກິດຈະການສ້າງສາ ແລະປົກປັກຮັກສາປະເທດລາວໃນປະຈຸບັນ.	Thay mặt Đảng, Nhà nước và nhân dân Lào, ông Bounyang Vorachit bày tỏ lòng biết ơn chân thành và sâu sắc tới Đảng, nhân dân Việt Nam, các anh, chị, em đã luôn dành sự giúp đỡ vô giá, kịp thời và hiệu quả đối với nhiệm vụ đấu tranh giành độc lập trong quá khứ và sự nghiệp giành độc lập trong quá khứ.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ຢັ້ງຢືນວ່າ, ພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ເຮັດຈົນສຸດຄວາມສາມາດຂອງຕົນພ້ອມກັບພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນລາວ ຮັກສາ ແລະເພີ່ມພູນຄູນສ້າງສາຍພົວພັນແບບພິເສດລະຫວ່າງສອງພັກ, ສອງລັດ, ຊັບສົມບັດອັນລ້ຳຄ່າຂອງສອງຊາດ ເຊິ່ງບັນດາບັນພະບຸລຸດໄດ້ເພີ່ມພູນຄູນສ້າງໃຫ້ນັບມື້ນັບພັດທະນາ, ເຂົ້າສູ່ລວງເລິກ, ແທດຈິງ ແລະມີປະສິດທິຜົນ.	Bà Nguyễn Thị Kim Ngên khẳng định Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam luôn nỗ lực hết mình cùng Đảng, Nhà nước và nhân dân Lào gìn giữ và nâng cao mối quan hệ đặc biệt giữa hai Đảng, hai Nhà nước, là tài sản quý báu của hai quốc gia, mà tổ tiên của chúng ta đã nhân lên và nhân lên.
ໂດຍ: ສົມເພັດ.	Bởi: Somphet.
