ກປ.ອອນໄລ - ຮ່າໂນ້ຍ ໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາ ແລະບຸລິມະສິດແຖວໜ້າແກ່ການສ້າງເງື່ອນໄຂຮ່ວມມືກັບ ເບລາຣຸດ ເພື່ອການພັດທະນາ, ຄວາມຈະເລີນຮຸ່ງເຮືອງລວມຂອງນະຄອນ ແລະສອງປະເທດ.	(VOVworld) - Hà Nội cam kết ưu tiên và tạo điều kiện thuận lợi cho hợp tác với Belarus vì sự phát triển chung của thành phố và của hai nước.
ວັນທີ 24 ກັນຍາ, ທ່ານ ຫງວຽນກ໊ວກຮຸ່ງ, ຮອງປະທານຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນນະຄອນຮ່າໂນ້ຍ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Igor Lyashenko, ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີເບລາຣຸດ ທີ່ພວມມີການຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ.	Ngày 24/9, Nguyễn Quốc Hùng, Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội chào mừng Phó Thủ tướng Belarus Igor Lyashenko đến thăm Hà Nội.
ທ່ານ ຫງວຽນກ໊ວກຮຸ່ງ ຮອງປະທານຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນນະຄອນຮ່າໂນ້ຍ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Igor Lyashenko ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີເບລາຣຸດ.	Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội Nguyễn Quốc Hùng tiếp Phó Thủ tướng Belarus Igor Lyashenko.
ພາບ: thanglong.chinhphu.vn.	Ảnh: thanglong.chinhphu.vn.
ຢູ່ທີ່ນີ້, ທ່ານ Igor Lyashenko ຢັ້ງຢືນວ່າ, ດ້ວຍນໍ້າໃຈມິດຕະພາບທີ່ມີມາແຕ່ດົນນານ, ຫວຽດນາມ ເປັນຄູ່ຮ່ວມມືສໍາຄັນທີ່ສຸດຢູ່ອາຊີ, ແມ່ນປະຕູເຂົ້າອອກແຖວໜ້າເພື່ອໃຫ້ເບລາຣຸດ ແຊກຊຶມເຂົ້າຕະຫຼາດອາຊຽນ.	Tại đây, ông Igor Lyashenko khẳng định, với mối quan hệ hữu nghị lâu đời, Việt Nam là đối tác quan trọng nhất ở châu Á, là cửa ngõ để Belarus thâm nhập thị trường ASEAN.
ທ່ານ Igor Lyashenko ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ຜູ້ຕາງໜ້າອົງການຈັດຕັ້ງທຸກຂັ້ນກໍ່ຄືວິສາຫະກິດສອງຝ່າຍໄດ້ແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນ, ຖອດຖອນບົດຮຽນ ແລະການຮ່ວມມືພ້ອມກັນພັດທະນາເປັນປະຈໍາ.	Theo ông Igor Lyashenko, trong thời gian qua, đại diện các cấp tổ chức, doanh nghiệp đã thường xuyên trao đổi đoàn, rút kinh nghiệm và phát triển quan hệ hợp tác.
ຕາມທ່ານ Igor Lyashenko ແລ້ວ, ຈຸດປະສົງຂອງການຢ້ຽມຢາມຄັ້ງນີ້ແມ່ນແນໃສ່ປັບປຸງ ແລະພັດທະນາສາຍພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ມີມາແຕ່ດົນນານອັນດີງາມ ແລະມຸ່ງໄປເຖິງການຮ່ວມມືແບບໃໝ່, ໃນນັ້ນມີການສ້າງວິສາຫະກິດຮ່ວມທຸລະກິດຜະລິດ, ແນໃສ່ຕອບສະໜອງຄວາມຕ້ອງການຂອງສອງຝ່າຍ, ກ່ອນອື່ນໝົດແມ່ນໃນຂົງເຂດຜະລິດ, ປະກອບລົດຂົນສົ່ງຢູ່ຫວຽດນາມ.	Theo ông Igor Lyashenko, mục đích của chuyến thăm là nhằm cải thiện và phát triển mối quan hệ hữu nghị lâu đời và hướng tới hợp tác hợp tác, bao gồm cả việc thành lập các liên doanh, đáp ứng nhu cầu của cả hai bên, trước hết là trong lĩnh vực giao thông vận tải. .
ທ່ານ ຫງວຽນກ໊ວກຮຸ່ງ ຢັ້ງຢືນວ່າ, ຮ່າໂນ້ຍ ໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາ ແລະບຸລິມະສິດແຖວໜ້າແກ່ການສ້າງເງື່ອນໄຂຮ່ວມມືກັບເບລາຣຸດ ເພື່ອການພັດທະນາ, ຄວາມຈະເລີນຮຸ່ງເຮືອງລວມຂອງນະຄອນ ແລະສອງປະເທດ.	Nguyễn Quốc Hùng khẳng định Hà Nội cam kết ưu tiên và tạo điều kiện thuận lợi cho hợp tác với Belarus vì sự phát triển chung của thành phố và của hai nước.
ໂດຍ: ຄໍາແພງ.	Bởi: Khampheang.
