ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 24 ກັນຍາ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ເປັນປະທານກອງປະຊຸມຫົວເລື່ອງສະເພາະກ່ຽວກັບບັນດາມາດຕະການຊຸກຍູ້ການພັດທະນາຂະແໜງກົນຈັກຫວຽດນາມ.	Miễn phí 10 số 10 thương hiệu, công ty công nghiệp - hướng tới thương mại đạt 4.316 tỷ USD.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ.	24 tháng 9, công ty tư vấn Mitiband Marks trong Ủy ban Thế giới năm 2019 thương hiệu năm 2019 giao dịch năm 2014
ພາບ: dangcongsan.vn.	Đại diện của Viettel nhận được một bảng định vị.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ຂະແໜງກົນຈັກແມ່ນກະດູກສັນຫຼັງ, ແມ່ນເສົາຄ້ຳຂອງພື້ນຖານເສດຖະກິດ, ສະນັ້ນຖ້າພັດທະນາດີທັງດ້ານປະລິມານ ແລະຄຸນນະພາບຈະປະກອບສ່ວນເຮັດໃຫ້ພື້ນຖານເສດຖະກິດຫວຽດນາມ ມີຄວາມເຂັ້ມແຂງດ້ວຍຕົນເອງໃນສະພາບເຊື່ອມໂຍງຢ່າງເລິກເຊິ່ງກວ້າງຂວາງ.	Ảnh: Ngày bong bóng.
ຖືວ່າມີບາງດ້ານທີ່ຍັງຄົງຄ້າງ, ຈຳກັດ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຊີ້ແຈ້ງວ່າ, ຕ້ອງຍົກສູງຄຸນນະພາບການເຄື່ອນໄຫວສົ່ງເສີມການຄ້າ, ດຶງດູດການລົງທຶນຈາກບັນດາວິສາຫະກິດກົນຈັກທີ່ມີຊື່ສຽງໃນໂລກ ເພື່ອຄ່ອຍໆສ້າງເປັນລະບົບຕ່ອງໂສ້ການສະໜອງພາຍໃນປະເທດ ແລະຊອກຫາເປີດກວ້າງຕະຫຼາດສົ່ງອອກໃຫ້ບັນດາວິສາຫະກິດກົນຈັກພາຍໃນປະເທດ.	Trong bảng xếp hạng năm 2019 năm nay, tổng giá trị của 50 số nhãn hiệu đạt 18,9 tỷ đô la, tăng lên 19%.
ຜັນຂະຫຍາຍບັນດາລາຍການເຊື່ອມຕໍ່ການດໍາເນີນທຸລະກິດ ເພື່ອແນໃສ່ຮ່ວມທຸລະກິດລະຫວ່າງວິສາຫະກິດພາຍໃນປະເທດນຳກັນ ແລະກັບບັນດາວິສາຫະກິດໃຫຍ່ຂອງໂລກໃນລະບົບມູນຄ່າເພື່ອສຳຜັດກັບເຕັກໂນໂລຢີ ແລະຫັນຜະລິດຕະພັນເປັນມາດຕະຖານ.	Trong số 10 thương hiệu hàng đầu, công ty công nghiệp - Tập đoàn Viễn thông (Viettl) tiếp tục với 4.316 tỷ USD.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄປຢ້ຽມຢາມຮູບແບບກໍາປັ່ນໂດຍວິສາຫະກິດກອງທັບຜະລິດ.	Thêm, so với năm 2018, định giá cho nhãn hiệu của doanh nghiệp này tăng 1,5 tỷ USD (2018 là 2,801 tỷ USD.
ພາບ: dangcongsan.vn.	Bên cạnh Tập đoàn Bưu chính - Viễn thông Việt Nam (VNPT), Công ty bảo mật của Vinhomes (Vinhomes) ...
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ຫວຽດນາມ ຄວນສ້າງຂະແໜງກົນຈັກໃຫ້ເທົ່າທຽມກັບບັນດາປະເທດໃນພາກພື້ນ.	Các điểm đánh giá thuế đã tạo ra 68% các phiên giao dịch thương hiệu của Lịch trình thương mại hạng 50.
ຍ້ອນແນວນັ້ນ, ລັດຖະບານ, ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ປາດຖະໜາວ່າປະຊາຄົມວິສາຫະກິດ, ບັນດານັກລົງທຶນ, ບັນດາວິສາຫະກິດພາຍໃນປະເທດ ແລະຕ່າງປະເທດທີ່ເຄື່ອນໄຫວໃນຂະແໜງກົນຈັກພວມຜະລິດດໍາເນີນທຸລະກິດຢູ່ຫວຽດນາມ ຄວນມານະພະຍາຍາມກວ່າອີກ, ເປັນເຈົ້າການກວ່າອີກໃນການລົງທຶນ ແລະນໍາໃຊ້ວິທະຍາສາດ, ເຕັກໂນໂລຢີ, ບໍລິຫານທັນສະໄໝເພື່ອເພີ່ມກຳລັງແກ່ງແຍ່ງຂອງວິສາຫະກິດກົນຈັກເວົ້າສະເພາະ ແລະວິສາຫະກິດຂະແໜງປຸງແຕ່ງ, ປະດິດສ້າງເວົ້າລວມ.	Đăng bởi: vườn ươm.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	 ...
