ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 25 ກັນຍາ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມແລກປ່ຽນວຽກງານຕີລາຄາຜົນແຫ່ງປະຕິບັດໜ້າທີ່ການທະຫານ, ການປ້ອງກັນຊາດເດືອນກັນຍາ ແລະຜັນຂະຫຍາຍໜ້າທີ່ຈຸດສຸມເດືອນຕຸລາ 2019.	Sáng 25/9, Bộ Quốc phòng Việt Nam tổ chức gặp mặt, trao đổi về kết quả công tác quân sự, quốc phòng tháng 9 và triển khai công tác tháng 10/2019.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ, ກຳມະການກົມການເມືອງ, ຮອງເລຂາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ເປັນປະທານກອງປະຊຸມ.	Thượng tướng Ngô Xuân Lãm, Ủy viên Tổng cục Chính trị, Phó Bí thư Quân ủy Trung ương, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam chủ trì buổi gặp mặt.
ໃນເດືອນກັນຍາ, ຄະນະປະຈໍາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ຫົວໜ້າກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ແລະຄະນະພັກ, ຜູ້ບັນຊາການທຸກຂັ້ນໄດ້ຊີ້ນໍາ, ນໍາພາການຜັນຂະຫຍາຍບັນດາໜ້າທີ່ການທະຫານ, ການປ້ອງກັນຊາດຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ, ຂ້ຽວຂາດ;	Trong tháng 9, Thường vụ Quân ủy Trung ương, Thủ trưởng Bộ Quốc phòng và cấp ủy, chỉ huy các cấp đã chỉ đạo, lãnh đạo thực hiện nghiêm túc, kiên quyết công tác quân sự, quốc phòng;
ຮັກສາລະບອບກຽມພ້ອມສູ້ຮົບ, ກໍາແໜ້ນສະພາບການຢ່າງເຂັ້ມງວດ, ເປັນເຈົ້າການເປັນເສນາທິການຕໍ່ພັກ, ລັດ ເພື່ອແກ້ໄຂບັນດາກໍລະນີຕ່າງໆໄດ້ຢ່າງທັນການ, ມີປະສິດທິຜົນ, ບໍ່ປະໃຫ້ຕົກຢູ່ໃນທ່າຮັບໂດຍບັງເອີນ...	Duy trì chế độ sẵn sàng chiến đấu, nắm tình hình chặt chẽ, tham mưu cho đảng, nhà nước giải quyết các vụ việc kịp thời, có hiệu quả, không để rơi vào tình trạng sơ hở ...
ທົ່ວກອງທັບຍູ້ແຮງວຽກງານສຶກສາອົບຮົມດ້ານການເມືອງ, ແນວຄິດ, ໂຄສະນາບັນດາກິດຈະກໍາສະເຫຼີມສະຫຼອງ 50 ປີແຫ່ງການປະຕິບັດຄຳພິໄນກຳຂອງປະທານໂຮ່ຈີມິນ;	Toàn quân tăng cường các hoạt động giáo dục chính trị, tư tưởng, tuyên truyền kỷ niệm 50 năm Ngày Chủ tịch Hồ Chí Minh thi hành án.
ຊີ້ນໍາ ແລະຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມໃຫຍ່ແຂ່ງຂັນເດັດຂາດມີໄຊ...	Giám sát và tổ chức hội nghị để giành ...
ວຽກງານພົວພັນຕ່າງປະເທດດ້ານປ້ອງກັນຊາດໄດ້ຮັບການຍູ້ແຮງ;	Công tác đối ngoại về quốc phòng được tăng cường;
ປະຕິບັດວຽກງານຊອກຫາ, ກູ້ຊີບກູ້ໄພ, ແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກຝົນຕົກ, ນໍ້າຖ້ວມ, ໄຟໄໝ້, ການແຕກລະເບີດເປັນຢ່າງດີ.	Thực hiện tốt công tác tìm kiếm cứu nạn, giải quyết hậu quả mưa, lũ, cháy, nổ.
ວຽກງານພະລາທິການ, ເຕັກນິກ, ອຸດສາຫະກໍາດ້ານປ້ອງກັນຊາດ ແລະທຸກດ້ານວຽກງານຕ່າງໆຕອບສະໜອງໄດ້ຕາມຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການຂອງໜ້າທີ່ຢ່າງທັນການ;	Công tác điều hành, kỹ thuật, công nghiệp quốc phòng và các mặt công tác đáp ứng kịp thời nhu cầu của các cơ quan chức năng;
ຊີວິດການເປັນຢູ່ດ້ານວັດຖຸ ແລະຈິດໃຈຂອງທະຫານໄດ້ຮັບການຮັກສາໄວ້ຢ່າງໝັ້ນຄົງ...	Đời sống vật chất và tinh thần của bộ đội được giữ vững ...
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ເປັນປະທານກອງປະຊຸມ.	Thượng tướng Ngô Xuân Lik chủ trì cuộc họp.
ພາບ: ຢຸຍຮົ່ງ.	Ảnh: Duy Hồng
ສະຫຼຸບທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ໄດ້ຍ້ອງຍໍຊົມເຊີຍບັນດາອົງການ, ກົມກອງທີ່ໄດ້ມານະພະຍາຍາມ, ຜັນຂະຫຍາຍ, ປະຕິບັດສໍາເລັດໜ້າທີ່ການທະຫານ, ການປ້ອງກັນຊາດເດືອນກັນຍາ ເປັນຢ່າງດີ.	Kết luận buổi làm việc, Thượng tướng Ngô Xuân Lik khen ngợi các tổ chức, ban ngành đã nỗ lực, triển khai, thực hiện thắng lợi công tác quân sự, quốc phòng tháng 9.
ສໍາລັບໜ້າທີ່ເດືອນຕຸລາ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ຮຽກຮ້ອງບັນດາອົງການ, ກົມກອງຄວນກໍາແໜ້ນສະພາບການ, ບໍ່ປະໃຫ້ຕົກຢູ່ໃນທ່າຮັບໂດຍບັງເອີນ;	Đối với tháng 10, Đại tướng Ngô Xuân Lik kêu gọi các cơ quan, Bộ Quốc phòng thực hiện các biện pháp phòng ngừa, không để rơi vào tình thế bất ngờ;
ຮັກສາລະບອບກຽມພ້ອມສູ້ຮົບ, ກໍາແໜ້ນສະພາບການ...	Giữ chế độ sẵn sàng chiến đấu, nắm bắt tình hình ...
ໂດຍ: ກວຽດເຕິມ.	Bởi: Việt Full.
