ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 22 ກັນຍາ, ຄະນະພະນັກງານກົມພັດທະນາ, ກອງທັບລາດຊະວົງກໍາປູເຈຍ ໂດຍທ່ານພົນເອກ Ouk KoSa, ຫົວໜ້າກົມພັດທະນາເປັນຫົວໜ້າຄະນະໄດ້ໄປຢ້ຽມຢາມ, ເຂົ້າຢ້ຽມຂໍ່ານັບກອງບັນຊາການທະຫານເຂດ 9.	KPR Online - Ngày 22/9, đoàn cán bộ Cục Phát triển, Quân đội Hoàng gia Campuchia do Thượng tướng Ouk KoSa, Cục trưởng Cục Phát triển dẫn đầu đã đến thăm Bộ Tư lệnh Quân khu 9.
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຟ້າມແທ່ງເຕິມ ຮອງຜູ້ບັນຊາການທະຫານເຂດ 9 ເປັນປະທານການຕ້ອນຮັບຄະນະ.	Trung tướng Phạm Thành Tâm, Phó Tư lệnh Quân khu 9 chủ trì tiệc chiêu đãi.
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຟ້າມແທ່ງເຕິມ ສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນທີ່ໄດ້ຕ້ອນຮັບບັນດາສະມາຊິກໃນຄະນະມາຢ້ຽມຢາມ, ເຂົ້າຢ້ຽມຂໍ່ານັບກອງບັນຊາການທະຫານເຂດ 9;	Chuẩn tướng Phạm Thành Tâm bày tỏ vui mừng được đón các thành viên trong đoàn đến thăm Bộ Tư lệnh Quân khu 9;
ພ້ອມທັງແຈ້ງໃຫ້ຄະນະໄດ້ຮັບຊາບກ່ຽວກັບບາງຈຸດພິເສດ, ສະພາບການເສດຖະກິດ, ສັງຄົມ, ການປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບໃນບໍລິເວນທີ່ທະຫານເຂດ 9;	Ngoài ra, cấp ủy được nghe thông tin về một số điểm đặc biệt, tình hình kinh tế, xã hội, quốc phòng, an ninh trên địa bàn Quân khu 9;
ໝາກຜົນການປະຕິບັດໜ້າທີ່ການທະຫານ-ການປ້ອງກັນຊາດຂອງກໍາລັງປະກອບອາວຸດທະຫານເຂດ 9 ນັບແຕ່ຕົ້ນປີມາຮອດປະຈຸບັນ.	Để lại kết quả công tác quân sự - quốc phòng của Quân khu 9 từ đầu năm đến nay.
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຟ້າມແທ່ງເຕິມ ຮອງຜູ້ບັນຊາການທະຫານເຂດ 9 ມອບຂອງຂວັນໃຫ້ແກ່ກົມພັດທະນາ, ກອງທັບລາດຊະວົງກໍາປູເຈຍ.	Trung tướng Phạm Thành Tâm, Phó Tư lệnh Quân khu 9 tặng quà Cục Phát triển, Quân đội Hoàng gia Campuchia.
ພາບ: ລຶວກວາງດຶກ.	Ảnh: Lưu Quang Đức
ຕາງໜ້າຄະນະປະຕິບັດງານ, ທ່ານພົນເອກ Ouk KoSa ສະແດງຄວາມຮູ້ບຸນຄຸນຕໍ່ກອງທັບ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມທີ່ໄດ້ເສຍສະຫຼະຊີວິດເລືອດເນື້ອຊ່ວຍເຫຼືອປະຊາຊົນກໍາປູຈາຍ ຫຼຸດພົ້ນອອກຈາກໄພດັບສູນເຊື້ອຊາດຂະແມແດງ ແລະຫວັງວ່າໃນໄລຍະຈະມາເຖິງກອງບັນຊາການທະຫານເຂດ 9 ສືບຕໍ່ສົມທົບກັນ, ໜູນຊ່ວຍກອງທັບລາດຊະວົງກໍາປູເຈຍ ພັດທະນາໃນຫຼາຍຂົງເຂດ...	Thay mặt đoàn công tác, Thượng tướng Ouk KoSa bày tỏ lòng biết ơn quân và dân Việt Nam đã hy sinh xương máu để cứu nhân dân Campuchia thoát khỏi ách thống trị của quân Khmer Đỏ và mong muốn trong thời gian tới, Bộ Tư lệnh Quân đoàn 9 tiếp tục chung sức, đồng lòng giúp đỡ Quân đội Hoàng gia Campuchia.
ການຢ້ຽມຢາມ, ເຂົ້າຢ້ຽມຂໍ່ານັບຄັ້ງນີ້ປະກອບສ່ວນປັບປຸງ, ເພີ່ມທະວີນໍ້າໃຈສາມັກຄີ, ມິດຕະພາບອັນສະໜິດສະໜົມທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ, ນໍ້າໃຈສາມັກຄີຮ່ວມມືຮອບດ້ານ, ຍືນຍົງລະຫວ່າງກອງທັບສອງປະເທດເວົ້າລວມ ແລະລະຫວ່າງກອງບັນຊາການທະຫານເຂດ 9 ແລະກົມພັດທະນາ, ກອງທັບລາດຊະວົງກໍາປູເຈຍ ເວົ້າສະເພາະ.	Chuyến thăm lần này góp phần nâng cao và làm sâu sắc hơn tinh thần đoàn kết, hữu nghị kế thừa, tình đoàn kết, hợp tác toàn diện giữa hai Quân đội nói chung và giữa Bộ Tư lệnh Quân khu 9 với Cục Phát triển, Quân đội Hoàng gia Campuchia nói riêng.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
