ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 23 ກັນຍາ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ ໄດ້ດໍາເນີນພິທີປະດັບຫຼຽນກາມິດຕະພາບຂອງສະຫະພັນລັດເຊຍ ໃຫ້ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວິ້ງ, ຄະນະປະຈໍາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ, ປະທານອະນຸກຳມະການຫວຽດນາມ ໃນຄະນະກໍາມະການປະສົມລະຫວ່າງລັດຖະບານກ່ຽວກັບສູນເຂດຮ້ອນຫວຽດນາມ - ລັດເຊຍ.	Chiều 23/9, tại Hà Nội, Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh, Phó Chủ nhiệm Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng, Chủ nhiệm Ủy ban Liên chính phủ Việt - Nga, đã được trao Huân chương Hữu nghị Liên bang Nga.
ທີ່ພິທີ, ໂດຍໄດ້ຮັບການມອບສິດຈາກລັດແຫ່ງສະຫະພັນລັດເຊຍ, ທ່ານ Vnukov Konstannin Vasilievich ເອກອັກຄະລັດຖະທູດລັດເຊຍ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ໄດ້ປະກາດຂໍ້ຕົກລົງຍ້ອງຍໍຂອງປະທານາທິບໍດີ Vladimir Putin ແລະມອບຫຼຽນກາມິດຕະພາບໃຫ້ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວິ້ງ.	Tại buổi lễ, Đại sứ Liên bang Nga tại Việt Nam Vnukov Konstannin Vasilievich đã trao tặng Thư khen của Tổng thống Vladimir Putin và Kỷ niệm chương hữu nghị cho Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີ, ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ Vnukov Konstannin Vasilievich ໄດ້ເຊີດຊູຕໍ່ບັນດາການປະກອບສ່ວນຂອງທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວິ້ງ ໃນການປັບປຸງ, ເພີ່ມທະວີການພັດທະນາການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານຫວຽດນາມ - ສະຫະພັນລັດເຊຍ, ໃນນັ້ນມີການພົວພັນດ້ານປ້ອງກັນຊາດ ແລະການຮ່ວມມືຂອງສູນເຂດຮ້ອນຫວຽດນາມ - ລັດເຊຍ...	Phát biểu tại buổi lễ, Đại sứ Vnukov Konstannin Vasilievich biểu dương đóng góp của Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh trong việc cải thiện và nâng cao sự phát triển của quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện Việt - Nga, trong đó có quan hệ quốc phòng và hợp tác nhiệt đới.
ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ Vnukov Konstannin Vasilievich ປະດັບຫຼຽນກາມິດຕະພາບຂອງລັດແຫ່ງສະຫະພັນລັດເຊຍ ໃຫ້ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ ວິ້ງ.	Đại sứ Vnukov Konstannin Vasilievich trao tặng Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh Huân chương Hữu nghị của Liên bang Nga.
ພາບ: ລິງແອວງ.	Ảnh: Ling Oung
ຂອບໃຈລັດ, ລັດຖະບານສະຫະພັນລັດເຊຍ ທີ່ມອບຫຼຽນກາມິດຕະພາບໃຫ້, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວິ້ງ ຢັ້ງຢືນວ່າ, ນີ້ແມ່ນຄວາມເອົາໃຈໃສ່ເປັນພິເສດຂອງລັດແຫ່ງສະຫະພັນລັດເຊຍທີ່ສະຫງວນໃຫ້ໃນນາມສ່ວນຕົວ ແລະກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ.	Cảm ơn Chính phủ Liên bang Nga đã tặng Huân chương Hữu nghị, Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh khẳng định, đây là sự quan tâm đặc biệt của Nhà nước Liên bang Nga mà Bộ Quốc phòng Việt Nam dành cho Bộ Quốc phòng và Bộ Quốc phòng. .
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວິ້ງ ສະແດງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນວ່າ ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານ, ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດ, ວິທະຍາສາດເຕັກນິກການທະຫານລະຫວ່າງສອງປະເທດຈະນັບມື້ນັບໄດ້ຮັບການປັບປຸງ ແລະພັດທະນາ;	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh bày tỏ tin tưởng quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện, hợp tác quốc phòng, khoa học, quân sự giữa hai nước sẽ ngày càng được cải thiện và phát triển.
ພ້ອມທັງປາດຖະໜາຢາກສືບຕໍ່ໄດ້ຮັບການສະໜັບສະໜູນ, ຮ່ວມມືຂອງລັດ, ບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຂອງສະຫະພັນລັດເຊຍຫຼາຍກວ່າອີກ ເພື່ອໃຫ້ສູນເຂດຮ້ອນຫວຽດນາມ - ລັດເຊຍ ບັນລຸໄດ້ບັນດາຜົນງານຫຼາຍຢ່າງໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Ông cũng mong muốn sự hợp tác sâu rộng hơn nữa giữa Chính phủ Nga, các Bộ, Ban ngành liên quan để Trung tâm nhiệt đới Việt - Nga đạt được nhiều thành tựu hơn nữa trong tương lai.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
