ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 30 ກັນຍາ, ທີ່ຫໍສະພາແຫ່ງຊາດ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Diosdado Cabello Rondon ຮອງປະທານຜູ້ທີໜຶ່ງພັກສັງຄົມນິຍົມເອກະພາບເວເນຊູເອລາ (PSUV) ເນື່ອງໃນໂອກາດມາຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ຫວຽດນາມ.	Ngày 30/9, tại Hội trường Quốc hội, bà Nguyễn Thị Kim Ngên, Ủy viên Ban Chính trị, Chủ tịch Quốc hội đã tiếp bà Diosdado Cabello Rondon, Phó Chủ tịch Đảng Xã hội thống nhất Venezuela (PSUV) đến thăm và làm việc tại Việt Nam.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ຢັ້ງຢືນແຜນນະໂຍບາຍສະເໝີຕົ້ນສະເໝີປາຍຂອງພັກ, ລັດຫວຽດນາມ ໃນການສະໜັບສະໜູນວິວັດທະນາການປະຊາທິປະໄຕຢູ່ ເວເນຊູເອລາ;	Tại buổi tiếp, bà Nguyễn Thị Kim Ngên khẳng định chủ trương của Đảng hỗ trợ phát triển dân chủ ở Venezuela;
ປາດຖະໜາວ່າບັນດາກຳລັງການເມືອງເວເນຊູເອລາ ດຳເນີນການເຈລະຈາ, ຊອກຫາມາດຕະການຍາວນານບົນພື້ນຖານລັດຖະທຳມະນູນ, ເຊື່ອໝັ້ນວ່າພາຍໃຕ້ການນຳພາຂອງທ່ານ Nicolas Maduro ປະທານາທິບໍດີເວເນຊູເອລາ, ປະຊາຊົນເວເນຊູເອລາ ອ້າຍນ້ອງຈະປະຕິບັດຄຳສັ່ງສອນຂອງທ່ານ Hugo Chavez ອະດີດປະທານາທິບໍດີ, ຜ່ານຜ່າທຸກຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ສິ່ງທົດສອບເພື່ອພັດທະນາປະເທດເວເນຊູເອລາ ໃຫ້ມີຄວາມວັດທະນາຖາວອນ ແລະຈະເລີນຮຸ່ງເຮືອງ.	Ông hy vọng rằng các lực lượng chính trị Venezuela sẽ tổ chức các cuộc đàm phán và tìm kiếm các biện pháp lâu dài trên cơ sở hiến pháp, đồng thời tin tưởng rằng dưới sự lãnh đạo của Tổng thống Venezuela Nicolas Maduro, nhân dân Venezuela sẽ nỗ lực hết sức để lật đổ Hugo Chavez.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ເນັ້ນໜັກວ່າ ຫວຽດນາມ ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະແບ່ງປັນບົດຮຽນໃນການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນບັນດາບົດຮຽນໃນການພັດທະນາການຜະລິດກະສິກຳກັບເວເນຊູເອລາ.	Bà Nguyễn Thị Kim Ngên nhấn mạnh, Việt Nam sẵn sàng chia sẻ những bài học trong phát triển kinh tế - xã hội, đặc biệt là bài học trong phát triển sản xuất nông nghiệp với Venezuela.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ Diosdado Cabello Rondon ຮອງປະທານຜູ້ທີໜຶ່ງພັກ PSUV ທີ່ການຕ້ອນຮັບ.	Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngen và Phó Chủ tịch PSUV Diosdado Cabello Rondon tại tiệc chiêu đãi.
ພາບ: ຈ໊ຽນຖັ໊ງ.	Ảnh: Chiến Thắng
ທ່ານ Diosdado Cabello Rondon ເຊື່ອໝັ້ນວ່າຫວຽດນາມ ຈະຍາດໄດ້ຜົນງານອັນໃຫຍ່ຫຼວງຫຼາຍຢ່າງກວ່າອີກໃນກິດຈະການປ່ຽນແປງໃໝ່, ສ້າງສາ ແລະປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດ;	Diosdado Cabello Rondon tin tưởng Việt Nam sẽ đạt được những thành tựu to lớn hơn nữa trong công cuộc chuyển mình, xây dựng và bảo vệ Tổ quốc;
ປາດຖະໜາຢາກຊຸກຍູ້ການພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອອັນດີງາມກັບພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ເພື່ອແລກປ່ຽນບົດຮຽນ, ພິເສດແມ່ນບັນດາບົດຮຽນຂອງຫວຽດນາມ ໃນວຽກງານກໍ່ສ້າງພັກ, ພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ, ພັດທະນາການຜະລິດກະສິກຳ, ລົບລ້າງຄວາມອຶດຫິວຫຼຸດຜ່ອນຄວາມທຸກຍາກ...	Đồng chí mong muốn thắt chặt quan hệ hữu nghị truyền thống với Đảng Cộng sản Việt Nam để chia sẻ những bài học kinh nghiệm, nhất là bài học của Việt Nam trong công tác xây dựng Đảng, phát triển kinh tế - xã hội, phát triển nông nghiệp, xóa đói, giảm nghèo ...
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
