ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 26 ກັັນຍາ, ທີ່ສໍານັກງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ໄດ້ຈັດກອງປະຊຸມລະຫວ່າງຜູ້ຕາງໜ້າກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ແລະກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ເພື່ອກະກຽມໃຫ້ແກ່ບັນດາການເຄື່່ອນໄຫວປ້ອງກັນຊາດ-ການທະຫານ ໃນປີ ຫວຽດນາມ ດໍາລົງຕໍາແໜ່ງເປັນປະທານອາຊຽນ 2020, ກໍາມະການບໍ່ປະຈໍາການສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສະຫະປະຊາຊາດ ອາຍຸການ 2020-2021 ແລະການຮ່ວມມືກັບສະຫະພາບເອີລົບ.	Chiều 26/9, Văn phòng Bộ Quốc phòng đã tổ chức buổi làm việc giữa đại diện Bộ Quốc phòng và Bộ Ngoại giao nhằm chuẩn bị cho các hoạt động quốc phòng, quân sự của Việt Nam trước ASEAN 2020 và Đại hội đồng LHQ.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈິວິ້ງ, ຄະນະປະຈໍາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ແລະທ່ານ ຫງວຽນກວ໋ກຢຸ້ງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ເປັນປະທານຮ່ວມກອງປະຊຸມ.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh, Thường vụ Quân ủy Trung ương, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Nguyễn Quốc Dũng đồng chủ trì buổi làm việc.
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານພົນຕີ ຫວູຈ໋ຽນຖັ໋ງ, ຫົວໜ້າກົມພົວພັນຕ່າງປະເທດ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ຂຶ້ນຜ່ານບົດລາຍງານໃຈກາງ ເຊິ່ງໄດ້ຊີ້ແຈ້ງບັນດາບຸລິມະສິດ, ຄາດຄະເນເນື້ອໃນກໍຄືບັນດາຂໍ້ສະເໜີຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດໃນປີຫວຽດນາມ ດໍາລົງຕໍາແໜ່ງປະທານອາຊຽນ 2020, ກໍາມະການບໍ່ປະຈໍາການສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສະຫະປະຊາຊາດ ອາຍຸການ 2020-2021 ແລະການຮ່ວມມືກັບອີຢູ.	Tại buổi làm việc, Thượng tướng Vũ Kiến Thắng, Cục trưởng Cục Đối ngoại Bộ Quốc phòng đã báo cáo trọng tâm nêu rõ những ưu tiên, dự kiến và đề xuất của Bộ Quốc phòng đối với Việt Nam trong vai trò chủ trì ASEAN 2020 và LHQ. Đại hội đồng.
ປີ 2020, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ຈັດຕັ້ງບາງເຫດການສໍາຄັນ, ຄື: ສະເຫຼີມສະຫຼອງ 10 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີປ້ອງກັນປະເທດບັນດາປະເທດອາຊຽນເປີດກວ້າງ (ADMM+), 65 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງທະຫານເຮືອປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ແລະບັນດາກອງປະຊຸມປ້ອງກັນຊາດ-ການທະຫານ ສໍາຄັນອື່ນໆ...	Năm 2020, Bộ Quốc phòng sẽ tổ chức một số sự kiện quan trọng như Lễ kỷ niệm 10 năm Hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN mở rộng (ADMM +), 65 năm Ngày thành lập Hải quân nhân dân Việt Nam và các hoạt động quốc phòng-quân sự quan trọng. hội nghị ...
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈິວິ້ງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ແລະທ່ານ ຫງວຽນກວ໋ກຢຸ້ງ ຮອງລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດ ເປັນປະທານຮ່ວມກອງປະຊຸມ.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng và Nguyễn Quốc Dũng, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao đồng chủ trì buổi làm việc.
ພາບ: ຫງອັກຮຶງ.	Ảnh: Hong Ak Hung
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈິວິ້ງ ສະເໜີກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ປະກອບຄໍາເຫັນໃຫ້ແກ່ເນື້ອໃນທີ່ໄດ້ຍົກອອກມາໃນບົດລາຍງານໃຈກາງ, ສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ ແລະໜູນຊ່ວຍເພື່ອໃຫ້ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ເຮັດວຽກງານກະກຽມໃຫ້ແກ່ບັນດາເຫດການປ້ອງກັນຊາດ-ການທະຫານ ເຊິ່ງ ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຈະຮັບຜິດຊອບໃນໄລຍະຈະມາເຖິງໃຫ້ດີກວ່າອີກ.	Phát biểu chỉ đạo, Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh Sa, Chủ nhiệm Bộ Ngoại giao cho ý kiến về nội dung báo cáo của Trung ương Đoàn.
ທ່ານຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ຫງວຽນກວ໋ກຢຸ້ງ ໄດ້ເຫັນດີກັບບົດລາຍງານໃຈກາງ, ຕີລາຄາສູງຕໍ່ການກະກຽມຢ່າງຮອບຄອບຖີ່ຖ້ວນຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ແລະຢັ້ງຢືນວ່າກະຊວງການຕ່າງປະເທດຈະສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນກັບກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດເພື່ອຈັດຕັ້ງສໍາເລັດບັນດາເຫດການພົວພັນຕ່າງປະເທດດ້ານປ້ອງກັນຊາດ ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Nguyễn Quốc Dũng nhất trí với báo cáo của Trung ương, biểu dương sự chuẩn bị chu đáo của Bộ Quốc phòng và khẳng định Bộ Ngoại giao sẽ phối hợp chặt chẽ với Bộ Quốc phòng để hoàn thành các hoạt động đối ngoại trong thời gian tới.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ທ່ານ ຫງວຽນກວ໋ກຢຸ້ງ ກໍສະເໜີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນກັບກະຊວງການຕ່າງປະເທດເພື່ອປະຕິບັດບັນດາເນື້ອໃນທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງການປ້ອງກັນຊາດ, ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບໃນບັນດາເຫດການພົວພັນຕ່າງປະເທດ ເມື່ອ ຫວຽດນາມ ດໍາລົງຕໍາແໜ່ງເປັນປະທານອາຊຽນ ໃນປີ 2020.	Đồng thời, ông Nguyễn Quốc Dũng đề nghị Bộ Quốc phòng phối hợp chặt chẽ với Bộ Ngoại giao triển khai các vấn đề liên quan đến quốc phòng, an ninh trong các sự kiện đối ngoại khi Việt Nam đảm nhiệm chức Chủ tịch ASEAN vào năm 2020.
ໂດຍ: ກວຽດເຕິມ.	Bởi: Việt Full.
