ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 25 ກັນຍາ, ຊຸດຝຶກອົບຮົມວິຊາສະເພາະປະຕູຖານຂໍ້ມູນເອເລັກໂຕນິກໃຫ້ແກ່ພະນັກງານກອງທັບປະຊາຊົນລາວ ໄດ້ອັດລົງຢູ່ກອງ 871 (ກົມໃຫຍ່ການເມືອງ).	KPR Online - Chiều 25/9, chuỗi khóa đào tạo về Cổng thông tin điện tử cho cán bộ Quân đội nhân dân Lào đã bế mạc tại Sư đoàn 871 (Cục Chính trị).
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີປິດ, ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຫງວຽນຊວນຫງິ້, ຮອງຫົວໜ້າຫ້ອງວ່າການຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ຫ້ອງວ່າການກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດໄດ້ຕີລາຄາວ່າ, ຊຸດຝຶກອົບຮົມທີ່ດໍາເນີນມາເປັນເວລາ 15 ວັນໄດ້ສໍາເລັດເປົ້າໝາຍ, ລາຍການທີ່ວາງອອກເປັນຢ່າງດີ;	Phát biểu bế mạc, Trung tướng Nguyễn Xuân Ngỡi, Phó Tham mưu trưởng Quân ủy Trung ương, Văn phòng Bộ Quốc phòng cho biết, khóa huấn luyện kéo dài 15 ngày đã đạt được mục tiêu, mục tiêu đề ra.
ຖັນແຖວຄູອາຈານ, ນັກສໍາມະນາກອນໄດ້ຍົກສູງຈິດໃຈຮັບຜິດຊອບ.	Giáo viên, học viên nêu cao tinh thần trách nhiệm.
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຫງວຽນຊວນຫງິ້ ສະເໜີໃຫ້ບັນດານັກສໍາມະນາກອນໝູນໃຊ້ບັນດາຄວາມຮູ້ທີ່ໄດ້ຄົ້ນຄວ້າ, ຮໍ່າຮຽນຢູ່ຫວຽດນາມ ໃຫ້ເໝາະສົມກັບເງື່ອນໄຂ, ສະພາບການຂອງກອງທັບປະຊາຊົນລາວ ຕາມເນື້ອໃນຈິດໃຈປ່ຽນແປງໃໝ່, ປະດິດຄິດສ້າງ, ປະກອບສ່ວນນໍາການເຄື່ອນໄຫວຂອງປະຕູຖານຂໍ້ມູນເອເລັກໂຕນິກຂອງກອງທັບປະຊາຊົນລາວ ໃຫ້ເປັນລະບຽບແບບແຜນ, ມີຄຸນນະພາບ ແລະມີປະສິດທິຜົນ.	Chuẩn tướng Nguyễn Xuân Nghị hướng dẫn các học viên vận dụng những kiến thức đã được nghiên cứu, học tập tại Việt Nam cho phù hợp với điều kiện, tình hình của Quân đội nhân dân Lào theo tinh thần thay đổi, đổi mới, góp phần vận hành cơ sở dữ liệu điện tử của Quân đội Lào. .
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຫງວຽນຊວນຫງິ້ ມອບໃບຢັ້ງຢືນສໍາເລັດຊຸດຝຶກອົບຮົມໃຫ້ແກ່ພະນັກງານກອງທັບປະຊາຊົນລາວ.	Trung tướng Nguyễn Xuân Ngi trao giấy chứng nhận cho các quân nhân QĐND Lào.
ພາບ: ຮວ່າງຫວູ.	Ảnh: Hoàng Vũ
ໃນໄລຍະທີ່ຝຶກອົບຮົມ, ພ້ອມກັບບັນດາເນື້ອໃນດ້ານວິຊາສະເພາະປະຕູຖານຂໍ້ມູນເອເລັກໂຕນິກ, ບັນດາພະນັກງານກອງທັບປະຊາຊົນລາວ ໄດ້ຄົ້ນຄວ້າກ່ຽວກັບການຈັດຕັ້ງ, ພາລະບົດບາດ, ໜ້າທີ່ຂອງປະຕູຖານຂໍ້ມູນເອເລັກໂຕນິກໃນກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ;	Trong thời gian tập huấn, cùng với nội dung kỹ thuật Cổng CSDL điện tử, các cán bộ QĐND Lào đã nghiên cứu về tổ chức, vai trò, chức năng của Cổng CSDL điện tử trong QĐND Việt Nam;
ບົດຮຽນໃນການຄຸ້ມຄອງ, ການນໍາໃຊ້ເວັບໄຊ/ປະຕູຖານຂໍ້ມູນເອເລັກໂຕນິກ;	Bài học kinh nghiệm trong việc quản lý, sử dụng trang / cổng cơ sở dữ liệu điện tử;
ເກັບກໍາຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ຂຽນຂ່າວ, ຂຽນບົດ, ບັນນາທິການຂໍ້ມູນເອເລັກໂຕນິກ ແລະຜັນຂະຫຍາຍບັນດາການບໍລິການບໍລິຫານສາທາລະນະຢູ່ປະຕູຖານຂໍ້ມູນເອເລັກໂຕນິກ ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ.	Thu thập thông tin, viết tin, viết bài, biên tập thông tin điện tử và triển khai các dịch vụ hành chính công tại Cổng thông tin điện tử Bộ Quốc phòng Việt Nam.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
