ກປ.ອອນໄລ - ເນື່ອງໃນໂອກາດໄປຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ ສປປ ລາວ ຕາມຄໍາເຊີນຂອງທ່ານນາງ ປານີ ຢາທໍ່ຕູ້ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດລາວ, ຕອນບ່າຍວັນທີ 26 ກັນຍາ, ຢູ່ນະຄອນຫຼວງວຽງຈັນ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການພົບປະເຈລະຈາກັບທ່ານນາງ ປານີ ຢາທໍ່ຕູ້ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດລາວ.	Chiều 26/9, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngen hội kiến Thủ tướng Chính phủ Lào Thongloun Sisoulith theo lời mời của Chủ tịch Quốc hội Lào Pany Yatou.
ທີ່ການເຈລະຈາ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ໄດ້ແບ່ງປັນກັບພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນລາວ ກ່ຽວກັບບັນດາຄວາມເສຍຫາຍຕໍ່ຊີວິດ ແລະຊັບສິນ ໂດຍໄພນໍ້າຖ້ວມ ກໍ່ຂຶ້ນຢູ່ 6 ແຂວງພາກກາງ ແລະພາກໃຕ້ຂອງລາວ ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ພ້ອມທັງຊີ້ແຈ້ງວ່າ ຫວຽດນາມ ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະແບ່ງປັນບົດຮຽນ ແລະໜູນຊ່ວຍລາວໃນການແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກໄພນໍ້າຖ້ວມ, ປາດຖະໜາວ່າ ປະຊາຊົນລາວຢູ່ບັນດາເຂດປະສົບໄພນໍ້າຖ້ວມ ຈະຜ່ານຜ່າຄວາມຫຍຸ້ງຍາກເພື່ອຟື້ນຟູການຜະລິດ ແລະເຮັດໃຫ້ຊີວິດການເປັນຢູ່ເປັນປົກກະຕິໂດຍໄວ.	Tại cuộc gặp, hai nhà lãnh đạo biểu dương quan hệ hai nước đã đạt được nhiều thành tựu, trong đó hai bên tăng cường trao đổi đoàn các cấp;
ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດທັງສອງ ຕີລາຄາສູງການພົວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງສະພາແຫ່ງຊາດສອງປະເທດໃນໄລຍະຜ່ານມາດ້ວຍບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຮ່ວມມືຢ່າງລະອຽດ, ມີຊີວິດຊີວາ, ເຂົ້າສູ່ລວງເລິກ, ສະແດງຄວາມສະໜິດຕິດພັນທີ່ນັບມື້ນັບແໜ້ນແຟ້ນລະຫວ່າງສອງອົງການນິຕິບັນຍັດ.	Duy trì các cơ chế hợp tác song phương;
ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດສອງທ່ານ ເຫັນດີເປັນເອກະພາບຄວນສືບຕໍ່ຜັນຂະຫຍາຍວຽກງານແລກປ່ຽນບົດຮຽນໃນການເຄື່ອນໄຫວຂອງສະພາແຫ່ງຊາດ, ພົບປະແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນທຸກຂັ້ນ;	Đang nỗ lực giải quyết những khó khăn, vướng mắc của các dự án ưu tiên;
ເພີ່ມທະວີການສົມທົບກັນຕິດຕາມກວດກາການປະຕິບັດບັນດາຂໍ້ຕົກລົງ, ສັນຍາທີ່ໄດ້ລົງນາມລະຫວ່າງສອງປະເທດ, ປະກອບສ່ວນຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືດ້ານການຄ້າ, ການລົງທຶນລະຫວ່າງສອງປະເທດ;	Khẳng định lại quyết tâm thực hiện Tuyên bố chung và các thỏa thuận hợp tác đã ký giữa hai nước.
ເຫັນດີຍູ້ແຮງການພົວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງສະພາແຫ່ງຊາດສອງປະເທດ ແລະສະພາປະຊາຊົນຂັ້ນແຂວງສອງປະເທດ.	Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngen hội kiến Thủ tướng Lào Thongloun Sisoulith.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ພົບປະເຈລະຈາກັບທ່ານນາງ ປານີ ຢາທໍ່ຕູ້ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດລາວ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ພາບ: quochoi.vn	Thủ tướng Thongloun Sisoulith cho biết trong chuyến thăm Việt Nam sắp tới sẽ trao đổi kỹ lưỡng, chia sẻ những khó khăn để tiếp tục tìm kiếm các biện pháp thúc đẩy các thỏa thuận, hợp tác đã ký giữa hai nước và tăng cường hợp tác đầu tư giữa hai nước;
ແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບສະພາບການຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ, ການນໍາສອງທ່ານໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບຕໍ່ທັດສະນະທີ່ວ່າຄວນຮັກສາ, ປົກປັກຮັກສາສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ການຮ່ວມມື ແລະການພັດທະນາຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ;	Ông cũng mong muốn lãnh đạo Quốc hội, nghị viện hai nước tiếp tục ủng hộ Chính phủ Lào và Việt Nam triển khai các dự án ưu tiên mà hai bên đã ký kết.
ຢຶດໝັ້ນການແກ້ໄຂບັນດາການຂັດແຍ່ງກັນຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກໂດຍສັນຕິວິທີ, ສອດຄ່ອງກັບກົດໝາຍສາກົນ, ໃນນັ້ນມີສົນທິສັນຍາ ຂອງສະຫະປະຊາຊາດກ່ຽວກັບກົດໝາຍວ່າດ້ວຍທະເລ ປີ 1982;	Hai bên đã phối hợp tổ chức Hội nghị tổng kết Trạm kiểm soát “Một cửa, một điểm dừng” tại Trạm kiểm soát quốc tế Lao Bảo-Dansavanh và các hoạt động kỷ niệm 70 năm Ngày thành lập Quân tình nguyện và Chuyên gia Việt Nam tại Lào (30/10/1949/30/10 /. 2019).
ປະຕິບັດຖະແຫຼງການກ່ຽວກັບການປະພຶດຂອງບັນດາຝ່າຍຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ (DOC) ຢ່າງຄົບຖ້ວນ ແລະມີປະສິດທິຜົນ, ພ້ອມກັບບັນດາປະເທດອາຊຽນ ຊຸກຍູ້ວິວັດທະນາການສ້າງກົດແຫ່ງການປະພຶດຂອງບັນດາຝ່າຍຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ (COC) ເພື່ອຜົນປະໂຫຍດລວມຂອງພາກພື້ນອາຊຽນ ແລະສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບຢູ່ໃນໂລກ.	Nhân dịp này, Thủ tướng Thongloun Sisoulith khẳng định sẽ tiếp tục ủng hộ, phối hợp và hợp tác mạnh mẽ khi Việt Nam đảm nhận vai trò Chủ tịch ASEAN và Chủ tịch Hội đồng Liên Nghị viện ASEAN (AIPA) vào năm 2020.
ກ່ຽວກັບກິດຈະກໍາຫໍສະພາແຫ່ງຊາດລາວ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ສະເໜີສອງຝ່າຍຄວນສືບຕໍ່ສົມທົບກັນຕິດຕາມກວດກາການຜັນຂະຫຍາຍໂຄງການຫໍສະພາແຫ່ງຊາດລາວຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນເພື່ອໃຫ້ຂອງຂວັນຂອງພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ສໍາເລັດຖືກຕາມຄວາມຄືບໜ້າ, ມອບໃຫ້ພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນລາວ ຮັບປະກັນຄຸນນະພາບ, ເປັນກິດຈະກໍາທີ່ທັນສະໄໝ, ເຕັມໄປດ້ວຍສີສັນວັດທະນະທໍາຂອງຊາດ ແລະໄດ້ຮັບການເຫັນດີເຫັນພ້ອມສູງຈາກ ປະຊາຊົນລາວ, ສົມເປັນສັນຍາລັກແຫ່ງສາຍພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ, ຄວາມສາມັກຄີແບບພິເສດ ແລະການຮ່ວມມືຮອບດ້ານລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະລາວ.	Bởi: Chiến thắng.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	 ...
