ຕອນຄໍ່າວັນທີ 21 ກັນຍາ, ຢູ່ສະໜາມກິລາ ເມືອງ ຮວ່າງຊູຟີ່ ແຂວງຮ່າຢາງ ໄດ້ດໍາເນີນພິທີໄຂສັບປະດາວັດທະນະທໍາດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ຢ້ຽມຊົມເຂດມໍລະດົກນາຂັ້ນໄດ ຮວ່າງຊູຟີ່ ປີ 2019.	Tối 21/9, tại Nhà thi đấu thể thao Hoàng Su Phì, tỉnh Hà Giang đã diễn ra lễ khai mạc Tuần văn hóa.
ສັບປະດາວັດທະນະທໍາດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ເຂດມໍລະດົກນາຂັ້ນໄດ ຮວ່າງຊູຟີ່ ປີ 2019 ໄດ້ຖືກໄຂຂຶ້ນແມ່ນເພື່ອແນໃສ່ເຊີດຊູຄຸນຄ່າວັດທະນະທໍາ, ພ້ອມທັງອະນຸລັກຮັກສາ ແລະເສີມຂະຫຍາຍຄຸນຄ່່າທີ່ເປັນມູນເຊື້ອຂອງພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນບັນດາເຜົ່າຢູ່ແຂວງຮ່າຢາງ.	Tuần Văn hóa với chủ đề “Vùng đất di sản nấc thang Hoàng Su Phì 2019” nhằm phát huy các giá trị văn hóa, bảo tồn và nâng cao giá trị truyền thống của đồng bào các dân tộc tỉnh Hà Giang.
ກະຊວງວັດທະນະທໍາ, ກິລາ ແລະ ທ່ອງທ່ຽວຫວຽດນາມ ມອບຂໍ້ຕົກລົງຮັບຮອງເອົາມໍລະດົກວັດທະນະທໍາບໍ່ເປັນວັດຖຸລະດັບຊາດ ສໍາລັບ ອາຊີບຕີເງິນຂອງຊົນເຜົ່ານຸ່ງ ຢູ່ ຮວ່າງຊູຟີ່ ແຂວງຮ່າຢາງ.	Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Việt Nam vừa ký thỏa thuận công nhận Di sản văn hóa phi vật thể các dân tộc Hoàng Su Phì, tỉnh Hà Giang.
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທີ່ພິທີໄຂ, ກະຊວງວັດທະນະທໍາ, ກິລາ ແລະ ທ່ອງທ່ຽວຫວຽດນາມ ໄດ້ມອບຂໍ້ຕົກລົງຮັບຮອງເອົາມໍລະດົກວັດທະນະທໍາບໍ່ເປັນວັດຖຸລະດັບຊາດສໍາລັບອາຊີບຕີເງິນຂອງຊົນເຜົ່ານຸ່ງຢູ່ ຮວ່າງຊູຟີ່ ແຂວງຮ່າຢາງ;	Tại lễ khai mạc, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Việt Nam đã trao thỏa thuận công nhận Di sản văn hóa phi vật thể các dân tộc Hoàng Su Phì, tỉnh Hà Giang.
ມອບລາງວັນນັກສິລະປະການ ຊົງຊາ ຫວຽດນາມ ປີ 2019.	Trao tặng Giải thưởng Nghệ nhân Trà Việt Nam 2019
ໂດຍຕາງໜ້າໃຫ້ແກ່ພັກ, ລັດ ຫວຽດນາມ, ທ່ານຮອງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ອວງຈູລືວ ຕີລາຄາສູງອົງຄະນະພັກ, ອໍານາດການປົກຄອງ ແລະປະຊາຊົນບັນດາເຜົ່າແຂວງຮ່າຢາງ ທີ່ໄດ້ກໍ່ສ້າງຮ່າຢາງ ໃຫ້ນັບມື້ນັບຮັ່ງມີສວຍງາມ.	Thay mặt Đảng, Nhà nước Việt Nam, Phó Chủ tịch Quốc hội Ong Chu Lưu biểu dương Đảng bộ, chính quyền và nhân dân các dân tộc Hà Giang đã đưa Hà Giang ngày càng giàu đẹp.
ທ່ານຮອງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ອວງຈູລືວ ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ແຂວງຮ່າຢາງ ຂຸດຄົ້ນຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນ, ທ່າແຮງໃຫ້ເໝາະສົມ ແລະມີປະສິດທິຜົນ, ນໍາ ຮ່າຢາງ ໃຫ້ຫຼຸດພົ້ນອອກຈາກສະພາບຄວາມທຸກຍາກເປັນພິເສດເທື່ອລະກ້າວ.	Phó Chủ tịch Quốc hội Ong Chu Lưu kêu gọi tỉnh Hà Giang khai thác tiềm năng của đất nước để từng bước đưa Hà Giang thoát nghèo.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: ວິທະຍຸກະຈາຍສຽງຫວຽດນາມ.	Nguồn: Đài Tiếng nói Việt Nam
