ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 29 ກັນຍາ, ຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນນະຄອນ ໂຮ່ຈີມິນ ໄດ້ຈັດຕັ້ງພິທີໄຂສັບປະດາຕອບສະໜອງການຮໍ່າຮຽນຕະຫຼອດຊີວິດ, ປີ 2019 ດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ຮໍ່າຮຽນຕະຫຼອດຊີວິດ-ຮໍ່າຮຽນຢ່າງສະຫຼາດ ເພື່ອກາຍເປັນພົນລະເມືອງດີ, ສ້າງຄອບຄົວຜາສຸກ, ສັງຄົມສີວິໄລ.	Ngày 29/9, Ủy ban nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh tổ chức khai mạc Tuần lễ hưởng ứng học tập suốt đời năm 2019 với chủ đề “Học tập suốt đời - Học thông minh để trở thành công dân tốt, xây dựng gia đình hạnh phúc, xã hội văn minh”.
ພວກນ້ອງນັກຮຽນໄດ້ຮັບທຶນການສຶກສາຢູ່ທີ່ລາຍການ.	Các sinh viên đã nhận được học bổng tại chương trình.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ທຸກອົງການຈັດຕັ້ງ, ສ່ວນບຸກຄົນໄດ້ສຸມໃສ່ປະຕິບັດບັນດາເນື້ອໃນເປັນຢ່າງດີ: ສົມທົບກັນໂຄສະນາ, ສົ່ງເສີມໃຫ້ທຸກຄົນມີສະຕິຄວາມຮັບຜິດຊອບຕໍ່ການຮໍ່າຮຽນຕະຫຼອດຊີວິດ;	Theo đó, mọi tổ chức, cá nhân đều tập trung thực hiện các nội dung: Phối hợp vận động, động viên mọi người có tinh thần trách nhiệm học tập suốt đời;
ຍູ້ແຮງການສຶກສານອກໂຮງຮຽນ;	Đẩy mạnh giáo dục không chính quy;
ໜູນຊ່ວຍຊາວໜຸ່ມ, ເຍົາວະຊົນອະນຸຊົນທີ່ປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກມີເງື່ອນໄຂໄດ້ຮ່ຳຮຽນວິຊາຊີບ, ເພື່ອໃຫ້ມີວິຊາຊີບເປັນປົກກະຕິ.	Giúp thanh niên, thiếu niên đang gặp khó khăn có điều kiện học nghề, để có nghề nghiệp thường xuyên.
ທຸກຂັ້ນ, ທຸກຂະແໜງການມານະພະຍາຍາມຮັດແຄບຄວາມແຕກໂຕນກັນລະຫວ່າງຄວາມຮັ່ງມີ, ທຸກຍາກ, ສ້າງການຊີວິດທີ່ອີ່ມໜໍາສໍາລານ, ມີຄວາມຜາສຸກ;	Các cấp đang nỗ lực hết mình để thu hẹp khoảng cách giàu nghèo, tạo cuộc sống ấm no, hạnh phúc;
ຍ້ອງຍໍຊົມເຊີຍຄູອາຈານ, ນັກຮຽນບັນລຸຜົນງານໃນຂະບວນການແຂ່ງຂັນສອນດີ, ຮຽນເກັ່ງ;	Chúc mừng các thầy cô giáo và các em học sinh đã đạt được nhiều thành tích trong quá trình dạy và học tốt;
ໃຫ້ຄໍາປຶກສາ, ຈັດຕັ້ງການຝຶກອົບຮົມ, ແນະນໍາປະຊາຊົນກ່ຽວກັບທັກສະໃນການຊອກຫາຂໍ້ມູນຜ່ານເຄືອຂ່າຍຂໍ້ມູນເອເລັກໂຕນິກ, ນໍາໃຊ້ປື້ມເອເລັກໂຕນິກ, ຫໍສະໝຸດເອເລັກໂຕນິກ;	Tham mưu, tổ chức tập huấn, hướng dẫn người dân kỹ năng truy xuất thông tin qua mạng thông tin điện tử, sử dụng sách điện tử, thư viện điện tử;
ແຜ່ຂະຫຍາຍບັນດາຂະບວນການ “ຄອບຄົວຮໍ່າຮຽນ , “ຕະກຸນຮໍ່າຮຽນ , “ກົມກອງຮໍ່າຮຽນ ...	Phổ biến quy trình "gia đình học tập," gia đình học tập, "Sở Giáo dục ...
ໂດຍ: ຄໍາແພງ.	Bởi: Khampheang.
