ກປ.ອອນໄລ - ຄະນະປະຕິບັດງານອົງການກວດກາລັດຖະບານຫວຽດນາມ ນໍາໂດຍທ່ານ ເລມີງຄ໊າຍ, ປະທານອົງການກວດກາລັດຖະບານຫວຽດນາມ ທີ່ພວມມີການຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ອີຕາລີ ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 26-28 ກັນຍາ.	KR Online - Đoàn công tác của Cơ quan Thanh tra Chính phủ Việt Nam do ông Lê Minh Khay, Chủ nhiệm Cơ quan Thanh tra Chính phủ Việt Nam làm trưởng đoàn đang có chuyến thăm và làm việc tại Ý trong hai ngày 26-28 / 9.
ໃນຂອບເຂດການຢ້ຽມຢາມ, ອົງການກວດກາລັດຖະບານຫວຽດນາມ ແລະອົງການຕ້ານ ແລະສະກັດກັ້ນການສໍ້ລາດບັງຫຼວງແຫ່ງຊາດ ອີຕາລີ (Anac) ໄດ້ລົງນາມໃນບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈໍາວ່າດ້ວຍການຮ່ວມມືສອງຝ່າຍແນໃສ່ເພີ່ມທະວີການສົມທົບລະຫວ່າງສອງປະເທດໃນຂົງເຂດຕ້ານ ແລະສະກັດກັ້ນການສໍ້ລາດບັງຫຼວງ.	Trong khuôn khổ chuyến thăm, Cơ quan Thanh tra Chính phủ Việt Nam và Cơ quan Chống Tham nhũng Quốc gia Italia (Anac) đã ký Bản ghi nhớ về hợp tác song phương nhằm tăng cường hợp tác giữa hai nước trong phòng, chống tham nhũng.
ທ່ານ ເລມີງຄ໊າຍ ປະທານອົງການກວດກາລັດຖະບານຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ Raffaele Cantone ປະທານ Anac ລົງນາມໃນບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈໍາວ່າດ້ວຍການຮ່ວມມືສອງຝ່າຍ.	Lê Minh Khay, Chủ nhiệm Cơ quan Thanh tra Chính phủ Việt Nam và Raffaele Cantone, Chủ tịch Anac, ký biên bản ghi nhớ về hợp tác song phương.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທີ່ການພົບປະກັບທ່ານ Raffaele Cantone ປະທານ Anac, ທ່ານ ເລມີງຄ໊າຍ ຢັ້ງຢືນວ່າ ລັດຖະບານຫວຽດນາມ ຍູ້ແຮງວຽກງານຕ້ານ ແລະສະກັດກັ້ນການສໍ້ລາດບັງຫຼວງຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງແນໃສ່ສ້າງສະພາບແວດລ້ອມທີ່ໂປ່ງໃສ, ຮັກສາສະຖຽນລະພາບດ້ານການເມືອງ, ພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມຂອງປະເທດ.	Tại cuộc gặp với Chủ tịch Anac Raffaele Cantone, ông Lê Minh Khay khẳng định Chính phủ Việt Nam sẽ tiếp tục nỗ lực đấu tranh, phòng chống tham nhũng nhằm tạo môi trường minh bạch, giữ vững ổn định chính trị và phát triển kinh tế, xã hội của đất nước.
ທ່ານ ເລມີງຄ໊າຍ ສະເໜີວ່າ ພາຍຫຼັງລົງນາມໃນບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈໍາ, ສອງຝ່າຍຈະສົມທົບກັນຜັນຂະຫຍາຍບັນດາເນື້ອໃນຂໍ້ຕົກລົງໂດຍໄວ.	Ông cho biết, sau khi ký kết Biên bản ghi nhớ, hai bên sẽ cùng nỗ lực đẩy nhanh tiến độ thực hiện thỏa thuận.
ກ່ຽວກັບຝ່າຍອີຕາລີ, ທ່ານ Raffaele Cantone ຢັ້ງຢືນວ່າ ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະຮ່ວມມືກັບອົງການກວດກາລັດຖະບານຫວຽດນາມ ໃນຂົງເຂດຕ້ານ ແລະສະກັດກັ້ນການສໍ້ລາດບັງຫຼວງ ແລະການເຄື່ອນໄຫວສົມທົບລະຫວ່າງສອງປະເທດໃນຂົງເຂດນີ້ຈະໄດ້ຮັບການຍູ້ແຮງໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ພ້ອມທັງເນັ້ນໜັກວ່າ ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຫວຽດນາມ-ອີຕາລີ ໃນໄລຍະຜ່ານມາໄດ້ຮັບການພັດທະນາຢ່າງແຮງໃນທຸກຂົງເຂດ, ໃນນັ້ນມີການເຄື່ອນໄຫວແລກປ່ຽນ, ແບ່ງປັນບົດຮຽນໃນວຽກງານຕ້ານ ແລະສະກັດກັ້ນການສໍ້ລາດບັງຫຼວງຈະປະກອບສ່ວນຊຸກຍູ້ການພົວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງປະເທດກວ່າອີກ.	GIỚI THIỆU VỀ Italia, Ngài Raffaele Cantone khẳng định sẵn sàng hợp tác với ngành Thanh tra Việt Nam trong lĩnh vực phòng, chống tham nhũng và phối hợp vận động giữa hai nước trong lĩnh vực này sẽ là động lực trong thời gian tới, đồng thời nhấn mạnh rằng quan hệ đối tác chiến lược Việt Nam - Italia trong thời gian qua được phát triển mạnh mẽ trên mọi lĩnh vực, trong đó phong trào giao lưu, chia sẻ, trấn áp tham nhũng sẽ góp phần thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa hai nước ngày càng phát triển hơn nữa.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
