ກປ.ອອນໄລ - WIPO ເປັນຄູ່ຮ່ວມມືທໍາອິດ ແລະສໍາຄັນທີ່ສຸດຂອງຫວຽດນາມ ໃນການຮ່ວມມືສາກົນກ່ຽວກັບຊັບສິນທາງປັນຍາ.	KR Online - WIPO là đối tác đầu tiên và quan trọng nhất của Việt Nam trong hợp tác quốc tế về sở hữu trí tuệ.
ນັ້ນແມ່ນຄຳຢັ້ງຢືນຂອງທ່ານ ເຢືອງຈີ໊ຢຸງ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຫວຽດນາມ, ໃນຖານະເປັນປະທານສະມັດຊາໃຫຍ່ອົງການຊັບສິນທາງປັນຍາໂລກ (WIPO) ເປັນປະທານກອງປະຊຸມປະຈຳປີໃນລະຫວ່າງວັນທີ 30 ກັນຍາຫາວັນທີ 9 ຕຸລາ 2019, ເມື່ອຕອບສຳພາດຕໍ່ນັກຂ່າວສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ ກ່ອນດຳເນີນກອງປະຊຸມຄັ້ງທີ 59 ຂອງສະມັດຊາໃຫຍ່ບັນດາປະເທດສະມາຊິກຂອງ WIPO.	Điều này đã được Đại sứ Việt Nam tại Việt Nam Dương Chí Dũng, Chủ tịch Đại hội đồng Tổ chức Sở hữu trí tuệ thế giới (WIPO) khẳng định tại cuộc họp thường niên từ ngày 30/9 đến ngày 9/10/2019, trong cuộc phỏng vấn với Thông tấn xã Việt Nam trước thềm WIP lần thứ 59 Đại hội đồng.
ທ່ານ ເຢືອງຈີ໊ຢຸງ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ, ຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ສປຊ, WTO ແລະບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງສາກົນອື່ນຢູ່ເຊີແນວ (ປະເທດສະວິດ).	Dương Chí Dũng, Đại sứ, Trưởng Phái đoàn Việt Nam tại Liên hợp quốc, WTO và các tổ chức quốc tế khác tại Geneva (Thụy Sĩ).
ພາບ: baoquocte.vn.	Ảnh: baoquocte.vn.
ທ່ານ ເຢືອງຈີ໊ຢຸງ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ, ຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ສປຊ ຊີ້ແຈ້ງວ່າ, ເລື່ອງຫວຽດນາມ ສະໝັກເລືອກຕັ້ງ ແລະໄດ້ຮັບດຳລົງຕຳແໜ່ງເປັນປະທານ WIPO ອາຍຸການ 2018-2019 ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາບາດກ້າວທີ່ມີປະສິດທິຜົນໃນການຜັນຂະຫຍາຍຄຳສັ່ງຂອງຄະນະເລຂາທິການສູນກາງພັກກ່ຽວກັບການຍູ້ແຮງ ແລະຍົກລະດັບການພົວພັນຕ່າງປະເທດຫຼາຍຝ່າຍຮອດປີ 2030.	Đại sứ, Trưởng Phái đoàn Việt Nam tại Liên hợp quốc Dương Chí Dũng cho biết, việc Việt Nam được bầu làm Chủ tịch WIPO nhiệm kỳ 2018-2019 là một bước đi hiệu quả trong việc thực hiện Chủ trương của Ban Chấp hành Trung ương Đảng. tuổi Đảng.
ຕາມທ່ານ ເຢືອງຈີ໊ຢຸງ ແລ້ວ, WIPO ເປັນຄູ່ຮ່ວມມືທໍາອິດ ແລະສໍາຄັນທີ່ສຸດຂອງຫວຽດນາມ ໃນການຮ່ວມມືສາກົນກ່ຽວກັບຊັບສິນທາງປັນຍາ.	Theo ông Dương Chí Dũng, WIPO là đối tác đầu tiên và quan trọng nhất của Việt Nam trong hợp tác quốc tế về sở hữu trí tuệ.
ດ້ວຍບົດບາດເປັນປະທານສະມັດຊາໃຫຍ່ WIPO ໄດ້ຊ່ວຍຊຸກຍູ້ WIPO ໜູນຊ່ວຍໂຄງການຮ່ວມມືກັບ ຫວຽດນາມ ໃນຂົງເຂດນີ້ຫຼາຍໂຄງການຄືໂຄງການໜູນຊ່ວຍຫວຽດນາມ ປະຕິບັດສຳເລັດບັນດາພັນທະເປັນສະມາຊິກຂອງ WIPO.	Với tư cách là Chủ tịch Đại hội đồng WIPO, ông đã giúp hỗ trợ các dự án hợp tác của WIPO với Việt Nam trong nhiều lĩnh vực, như Chương trình hỗ trợ Việt Nam của WIPO, thực hiện nghĩa vụ thành viên WIPO.
ທ່ານ ເຢືອງຈີ໊ຢຸງ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ບັນດາປະເທດໄດ້ຕີລາຄາສູງບົດບາດປະສານງານ ແລະເປັນເຈົ້າການ, ຕັ້ງໜ້າຂອງຫວຽດນາມ;	Theo ông Dương Chí Dũng, hai nước đánh giá cao vai trò điều phối và lãnh đạo của Việt Nam;
ປາດຖະໜາຢາກຮ່ວມມືກັບຫວຽດນາມ ເພື່ອປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນຜົນສຳເລັດຂອງສະມັດຊາໃຫຍ່ WIPO ປີ 2019.	Chúng tôi mong muốn cùng Việt Nam đóng góp vào thành công của Đại hội đồng WIPO 2019.
ໂດຍ: ກວຽດເຕິມ.	Bởi: Việt Full.
