ອີຣານ ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະຮັບມືກັບທຸກກໍລະນີ, ບໍ່ປະໃຫ້ປະເທດຊາດຖືກກາຍເປັນສະໜາມຮົບ ແລະຈະປົກປັກຮັກສາຜືນແຜ່ນດິນອັນຄົບຖ້ວນໃຫ້ໄດ້.	Iran sẵn sàng đối phó với mọi tình huống, không để đất nước trở thành bãi chiến trường và bảo vệ toàn bộ lãnh thổ của mình.
ອີຣານ ຈະບໍ່ຍອມຢູ່ລ້າໆຖ້າຫາກຖືກບຸກໂຈມຕີ ແລະຈະມີການໂຕ້ຕອບຢ່າງແຮງ.	Iran sẽ không đứng yên nếu bị tấn công và sẽ trả đũa mạnh mẽ.
ຜູ້ບັນຊາການກໍາລັງພິທັກຮັກສາປະຕິວັດ ອິດສະຣາມ ອີຣານ (IRGC), ທ່ານພົນຕີ Hossein Salami ໄດ້ຍົກອອກຖະແຫຼງການດັ່ງກ່າວໃນວັນທີ 21 ກັນຍາ ພາຍຫຼັງ ອາເມລິກາ ກ່າວຫາ ອີຣານ ວ່າຢືນຢູ່ເບື້ອງຫຼັງບັນດາເຫດບຸກໂຈມຕີແນໃສ່ 2 ໂຮງງານກັ່ນນໍ້າມັນຢູ່ ອາຣັບບີ ຊາອຸດິ ໃນວັນທີ 14 ກັນຍາ ຜ່ານມານັ້ນ.	Tư lệnh Lực lượng Vệ binh Cách mạng Hồi giáo Iran (IRGC), Chuẩn tướng Hossein Salami, đưa ra tuyên bố hôm 21/9 sau khi Mỹ cáo buộc Iran đứng sau vụ tấn công ngày 14/9 nhằm vào hai nhà máy lọc dầu ở Saudi Arabia.
ກ່າວຄໍາເຫັນໃນລາຍການໂທລະພາບແຫ່ງຊາດ, ທ່ານພົນຕີ Hossein Salami ຢັ້ງຢືນວ່າ ອີຣານ ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະຮັບມືກັບທຸກກໍລະນີ, ບໍ່ປະໃຫ້ປະເທດຊາດຖືກກາຍເປັນສະໜາມຮົບ ແລະຈະປົກປັກຮັກສາຜືນແຜ່ນດິນອັນຄົບຖ້ວນໃຫ້ໄດ້.	Phát biểu trên kênh truyền hình quốc gia, Thiếu tướng Hossein Salami khẳng định Iran sẵn sàng đối phó với mọi tình huống, không biến đất nước thành vùng chiến sự và bảo vệ toàn vẹn lãnh thổ.
ທ່ານພົນຕີ Hossein Salami.	Thiếu tướng Hossein Salami.
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ໃນຂະນະນັ້ນ, ວັນທີ 21 ກັນຍາ, ທ່ານ Adel al – Jubeir ຜູ້ຮັບຜິດຊອບວຽກງານການພົວພັນຕ່າງປະເທດຂອງ ອາຣັບບີ ຊາອຸດິ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ Riyadh ຈະຜັນຂະຫຍາຍບັນດາມາດຕະການທີ່ເໝາະສົມ ເພື່ອໂຕ້ຕອບການບຸກໂຈມຕີແນໃສ່ບັນດາໂຮງງານກັ່ນນໍ້າມັນ, ຖ້າເປັນໄປຕາມການຄາດຄະເນຈະຈັດການສືບສວນເພື່ອຢັ້ງຢືນວ່າ ອີຣານ ຕ້ອງຮັບຜິດຊອບເຫດການດັ່ງກ່າວນີ້.	Trong khi đó, ngày 21/9, Adel al-Jubeir, Giám đốc đối ngoại Saudi Arabia, cho biết Riyadh sẽ thực hiện các biện pháp thích hợp để chống lại cuộc tấn công vào các nhà máy lọc dầu, nếu nước này được cho là sẽ thực hiện một cuộc điều tra để chứng minh Iran sai.
ຕາມທ່ານ Adel al – Jubeir ແລ້ວ, ການສືບສວນຈະພິສູດວ່າບັນດາການບຸກໂຈມຕີໃນວັນທີ 14 ກັນຍາ ແມ່ນມາຈາກທາງພາກເໜືອ ແລະ ອີຣານ ຕ້ອງຮັບຜິດຊອບ.	Theo Adel al-Jubeir, cuộc điều tra sẽ chứng minh rằng các cuộc tấn công ngày 14 tháng 9 đến từ phía bắc và Iran phải chịu trách nhiệm.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍຕາມ, ອີຣານ ໄດ້ປະຕິເສດຄໍາກ່າວຫາດັ່ງກ່າວ.	Tuy nhiên, Iran đã bác bỏ cáo buộc.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
