ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍຕອບສະໜອງຕາມຄໍາເຊີນຂອງລັດຖະບານສິງກະໂປ, ທ່ານ ເຈືອງຮວ່າບິ່ງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຜູ້ປະຈໍາການລັດຖະບານ ແລະພັນລະຍາ ໄດ້ເດີນທາງໄປຢ້ຽມຢາມ ສາທາລະນະລັດ ສິງກະໂປ ຢ່າງເປັນທາງການ ແຕ່ວັນທີ 22 – 24 ກັນຍາ.	(VOVworld) - Nhận lời mời của Thượng tướng Min Aung Hlaing, Tổng Tư lệnh Các lực lượng vũ trang Miến Điện, Đoàn đại biểu cấp cao Quân đội nhân dân Việt Nam do Trung tướng Phan Văn Giang, Tham mưu trưởng làm trưởng đoàn. Quân ủy, đến chào xã giao Bộ trưởng Bộ Ngoại giao.
ໃນຂອບເຂດການຢ້ຽມຢາມ, ວັນທີ 23 ກັນຍາ, ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຜູ້ປະຈໍາການລັດຖະບານ ເຈືອງຮວ່າບິ່ງ ໄດ້ເຂົ້າຢ້ຽມຂໍ່ານັບທ່ານນາງ Halimah Yacob ປະທານາທິບໍດີ, ເຈລະຈາກັບທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫວາງຊູຍກຽດ ແລະພົບປະກັບທ່ານ ສຽນຊິຮຽນ ລັດຖະມົນຕີອາວຸໂສກະຊວງປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບແຫ່ງຊາດ ສິງກະໂປ.	Trong thời gian qua, quan hệ quốc phòng song phương Việt Nam - Myanmar được tăng cường trên nhiều lĩnh vực, đặc biệt sau chuyến thăm chính thức Việt Nam của Thượng tướng Min Aung Hlaing vào tháng 3/2017 và chuyến thăm chính thức của Thượng tướng Ngô Xuân Liên, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng vào tháng 10/2017.
ທີ່ການພົບປະເຈລະຈາ ແລະບັນດາການພົບປະຕ່າງໆ, ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຜູ້ປະຈໍາການລັດຖະບານ ເຈືອງຮວ່າບິ່ງ ແລະການນໍາສິງກະໂປ ໄດ້ແລກປ່ຽນຢ່າງເລິກເຊິ່ງກວ້າງຂວາງກ່ຽວກັບການພົວພັນສອງຝ່າຍ ແລະບັນດາບັນຫາພາກພື້ນ, ສາກົນທີ່ຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຄວາມສົນໃຈ.	Các cơ quan hữu quan của hai bên đang tiến hành trao đổi đoàn trong các lĩnh vực trao đổi đoàn, trao đổi sĩ quan, đào tạo, công nghiệp quốc phòng và quân đội.
ສອງຝ່າຍຕີລາຄາສູງຜົນການຮ່ວມມືສອງຝ່າຍໃນໄລຍະຜ່ານມາໃນຂົງເຂດປ້ອງກັນຊາດ, ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ ແລະກົດໝາຍ.	Trung tướng Phan Văn Giang, Tổng Tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng.
ການນໍາສິງກະໂປ ປາດຖະໜາຢາກໃຫ້ສອງຝ່າຍສືບຕໍ່ເພີ່ມທະວີ ການພົບປະແລກປ່ຽນລະຫວ່າງບັນດາກໍາລັງທະຫານເຮືອ, ທະຫານບົກ, ທະຫານອາກາດ, ການສົມທົບກັນຊອກຫາກູ້ໄພກູ້ຊີບ ແລະຕ້ານ, ສະກັດກັ້ນການກໍ່ການຮ້າຍ, ອາດຊະຍາກໍາຂ້າມຊາດ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນອາດຊະຍາກໍາຢາເສບຕິດ...	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ ເຈືອງຮວ່າບິ່ງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຜູ້ປະຈໍາການລັດຖະບານ ເຂົ້າຢ້ຽມຂໍ່ານັບທ່ານນາງ Halimah Yacob ປະທານາທິບໍດີ ສິງກະໂປ.	Chuyến thăm chính thức của Đoàn đại biểu quân sự cấp cao Quân đội nhân dân Việt Nam tới Myanmar nhằm thắt chặt hơn nữa quan hệ quốc phòng với Myanmar, góp phần cải thiện quan hệ hai nước;
ພາບ: vtv.vn	Thống nhất nhất trí về kế hoạch chính sách, đề ra phương hướng lớn về cơ chế và lĩnh vực hợp tác;
ເມື່ອແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບບັນດາບັນຫາສາກົນ ແລະພາກພື້ນ, ສອງຝ່າຍເນັ້ນໜັກວ່າ ຫວຽດນາມ ແລະສິງກະໂປ ຈະແບ່ງປັນບັນດາຄຸນຄ່າ ແລະຜົນປະໂຫຍດລວມກ່ຽວກັບສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ ແລະການພັດທະນາ, ມີຄວາມຕ້ອງການໃນການເພີ່ມທະວີຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈຍຸດທະສາດ ແລະຍູ້ແຮງການຮ່ວມມືໃຫ້ຫຼາຍກວ່າອີກ, ພິເສດໃນສະພາບການຢູ່ພາກພື້ນມີການຜັນແປຢ່າງສັບສົນ, ການແກ່ງແຍ້ງຍຸດທະສາດລະຫວ່າງບັນດາປະເທດໃຫຍ່ເພີ່ມຂຶ້ນ.	Góp phần cải thiện và phát triển quan hệ Đối tác toàn diện giữa hai nước.
ກ່ຽວກັບບັນດາການຜັນແປມໍ່ໆມານີ້ຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ, ສອງຝ່າຍໄດ້ເນັ້ນໜັກເຖິງຄວາມສໍາຄັນຂອງການຮັກສາສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ຄວາມໝັ້ນຄົງ, ຄວາມປອດໄພ ແລະຄວາມເສລີໃນການເດີນທະເລ ແລະການບິນຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ, ຮຽກຮ້ອງແກ້ໄຂການຂັດແຍ່ງກັນໂດຍສັນຕິວິທີບົນພື້ນຖານກົດໝາຍສາກົນ, ໃນນັ້ນມີສົນທິສັນຍາສະຫະປະຊາຊາດກ່ຽວກັບກົດໝາຍວ່າດ້ວຍທະເລ 1982 (UNCLOS), ຜັນຂະຫຍາຍຖະແຫຼງການກ່ຽວກັບການປະພຶດຂອງບັນດາຝ່າຍຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ (DOC) ຢ່າງຄົບຖ້ວນ ແລະມີປະສິດທິຜົນ ແລະຊຸກຍູ້ການເຈລະຈາເພື່ອບັນລຸກົດແຫ່ງການປະພຶດຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ (COC) ທີ່ມີປະສິດທິຜົນ, ແທດຈິງ ແລະສອດຄ່ອງກັບກົດໝາຍສາກົນໂດຍໄວ.	Bởi: Chiến thắng.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	 ...
