ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 29 ກັນຍາ, ສະຫະພັນບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງມິດຕະພາບນະຄອນ ໂຮ່ຈີມິນ (HUFO) ໄດ້ຈັດຕັ້ງການພົບປະສັງສັນສະເຫຼີມສະຫຼອງ 27 ປີແຫ່ງວັນຊາດສາທາລະນະລັດສະໂລວາເກຍ (1-9-1992 /1-9-2019), ສະແດງໃຫ້ເຫັນນໍ້າໃຈສາມັກຄີມິດຕະພາບຂອງປະຊາຊົນນະຄອນ ໂຮ່ຈີມິນ ສໍາລັບປະຊາຊົນສະໂລວາເກຍ.	Ngày 29/9, Ủy ban nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh tổ chức khai mạc Tuần lễ hưởng ứng học tập suốt đời năm 2019 với chủ đề “Học tập suốt đời - Học thông minh để trở thành công dân tốt, xây dựng gia đình hạnh phúc, xã hội văn minh”.
ທ່ານ ບຸ່ຍກວາງຫາຍ ປະທານສະມາຄົມມິດຕະພາບຫວຽດນາມ-ສະໂລວາເກຍ ນະຄອນ ໂຮ່ຈີມິນ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການພົບປະສັງສັນ.	Các sinh viên đã nhận được học bổng tại chương trình.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທີ່ການພົບປະສັງສັນ, ທ່ານ ບຸ່ຍກວາງຫາຍ ປະທານສະມາຄົມມິດຕະພາບຫວຽດນາມ-ສະໂລວາເກຍ ນະຄອນ ໂຮ່ຈີມິນ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ສະມາຄົມມິດຕະພາບຫວຽດນາມ-ສະໂລວາເກຍ ນະຄອນ ໂຮ່ຈີມິນ ຂອບໃຈ ແລະຕີລາຄາສູງການສະໜັບສະໜູນ, ໜູນຊ່ວຍກ່ຽວກັບດ້ານວັດຖຸ ແລະຈິດໃຈຂອງສະຖານທູດສະໂລວາເກຍ, ສະຖານກົງສູນສະໂລວາເກຍ ຢູ່ນະຄອນ ໂຮ່ຈີມິນ ຊ່ວຍໃຫ້ HUFO ແລະສະມາຄົມມິດຕະພາບຫວຽດນາມ-ສະໂລວາເກຍ ນະຄອນ ໂຮ່ຈີມິນ ເຮັດບົດບາດໜ້າທີ່ເປັນຂົວຕໍ່ມິດຕະພາບລະຫວ່າງປະຊາຊົນນະຄອນ ໂຮ່ຈີມິນ ກັບປະຊາຊົນສະໂລວາເກຍ ໄດ້ເປັນຢ່າງດີ.	Theo đó, mọi tổ chức, cá nhân đều tập trung thực hiện các nội dung: Phối hợp vận động, động viên mọi người có tinh thần trách nhiệm học tập suốt đời;
ທ່ານ Jozef Cibula ອຸປະທູດຊົ່ວຄາວສະຖານທູດສະໂລວາເກຍ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການພົບປະສັງສັນ.	Đẩy mạnh giáo dục không chính quy;
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Giúp thanh niên, thiếu niên đang gặp khó khăn có điều kiện học nghề, để có nghề nghiệp thường xuyên.
ທ່ານ Jozef Cibula ອຸປະທູດຊົ່ວຄາວສະຖານທູດສະໂລວາເກຍ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ສະໂລວາເກຍ ແລະຫວຽດນາມ ມີສາຍພົວພັນທີ່ເປັນມູນເຊື້ອມາໄດ້ຫຼາຍປີ.	Các cấp đang nỗ lực hết mình để thu hẹp khoảng cách giàu nghèo, tạo cuộc sống ấm no, hạnh phúc;
ສອງປະເທດບໍ່ພຽງແຕ່ໜູນຊ່ວຍເຊິ່ງກັນ ແລະກັນໃນຂົງເຂດເສດຖະກິດ, ການຄ້າເທົ່ານັ້ນ, ຫາກຍັງປາດຖະໜາຢາກຮ່ວມມືພັດທະນາໃນຫຼາຍຂົງເຂດອື່ນກວ່າອີກ.	Chúc mừng các thầy cô giáo và các em học sinh đã đạt được nhiều thành tích trong quá trình dạy và học tốt;
ໃນຊຸມປີຜ່ານມາ, ການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດ, ການຄ້າລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະສະໂລວາເກຍ ພັດທະນາເປັນປົກກະຕິ.	Tham mưu, tổ chức tập huấn, hướng dẫn người dân kỹ năng truy xuất thông tin qua mạng thông tin điện tử, sử dụng sách điện tử, thư viện điện tử;
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ສະໂລວາເກຍ ແລະຫວຽດນາມ ຍັງມີຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນຫຼາຍຢ່າງ ເພື່ອສືບຕໍ່ຍູ້ແຮງການຮ່ວມມືໃນຫຼາຍຂົງເຂດກວ່າອີກ.	Phổ biến quy trình "gia đình học tập," gia đình học tập, "Sở Giáo dục ...
ບັນດາວິສາຫະກິດສະໂລວາເກຍ ປາດຖະໜາຢາກມີກາລະໂອກາດຫຼາຍກວ່ານີ້ອີກ ເພື່ອຊອກຮູ້, ສົ່ງເສີມການລົງທຶນ ແລະການຮ່ວມມືກັບບັນດາວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ, ພິເສດໃນບັນດາຂົງເຂດສອງຝ່າຍມີທ່າແຮງ.	Bởi: Khampheang.
ໂດຍ: ກວຽດເຕິມ.	 ...
