ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 23 ກັນຍາ, ກົມຮັກສາສັນຕິພາບຫວຽດນາມ ໄດ້ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມສ້າງແຜນການເບື້ອງຕົ້ນໃຫ້ແກ່ກອງປະຊຸມສໍາມະນາ ແລະກອງປະຊຸມຄົບຄະນະປະຈໍາປີສະຫະສະມາຄົມບັນດາສູນຝຶກແອບເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບອາຊີ-ປາຊີຟິກ ປີ 2020 (AAPTC) ຢູ່ຫວຽດນາມ.	Sáng 23/9, Cục Hoạt động Gìn giữ hòa bình Việt Nam tổ chức Hội nghị sơ kết Hội nghị thường niên Hiệp hội các Trung tâm Gìn giữ Hòa bình Châu Á - Thái Bình Dương năm 2020 (AAPTC) tại Việt Nam.
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຮວ່າງກິມຟຸ້ງ, ຫົວໜ້າກົມຮັກສາສັນຕິພາບຫວຽດນາມ ເປັນປະທານ ແລະກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ.	Trung tướng Hoàng Kim Phượng, Tổng cục trưởng Tổng cục Gìn giữ hòa bình Việt Nam chủ trì buổi làm việc và phát biểu chỉ đạo.
ກອງປະຊຸມເພື່ອແນໃສ່ແລກປ່ຽນ, ປຶກສາຫາລື, ສ້າງແຜນການ ແລະກະກຽມທຸກດ້ານເພື່ອຈັດຕັ້ງສໍາເລັດກອງປະຊຸມ AAPTC ໃນປີ 2020, ປະກອບສ່ວນຢັ້ງຢືນ ແລະຍົກສູງຖານະບົດບາດ, ທີ່ຕັ້ງສາກົນຂອງຫວຽດນາມ ໃນຂົງເຂດຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດ, ປະກອບສ່ວນແທດຈິງເຂົ້າໃນການຍົກສູງປະສິດທິຜົນການເຂົ້າຮ່ວມເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດຂອງພາກພື້ນອາຊີ-ປາຊີຟິກ.	Cuộc họp nhằm trao đổi, thảo luận, lập kế hoạch và chuẩn bị cho việc hoàn thành AAPTC vào năm 2020, góp phần khẳng định và nâng cao vai trò, vị thế quốc tế của Việt Nam trong lĩnh vực gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc, đóng góp thiết thực vào việc nâng cao hiệu quả của Liên hợp quốc. Tham gia gìn giữ hòa bình Thái Bình Dương.
ພ້ອມທັງ, ປະກອບສ່ວນເພີ່ມທະວີຄວາມເຂົ້າໃຈ, ການພົວພັນມິດຕະພາບ ແລະການຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດຮັກສາສັນຕິພາບລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະບັນດາປະເທດສະມາຊິກສະຫະສະມາຄົມ AAPTC.	Ngoài ra, góp phần tăng cường hiểu biết, hữu nghị và hợp tác trong lĩnh vực gìn giữ hòa bình giữa Việt Nam và các nước thành viên AAPTC.
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຮວ່າງກິມຟຸ້ງ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມສ້າງແຜນການເບື້ອງຕົ້ນ.	Trung tướng Hoàng Kim Phượng phát biểu tại buổi họp sơ kết quy hoạch.
ພາບ: ກ໊ວກຈິ້.	Ảnh: Quốc Chí
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຮວ່າງກິມຟຸ້ງ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ກອງປະຊຸມ AAPTC ແມ່ນເຫດການສາກົນໃຫຍ່ໃນປີ 2020 ເຊິ່ງຫວຽດນາມເປັນກຽດໄດ້ຈັດຕັ້ງ.	Phát biểu tại buổi tiếp, Thượng tướng Hoàng Kim Phượng nhấn mạnh AAPTC là sự kiện quốc tế lớn trong năm 2020 mà Việt Nam vinh dự đăng cai tổ chức.
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ກອງປະຊຸມສ້າງແຜນການເບື້ອງຕົ້ນທີ່ມີຄວາມ ໝາຍແທດຈິງ, ເພື່ອແລກປ່ຽນ, ເຫັນດີເປັນເອກະພາບວຽກງານກະກຽມ, ວຽກງານປະສານສົມທົບ, ເປັນພື້ນຖານໃຫ້ແກ່ການຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມ AAPTC ປີ 2020 ຢູ່ຫວຽດນາມ.	Theo đó, cuộc họp đã xây dựng kế hoạch sơ bộ với tầm nhìn rõ ràng, nhằm chia sẻ và thống nhất các công việc chuẩn bị, công tác phối hợp, làm cơ sở cho việc tổ chức AAPTC 2020 tại Việt Nam.
ຜູ້ຕາງໜ້າຫວຽດນາມ ແລະບັນດາອົງການສາກົນ ປຶກສາຫາລືເພື່ອເຫັນດີເປັນເອກະພາບບັນດາເນື້ອໃນທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງວຽກງານສ້າງແຜນການ ແລະກະກຽມໃຫ້ແກ່ກອງປະຊຸມ AAPTC 2020.	Đoàn Việt Nam và các tổ chức quốc tế đã thảo luận và thống nhất các vấn đề liên quan đến việc lập kế hoạch và chuẩn bị cho AAPTC 2020.
ພາບ: ກ໊ວກຈິ້.	Ảnh: Quốc Chí
ປີ 2020, ກົມຮັກສາສັນຕິພາບຫວຽດນາມ ເປັນຄັ້ງທໍາອິດທີ່ດໍາລົງຕໍາແໜ່ງເປັນປະທານສະຫະສະມາຄົມ AAPTC ແລະປະທານເຄືອຂ່າຍບັນດາສູນຮັກສາສັນຕິພາບອາຊຽນ (APCN).	Năm 2020, lần đầu tiên Cục Hoạt động Gìn giữ Hòa bình Việt Nam sẽ chủ trì AAPTC và chủ trì Mạng lưới các Trung tâm Gìn giữ Hòa bình ASEAN (APCN).
ຫວ່າງແລ້ວນີ້ ກົມຮັກສາສັນຕິພາບຫວຽດນາມ ຫາກໍ່ໄດ້ຮັບການຄັດເລືອກຈາກສະຫະປະຊາຊາດ ເປັນໜຶ່ງໃນ 4 ສູນຝຶກແອບຂອງພາກພື້ນເພື່ອອົບຮົມໃຫ້ແກ່ກໍາລັງຮັກສາສັນຕິພາບຕາມໂຄງການຮ່ວມມື 3 ຝ່າຍ (TPP) ຂອງສະຫະປະຊາຊາດ.	Trong khi đó, Cục Hoạt động gìn giữ hòa bình Việt Nam đã được Liên hợp quốc chọn là một trong bốn trung tâm đào tạo cấp khu vực để đào tạo lực lượng gìn giữ hòa bình theo Chương trình ba bên của Liên hợp quốc (TPP).
ສະນັ້ນ, ເລື່ອງເປັນເຈົ້າພາບຈັດກອງປະຊຸຸມ AAPTC 2020 ຈະປະກອບສ່ວນຫັນແຜນນະໂຍບາຍສ້າງກົມຮັກສາສັນຕິພາບຫວຽດນາມ ກາຍເປັນສູນຝຶກແອບຮັກສາສັນຕິພາບທີ່ມີລະດັບພາກພື້ນ ແລະສາກົນ ໃຫ້ປະກົດຜົນເປັນຈິງ.	Do đó, việc đăng cai tổ chức AAPTC 2020 sẽ góp phần biến hoạch định chính sách thành lập Cục Gìn giữ hòa bình Việt Nam thành trung tâm đào tạo về gìn giữ hòa bình của khu vực và quốc tế.
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
