ກປ.ອອນໄລ - ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 26 – 27 ກັນຍາ, ທີ່ສໍານັກງານສະຫະປະຊາຊາດຢູ່ Geneva, ສະພາສິດທິມະນຸດສະຫະປະຊາຊາດ ໄດ້ດໍາເນີນບັນດາວາລະປຶກສາຫາລືສຸດທ້າຍ, ຮັບຮອງເອົາ 37 ມະຕິ ແລະໜຶ່ງຖະແຫຼງການປະທານຢູ່ກອງປະຊຸມປະຈໍາປີຄັ້ງທີ 42.	KPR Online - Từ ngày 26 đến ngày 27 tháng 9, tại Trụ sở Liên hợp quốc ở Geneva, Hội đồng Nhân quyền Liên hợp quốc đã thảo luận lần cuối, thông qua 37 nghị quyết và đưa ra tuyên bố tổng thống tại Hội nghị thường niên lần thứ 42.
ຄະນະຫວຽດນາມ ໂດຍທ່ານ ເຢືອງຈີ໋ຢຸງ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດວິສາມັນຜູ້ມີອໍານາດເຕັມ, ຫົວໜ້າຄະນະຫວຽດນາມ ປະຈຳ ສະຫະປະຊາຊາດ ເປັນຫົວໜ້າຄະນະ.	Đoàn Việt Nam do Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Việt Nam tại Liên hợp quốc Dương Chí Dũng làm Trưởng đoàn.
ໃນການເຮັດວຽກເປັນເວລາ 3 ອາທິດ, ສະພາສິດທິມະມຸດໄດ້ປຶກສາຫາລືຫຼາຍບັນຫາກ່ຽວກັບສິດທິມະມຸດຄືສິດນໍ້າສະອາດ ແລະອະນາໄມ, ຜົນກະທົບຂອງບັນດາຄໍາສັ່ງລົງໂທດຕາມລຳພັງຝ່າຍດຽວເຖິງສິດທິມະນຸດ, ບັນດາຮູບການຂ້າທາດທັນສະໄໝ...	Trong ba tuần làm việc, Hội đồng Nhân quyền đã thảo luận về một số vấn đề nhân quyền, bao gồm quyền được cấp nước sạch và vệ sinh, tác động của các biện pháp trừng phạt đơn phương đối với nhân quyền và các hình thức nô lệ hiện đại.
ທ່ານ ເຢືອງຈີ໋ຢຸງ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດວິສາມັນຜູ້ມີອໍານາດເຕັມ, ຫົວໜ້າຄະນະຫວຽດນາມ ປະຈຳ ສະຫະປະຊາຊາດ.	Dương Chí Dũng, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Việt Nam, Trưởng Phái đoàn Việt Nam tại Liên hợp quốc.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ວາລະປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບຜົນກະທົບຂອງບັນດາມາດຕະການລົງໂທດຕາມລຳພັງຝ່າຍດຽວຕໍ່ກັບສິດທິມະນຸດ ແລະບັນຫານຳວິທີການສໍາຜັດເຖິງຄວາມສະເໝີພາບລະຫວ່າງຍິງ-ຊາຍເຂົ້າໃນການເຄື່ອນໄຫວຂອງສະພາສິດທິມະນຸດ ແລະບັນດາກົນໄກສັງກັດກໍ່ໄດ້ຈັດຕັ້ງໃນຂອບເຂດກອງປະຊຸມ.	Một cuộc thảo luận của ban hội thẩm về tác động của các biện pháp trừng phạt đơn phương đối với quyền con người và cách giải quyết vấn đề bình đẳng giới trong hoạt động của Hội đồng Nhân quyền và các cơ chế trực thuộc của Hội đồng Nhân quyền cũng đã được tổ chức trong khuôn khổ cuộc họp.
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ຄະນະຫວຽດນາມ ຕັ້ງໜ້າປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການກໍ່ສ້າງເນື້ອໃນບັນດາຮ່າງມະຕິ, ເຂົ້າຮ່ວມອຸປະຖໍາຫຼາຍຂໍ້ລິເລີ່ມ, ໃນນັ້ນມີມະຕິກ່ຽວກັບສິດພັດທະນາ, ມະຕິສະເຫຼີມສະຫຼອງ 25 ປີ, ຖະແຫຼງການບັກກິ່ງກ່ຽວກັບສິດຂອງແມ່ຍິງ, ມະຕິກ່ຽວກັບການໜູນຊ່ວຍດ້ານເຕັກນິກໃນຂົງເຂດສິດທິມະນຸດ ແລະມະຕິກ່ຽວກັບສະຫວັດດີການສັງຄົມ.	Tại buổi làm việc, Đoàn đại biểu Việt Nam đã đóng góp ý kiến vào việc xây dựng một số dự thảo nghị quyết, tài trợ cho một số sáng kiến, trong đó có Nghị quyết về quyền phát triển, Lễ kỷ niệm 25 năm, Tuyên bố Bắc Kinh về Quyền của Phụ nữ, và Nghị quyết về hỗ trợ kỹ thuật trong lĩnh vực nhân quyền và các vấn đề nhân đạo.
ຄະນະຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມຢ່າງຄົບຖ້ວນ, ຕັ້ງໜ້າ ແລະປະກອບສ່ວນຢ່າງມີເນື້ອແທ້ຢູ່ກອງປະຊຸມ, ປົກປັກຮັກສາຜົນປະໂຫຍດ ແລະທັດສະນະສະເໝີຕົ້ນສະເໝີປາຍຂອງເຮົາບົນຈິດໃຈເຈລະຈາ ແລະຮ່ວມມື, ປະກອບສ່ວນຮັບປະກັນການເຄື່ອນໄຫວຂອງສະພາສິດທິມະນຸດສະຫະປະຊາຊາດ ສອດຄ່ອງກັບບັນດາຫຼັກການພື້ນຖານຂອງກົດບັດສະຫະປະຊາຊາດ ແລະກົດໝາຍສາກົນ.	Đoàn Việt Nam tham gia đầy đủ, thành lập và đóng góp thiết thực cho Hội nghị, bảo vệ lợi ích của mình và nêu cao tinh thần đối thoại, hợp tác trên tinh thần đối thoại và hợp tác, góp phần đảm bảo hoạt động của Hội đồng Nhân quyền Liên hợp quốc phù hợp với nền tảng các nguyên tắc của Liên hợp quốc và Hiến chương Liên hợp quốc.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
