ກປ.ອອນໄລ - ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 28-29 ກັນຍາ, ສະຫະສະມາຄົມນັກທຸລະກິດຫວຽດນາມ ຢູ່ຕ່າງປະເທດ (BAOOV) ແລະສະມາຄົມນັກທຸລະກິດ ໄທ-ຫວຽດນາມ (BAOTV) ໄດ້ສົມທົບກັນຈັດຕັ້ງ “ກອງປະຊຸມສົ່ງເສີມການຄ້າ ໄທ-ຫວຽດນາມ ສາກົນເປີດກວ້າງ ຢູ່ນະຄອນອຸດອນທານີ, ປະເທດໄທ.	KPR Online - Trong hai ngày 28-29 / 9, Hiệp hội Doanh nhân Việt Nam ở nước ngoài (BAOOV) và Hiệp hội Doanh nhân Thái-Việt (BAOTV) phối hợp tổ chức “Hội nghị xúc tiến thương mại quốc tế Thái-Việt mở rộng tại Udon Thani, Thái Lan.
ດ້ວຍຮ້ານວາງສະແດງຂາຍສິນຄ້າກວ່າ 80 ຮ້ານ, ນີ້ແມ່ນເຫດການທີ່ມີຄວາມໝາຍໄດ້ຮັບການຈັດຕັ້ງພາຍໃຕ້ການອຸປະຖໍາຂອງກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ, ດ້ວຍຈຸດປະສົງເຊື່ອມຕໍ່ບັນດາວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ, ວິສາຫະກິດໄທ ແລະວິສາຫະກິດຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ໄທ ແລະບັນດາປະເທດຕ່າງໆໃນໂລກ, ເພື່ອແນໃສ່ສ້າງໂອກາດແລກປ່ຽນການຄ້າ, ຮ່ວມມືສົ່ງເສີມການລົງທຶນ-ການຄ້າ, ແນະນໍາສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງການລົງທຶນ, ດໍາເນີນທຸລະກິດຢູ່ຫວຽດນາມ.	Với hơn 80 showroom, đây là sự kiện được tổ chức dưới sự bảo trợ của Bộ Ngoại giao Việt Nam, nhằm mục đích kết nối các doanh nghiệp Việt Nam, Thái Lan và các doanh nghiệp Việt Nam đang sinh sống tại Thái Lan và các nước trên thế giới, nhằm thúc đẩy cơ hội giao thương và đầu tư.
ທ່ານ ຫງວຽນກ໊ວກເກື່ອງ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ.	Ông Nguyễn Quốc Cường phát biểu chỉ đạo Đại hội.
ພາບ: vov.vn.	Ảnh: vov.vn.
ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມມີທ່ານ ເຮົ່າອາເລັ່ງ ຮອງປະທານ - ເລຂາທິການໃຫຍ່ຄະນະກໍາມະການສູນກາງແນວໂຮມປະເທດຊາດຫວຽດນາມ;	Dự đại hội có ông Háo A Lèng, Phó Chủ tịch - Tổng Thư ký Ủy ban Trung ương Mặt trận Dân tộc Thống nhất Việt Nam;
ທ່ານ ຫງວຽນກ໊ວກເກື່ອງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ, ຫົວໜ້າຄະນະກຳມະການແຫ່ງລັດກ່ຽວກັບຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ຕ່າງປະເທດ ພ້ອມກັບການນໍາບາງກະຊວງ, ຂະແໜງການ, ທ້ອງຖິ່ນຂອງຫວຽດນາມ, ໄທ ແລະຜູ້ແທນກວ່າ 500 ທ່ານ ເຊິ່ງແມ່ນຜູ້ຕາງໜ້າຂອງບັນດາວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ, ໄທ ແລະວິສາຫະກິດຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ 28 ປະເທດ ແລະເຂດແຄວ້ນໃນໂລກ.	Ông Nguyễn Quốc Cường, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam, Trưởng Ban Nhà nước về người Việt Nam ở nước ngoài, cùng lãnh đạo một số bộ, ban, ngành, địa phương của Việt Nam, Thái Lan và hơn 500 đại diện doanh nghiệp Việt Nam, Thái Lan và quốc tế tại 28 quốc gia. và các vùng lãnh thổ.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີໄຂກອງປະຊຸມໃນຕອນບ່າຍວັນທີ 27 ກັນຍາ, ທ່ານ ເຮົ່າອາເລັ່ງ ຫວັງວ່າບົນພື້ນຖານບັນດາຂໍ້ສະເໜີ ແລະແນວຄວາມຄິດໃໝ່ທີ່ໄດ້ຮັບຮອງເອົາຢູ່ກອງປະຊຸມ, ບັນດາລາຍການກິດຈະກໍາຕົວຈິງ ເພື່ອແນໃສ່ຊຸກຍູ້ການພົວພັນຮ່ວມມືດ້ານການຄ້າ-ການລົງທຶນລະຫວ່າງຫວຽດນາມ-ໄທ ຈະໄດ້ຮັບການສ້າງ ແລະຜັນຂະຫຍາຍຢູ່ຕະຫຼາດສອງປະເທດໂດຍໄວ, ສ້າງປະຖົມປັດໄຈໃຫ້ແກ່ບັນດາບາດກ້າວພັດທະນາໃໝ່ໃນອະນາຄົດ.	Phát biểu khai mạc cuộc họp vào chiều ngày 27/9, ông hy vọng rằng trên cơ sở các đề xuất và ý tưởng được thông qua tại cuộc họp, danh sách các hoạt động thiết thực nhằm thúc đẩy hợp tác thương mại và đầu tư giữa Việt Nam và Thái Lan sẽ là một bước tiến.
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ຫງວຽນກ໊ວກເກື່ອງ ຢືນຢັນວ່າ, ນີ້ບໍ່ພຽງແຕ່ແມ່ນກອງປະຊຸມສົ່ງເສີມການຄ້າ, ປະກອບສ່ວນຫັນການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຫວຽດນາມ ແລະໄທ ເປັນລະອຽດເທົ່ານັ້ນ, ຫາກຍັງແມ່ນໂອກາດເພື່ອຮັດແໜ້ນຄວາມສາມັກຄີ, ອວ່າຍໜ້າເມືອປະເທດຊາດຂອງປະຊາຄົມຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ໄທ ເວົ້າສະເພາະ ແລະປະຊາຄົມຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ຕ່າງປະເທດເວົ້າລວມ.	Tại buổi tiếp, ông Nguyễn Quốc Cường khẳng định đây không chỉ là buổi gặp gỡ xúc tiến thương mại, góp phần đưa quan hệ Đối tác chiến lược Việt Nam - Thái Lan đi vào chiều sâu mà còn là cơ hội để tăng cường đoàn kết của cộng đồng người Việt Nam tại Thái Lan và người Việt Nam nói riêng. .
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
