ກ່າວຄໍາເຫັນໄຂກອງປະຊຸມສຸດຍອດກ່ຽວກັບບັນດາເປົ້າໝາຍພັດທະນາແບບຍືນຍົງ (SDGs) ໃນວັນທີ 24 ກັນຍາ, ຢູ່ນິວຢອກ, ປະເທດອາເມລິກາ, ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ສປຊ Antonio Gutteres ໄດ້ຮຽກຮ້ອງໂລກ ຄວນມານະພະຍາຍາມກວ່າອີກ ເພື່ອຫັນບັນດາເປົ້າໝາຍທີ່ໄດ້ວາງອອກໃນໂຄງການດໍາເນີນງານຮອດປີ 2030 ໃຫ້ປະກົດຜົນເປັນຈິງ.	Phát biểu tại Hội nghị thượng đỉnh về các mục tiêu phát triển bền vững (SDGs) vào ngày 24 tháng 9 tại New York, Tổng thư ký Hoa Kỳ Antonio Gutteres đã kêu gọi thế giới làm nhiều hơn nữa để biến các mục tiêu đặt ra trong Kế hoạch hành động 2030 thành hiện thực.
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ສປຊ ໄດ້ກ່າວເຕືອນວ່າໂລກຍັງບໍ່ທັນບັນລຸໄດ້ບັນດາເປົ້າໝາຍທີ່ໄດ້ວາງອອກ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນໃນບັນຫາຢຸດຕິບັນດາການປະທະກັນທີ່ກໍ່ຄວາມລົ້ມຕາຍ, ວິກິດການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ, ການໃຊ້ຄວາມຮຸນແຮງທາງເພດ ແລະຄວາມບໍ່ສະເໝີພາບລະຫວ່າງຍິງຊາຍ.	Tổng thư ký Liên hợp quốc Ban Ki-moon cảnh báo thế giới vẫn chưa đạt được các mục tiêu của mình, đặc biệt là trong việc chấm dứt các cuộc xung đột chết người, khủng hoảng biến đổi khí hậu, bạo lực trên cơ sở giới và bất bình đẳng giới.
ເພາະສະນັ້ນຄວນກະທໍາເພື່ອປ່ຽນແປງສະພາບການດັ່ງກ່າວ.	Vì vậy, cần phải hành động để thay đổi tình trạng này.
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ສປຊ Antonio Gutteres.	Tổng thư ký Liên hợp quốc Antonio Gutteres
ພາບ: THX/TTXVN.	Ảnh: THX / TTXVN.
ທ່ານ Tijjani Muhammed – Bande ປະທານສະມັດຊາໃຫຍ່ຄົນໃໝ່ຂອງ ສປຊ ພວມຄອງຄອຍວ່າ ກອງປະຊຸມສຸດຍອດທີ່ດໍາເນີນໃນວັນທີ 24 – 25 ກັນຍານີ້ ຈະຮັບຮອງເອົາຖະແຫຼງການຮ່ວມກ່ຽວກັບການກະທໍາ ເພື່ອການພັດທະນາແບບຍືນຍົງ.	Tijjani Muhammed-Bande, tân Chủ tịch Đại hội đồng LHQ, rất mong đợi hội nghị thượng đỉnh ngày 24-25 / 9 sẽ thông qua một tuyên bố chung về các hành động vì sự phát triển bền vững.
ຖະແຫຼງການດັ່ງກ່າວ ຈະສະແດງໃຫ້ເຫັນຄໍາໝັ້ນສັນຍາຂອງບັນດາປະເທດສະມາຊິກ ສປຊ ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະປະກອບສ່ວນດ້ານການເງິນ, ປັບປຸງລະບົບຂໍ້ກໍານົດ, ກົດໝາຍຂອງຕົນ ເພື່ອປະຕິບັດບັນດາເປົ້າໝາຍພັດທະນາແບບຍືນຍົງ, ບໍ່ໃຫ້ໃຜຖືກປະໄວ້ຢູ່ທາງຫຼັງ.	Tuyên bố sẽ thể hiện cam kết của các quốc gia thành viên Liên hợp quốc sẵn sàng đóng góp tài chính, cải thiện hệ thống quản lý của họ, thực hiện Luật Weir để đạt được các Mục tiêu Phát triển Bền vững và không bỏ lại bất kỳ ai.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
