ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 28 ກັນຍາ, ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິນ, ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດ, ຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ແທນຫວຽດນາມ ໄດ້ມີບົດກ່າວຄຳເຫັນສຳຄັນທີ່ວາລະປຶກສາຫາລືລວມຂັ້ນສູງຊຸດທີ 74 ສະມັດຊາໃຫຍ່ສະຫະປະຊາຊາດ ແລະເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມບໍ່ເປັນທາງການບັນດາລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ອາຊຽນ ແລະບັນດາກິດຈະກຳເຄື່ອນໄຫວທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຂອງອາຊຽນ.	(VOVworld) - Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh, Trưởng đoàn Việt Nam, đã có bài phát biểu quan trọng ngày 28/9 tại Đại hội đồng LHQ lần thứ 74 và tham dự Hội nghị không chính thức cấp Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN.
ໃນວັນດຽວກັນ, ຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ແທນຫວຽດນາມ ກໍ່ມີການພົບປະກັບທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ແລະປະທານສະມັດຊາໃຫຍ່ສະຫະປະຊາຊາດ.	Cùng ngày, Trưởng đoàn Việt Nam đã hội kiến với Tổng Thư ký, Chủ tịch Đại hội đồng LHQ.
ກ່າວຄຳເຫັນຕໍ່ໜ້າການນຳ ແລະຜູ້ຕາງໜ້າມາຈາກ 193 ປະເທດສະມາຊິກສະຫະປະຊາຊາດ, ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິນ ຢັ້ງຢືນວ່າ, ການພົວພັນຫຼາຍຝ່າຍມີທີ່ຕັ້ງພິເສດໃນນະໂຍບາຍການພົວພັນຕ່າງປະເທດ ກໍ່ຄືໃນແຜນສັງລວມວິວັດທະນາການປ່ຽນແປງໃໝ່, ພັດທະນາ ແລະເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນຂອງຫວຽດນາມ.	Phát biểu trước các quan chức và đại diện của 193 quốc gia thành viên Liên hợp quốc, ông Phạm Bình Minh khẳng định quan hệ đa phương đóng vai trò then chốt trong chính sách đối ngoại của Việt Nam cũng như trong kế hoạch toàn diện về thay đổi, phát triển và hội nhập quốc tế.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ລັດທິຫຼາຍຝ່າຍພວມຢືນຢູ່ຕໍ່ໜ້າສິ່ງທ້າທາຍຍ້ອນການກະທົບຂອງການເມືອງ, ການຫຼຸດຜ່ອນຄຳໝັ້ນສັນຍາດ້ານການເມືອງ ແລະຂາດແຄນແຫຼ່ງກຳລັງ.	Tuy nhiên, chủ nghĩa đa phương đang đối mặt với những thách thức do tác động chính trị, giảm chia rẽ chính trị và thiếu nguồn lực.
ສະນັ້ນ, ຈຶ່ງເພີ່ມທະວີພະລັງຊີວິດໃຫ້ແກ່ລັດທິຫຼາຍຝ່າຍແມ່ນຄວາມຮຽກຮ້ອງທີ່ຈຳເປັນຕໍ່ກັບປະຊາຄົມສາກົນ.	Vì vậy, tăng cường sức sống của chủ nghĩa đa phương là yêu cầu cần thiết của cộng đồng quốc tế.
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິນ ໄດ້ຍົກອອກຫຼາຍຄຳສະເໜີລະອຽດ, ແທດຈິງ ແລະໄດ້ຮັບຄວາມສົນໃຈຈາກບັນດາປະເທດ.	Ông Phạm Bình Minh đã thốt ra nhiều câu nói chi tiết, sát thực và nhận được sự quan tâm của các nước.
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິນ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ວາລະປຶກສາຫາລືລວມຂັ້ນສູງຊຸດທີ 74 ສະມັດຊາໃຫຍ່ສະຫະປະຊາຊາດ.	Phạm Bình Minh, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam phát biểu tại Đại hội đồng lần thứ 74.
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ຢັ້ງຢືນວ່າ “ກົດໝາຍສາກົນແມ່ນພື້ນຖານຂອງການພົວພັນສະເໝີພາບ, ຍຸຕິທຳລະຫວ່າງບັນດາປະເທດ , ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິນ ຖືວ່າປະຊາຄົມສາກົນຕ້ອງມີທັດສະນະຕໍ່ໜ້າບັນດາການກະທຳພຽງລຳພັງຝ່າຍດຽວ, ຈັດວາງ, ລະເມີດກົດໝາຍສາກົນ, ພ້ອມທັງຊຸກຍູ້ການແກ້ໄຂບັນດາການຂັດແຍ່ງກັນໂດຍສັນຕິວິທີ.	Ông Phạm Bình Minh cho rằng cộng đồng quốc tế phải có lập trường chống lại các hành vi đơn phương, áp đặt và vi phạm luật pháp quốc tế, thúc đẩy giải quyết tranh chấp bằng cách giải quyết xung đột.
ຢ້ຳຄືນຄວາມວິຕົກກັງວົນຕໍ່ບັນດາການຜັນແປສັບສົນໃນໄລຍະມໍ່ໆມານີ້ຢູູ່ທະເລຕາເວັນອອກ, ໃນນັ້ນມີບັນດາການກະທຳລະເມີດອະທິປະໄຕ ແລະອຳນາດສານໃນບັນດາເຂດທະເລຂອງຫວຽດນາມ ທີ່ໄດ້ກຳນົດຕາມສົນທິສັນຍາສະຫະປະຊາຊາດກ່ຽວກັບກົດໝາຍວ່າດ້ວຍທະເລປີ 1982 (UNCLOS), ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິນ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ບັນດາປະເທດກ່ຽວຂ້ອງຄວນລະງັບໃຈ, ບໍ່ມີການກະທຳພຽງລຳພັງຝ່າຍດຽວເຮັດໃຫ້ສະພາບການສັບສົນຂຶ້ນຕື່ມ, ແກ້ໄຂການຂັດແຍ່ງກັນໂດຍສັນຕິວິທີ, ສອດຄ່ອງກັບກົດໝາຍສາກົນ, ໃນນັ້ນມີ UNCLOS.	Lặp lại sự lo lắng của các Alchemy về những vụ đấu thầu gần đây trên biển Đông, trong đó có những hành động vi phạm chủ quyền và quyền tài phán của vùng biển Việt Nam đặt ra Hiệp ước Liên hợp quốc về Luật Biển 1982 (UNCLOS), ông Phạm Bình Minh nhấn mạnh các nước liên quan cần chấm dứt, không hành động đơn lẻ cũng như làm phức tạp hơn nữa, giải quyết xung đột bằng các biện pháp hòa bình, phù hợp với luật pháp quốc tế, trong đó có UNCLOS.
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
