ໃນເວລາ 20 ໂມງ 57 ນາທີ (ຕາມເວລາຫວຽດນາມ) ວັນທີ 25 ກັນຍາ, ຍານອາວະກາດ Soyuz ຂອງລັດເຊຍ ພ້ອມກັບນັກອາວະກາດ 3 ຄົນ ໄດ້ຍິງຂຶ້ນສູ່ສະຖານີອາວະກາດສາກົນ (ISS) ຈາກສະໜາມບິນອາວະກາດ Baikonur ຢູ່ ກາຊັກສະຖານ.	Vào lúc 20h57 (giờ Việt Nam) ngày 25/9, một tàu vũ trụ Soyuz của Nga với 3 phi hành gia đã được phóng lên Trạm vũ trụ quốc tế (ISS) từ sân bay quốc tế Baikonur ở Kazakhstan.
ລັດເຊຍ ຍິງຍານອາວະກາດຂຶ້ນສູ່ສະຖານີອາວະກາດ.	Nga phóng tàu vũ trụ vào trạm vũ trụ
ພາບ: AFP/TTXVN.	Ảnh: AFP / TTXVN.
ໃນການເດີນທາງນີ້, ເປັນຄັ້ງທຳອິດທີ່ມີການເຂົ້າຮ່ວມຂອງນັກອາວະກາດ Hazzaa AlMansoori ທີ່ມາຈາກສະຫະລັດອາຣັບເອມີເລດ (UAE).	Chuyến đi này là chuyến đầu tiên có sự tham gia của phi hành gia Hazzaa AlMansoori đến từ Các Tiểu vương quốc Ả Rập Thống nhất (UAE).
ສະມາຊິກ 2 ຄົນທີ່ຍັງເຫຼືອນັ້ນ ລວມມີນັກອາວະກາດ ລັດເຊຍ 1 ຄົນ ແລະນັກອາວະກາດ ອາເມລິກາ 1 ຄົນ.	Hai thành viên còn lại là một phi hành gia Nga và một phi hành gia Mỹ.
ນັກອາວະກາດ UAE ຈະເຮັດວຽກຕົວຈິງຢູ່ ISS ເປັນເວລາ 8 ວັນ.	Các phi hành gia UAE sẽ thực sự làm việc trên ISS trong tám ngày.
ອົງການອາວະກາດ Roscosmos ຂອງລັດເຊຍ ປະກາດວ່າ ຍານອາວະກາດ Soyuz ໄດ້ບິນເຂົ້າວົງໂຄຈອນເປັນທີ່ຮຽບຮ້ອຍແລ້ວ.	Cơ quan vũ trụ Roscosmos của Nga thông báo tàu vũ trụ Soyuz đã đi vào quỹ đạo thành công.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
