ກປ.ອອນໄລ - ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 23-24 ກັນຍາ, ຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ນໍາໂດຍທ່ານ ຫງວຽນວັນບິ່ງ ຫົວໜ້າຄະນະເສດຖະກິດສູນກາງ ໄດ້ໄປຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ລາຊະອານາຈັກ ແອັດສະປາຍ.	Trong hai ngày 23-24 / 9, Đoàn đại biểu cấp cao Đảng Cộng sản Việt Nam do Trưởng Ban Kinh tế Trung ương Nguyễn Văn Bình dẫn đầu đã có chuyến thăm và làm việc tại Tây Ban Nha.
ທີ່ການເຮັດວຽກຕ່າງໆກັບຜູ້ຕາງໜ້າການນຳລັດຖະບານແອັດສະປາຍ, ທ່ານ ຫງວຽນວັນບິ່ງ ໄດ້ຂອບໃຈແອັດສະປາຍທີ່ໄດ້ສະໜັບສະໜູນການລົງນາມໃນບັນດາສັນຍາການຄ້າເສລີ ແລະສັນຍາການປົກປ້ອງການລົງທຶນລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະອີຢູ (EVFTA, IPA), ສະເໜີໃຫ້ລັດຖະບານ ແລະສະພາແຫ່ງຊາດແອັດສະປາຍ ສືບຕໍ່ສະໜັບສະໜູນການໃຫ້ສັດຕະຍາບັນສັນຍາ ສອງສະບັບນີ້ຢູ່ລັດຖະສະພາເອີລົບ.	Làm việc với đại diện Chính phủ Tây Ban Nha, ông Nguyễn Văn Bình cảm ơn Tây Ban Nha đã tạo điều kiện thuận lợi cho việc ký kết các hiệp định thương mại tự do và hiệp định bảo hộ đầu tư giữa Việt Nam và EU (EVFTA, IPA).
ບັນຍາກາດທີ່ການເຮັດວຽກ.	Bầu không khí tại nơi làm việc.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທີ່ການແລກປ່ຽນກັບສະຖາບັນຄົ້ນຄວ້າລາດຊະວົງແອັດສະປາຍ, ສອງຝ່າຍໄດ້ແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບສະພາບການເສດຖະກິດ, ການເມືອງແອັດສະປາຍ ແລະອີຢູ ຢ່າງເລິກເຊິ່ງ, ກໍ່ຄືບາງບັນຫາໃຫຍ່ຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ.	Trong cuộc trao đổi với Viện Nghiên cứu Hoàng gia Tây Ban Nha, hai bên đã trao đổi sâu về tình hình kinh tế, chính trị của Tây Ban Nha và EU, cũng như một số vấn đề lớn trong khu vực và trên thế giới.
ທ່ານ ຫງວຽນວັນບິ່ງ ໄດ້ແຈ້ງໃຫ້ຝ່າຍ ແອັດສະປາຍ ຮັບຊາບກ່ຽວກັບບັນດາການກະທຳລະເມີດສິດຖືກຕ້ອງຕາມກົດໝາຍ ແລະຊອບທຳໃນເຂດໄຫຼ່ທະວີບ ແລະເຂດເສດຖະກິດພິເສດຂອງຫວຽດນາມຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ, ພ້ອມທັງສະເໜີໃຫ້ ແອັດສະປາຍ ສະໜັບສະໜູນຫຼັກໝັ້ນຂອງຫວຽດນາມໃນບັນຫານີ້.	Ông Nguyễn Văn Bình đã thông báo với phía Tây Ban Nha về các hành vi vi phạm quyền và trách nhiệm hợp pháp tại thềm lục địa của Việt Nam và đặc khu kinh tế của Việt Nam trên Biển Đông, đồng thời đề nghị Tây Ban Nha bảo vệ các nguyên tắc của Việt Nam về vấn đề này.
ຄະນະຜູ້ແທນພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ຖ່າຍຮູບເປັນທີ່ລະນຶກກັບສະຖາບັນຄົ້ນຄວ້າລາດຊະວົງແອັດສະປາຍ.	Đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam chụp ảnh lưu niệm với Viện Nghiên cứu Hoàng gia Tây Ban Nha.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານ ຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ກ່ຽວກັບບັນຫານີ້, ທ່ານ Charles Powell ຜູ້ອຳນວຍການສະຖາບັນຄົ້ນຄວ້າລາດຊະວົງແອັດສະປາຍ ຢັ້ງຢືນຫຼັກໝັ້ນຂອງ ແອັດສະປາຍ ແມ່ນສະໜັບສະໜູນການນຳໃຊ້ກົດໝາຍສາກົນ, ໃນນັ້ນມີສົນທິສັນຍາຂອງສະຫະປະຊາຊາດກ່ຽວກັບກົດໝາຍວ່າດ້ວຍທະເລປີ 1982, ເພື່ອແກ້ໄຂບັນດາການຂັດແຍ້ງກ່ຽວກັບເຂດນ້ຳແດນດິນ.	Về vấn đề này, Charles Powell, Giám đốc Viện Nghiên cứu Hoàng gia Tây Ban Nha khẳng định, Tây Ban Nha cam kết áp dụng luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982, để giải quyết các tranh chấp lãnh thổ.
ໃນການພົບປະກັບທ່ານ Enrique Santiago Romero ເລຂາທິການໃຫຍ່ພັກກອມມູນິດແອັດສະປາຍ ແລະຜູ້ຕາງໜ້າການນຳສຳພັນທະມິດຝ່າຍຊ້າຍເອກະພາບ (IU), ທ່ານ ຫງວຽນວັນບິ່ງ ສະແດງຄວາມປາດຖະໜາຢາກ ສືບຕໍ່ຊຸກຍູ້ການພົວພັນກັບພັກກອມມູນິດແອັດສະປາຍ ແລະ IU.	Trong cuộc gặp với Enrique Santiago Romero, Tổng Bí thư Đảng Cộng sản Tây Ban Nha và đại diện của Liên minh Cánh tả Thống nhất (IU), Nguyễn Văn Bình bày tỏ mong muốn thắt chặt hơn nữa quan hệ với Đảng Cộng sản Tây Ban Nha và IU.
ໂດຍ: ຄໍາແພງ.	Bởi: Khampheang.
