ວັນທີ 29 ກັນຍາ, ຝຣັ່ງ ໄດ້ຈັດຕັ້ງພິທີໄຫວ້ອາໄລຮ່ວມ ເພື່ອໃຫ້ຊາວ ຝຣັ່ງ ທັງໝົດທີ່ມີຄວາມຮັກແພງກັນອະດີດປະທານາທິບໍດີ Jacquesc Chirac ສາມາດມາໄຫວ້ອາໄລພາຍຫລັງທີ່ທ່ານເຖິງແກ່ມໍລະນະກຳໃນວັນທີ 26 ກັນຍາ.	Ngày 29/9, nước Pháp đã tổ chức lễ tang chung cho cựu Tổng thống Pháp Jacquesc Chirac sau khi ông qua đời vào ngày 26/9.
ຊາວ ຝຣັ່ງ ນັບຫລາຍພັນຄົນໄດ້ມາຢືນລຽນແຖວຕໍ່ໜ້າວັງ Invalides, ສະຖານທີ່ວາງໂລງສົບທ່ານ Jacquesc Chirac ເພື່ອເຂົ້າຮ່ວມພິທີໄຫວ້ອາໄລ.	Hàng nghìn người Pháp đã xếp hàng dài trước Cung điện Invalides, nơi đặt quan tài của Jacquesc Chirac, để bày tỏ lòng thành kính.
ສຳລັບເຂົາເຈົ້າແລ້ວ, ທ່ານ Jacquesc Chirac ແມ່ນບຸກຄົນທີ່ມີບຸກຄະລິກກະພາບອັນຍິ່ງໃຫຍ່, ເປັນການນຳທີ່ໃກ້ຊິດກັບປະຊາຊົນ.	Đối với họ, Jacquesc Chirac là một người có nhân cách cao, một nhà lãnh đạo gần gũi với nhân dân.
ຊາວ ຝຣັ່ງ ນັບຫລາຍພັນຄົນໄປໄຫວ້ອາໄລອະດີດປະທານາທິບໍດີ Jacques Chirac.	Hàng nghìn người bày tỏ lòng kính trọng đối với cựu Tổng thống Jacques Chirac
ພາບ: AP.	Ảnh: AP.
ວັນທີ 30 ກັນຍາ, ພິທີສົບລະດັບຊາດອະດີດປະທານາທິບໍດີ ຝຣັ່ງ Jacquesc Chirac ຈະດຳເນີນຢູ່ໂບດ Saint-Sulpice ທີ່ນະຄອນຫລວງ ປາຣີ ຢ່າງເປັນທາງການ ດ້ວຍການເຂົ້າຮ່ວມຂອງທ່ານປະທານາທິບໍດີ ຝຣັ່ງ Emmanuel Macron ພ້ອມດ້ວຍປະມຸກລັດຫລາຍສິບທ່ານ, ໃນນັ້ນມີປະທານາທິບໍດີ ລັດເຊຍ, ປະທານາທິບໍດີ ອີຕາລີ ແລະປະທານາທິບໍດີ ເຢຍລະມັນ.	Ngày 30/9, quốc tang cựu Tổng thống Pháp Jacquesc Chirac sẽ chính thức diễn ra tại Nhà thờ Saint-Sulpice ở Paris, với sự tham dự của Tổng thống Pháp Emmanuel Macron và hàng chục nguyên thủ quốc gia, trong đó có Tổng thống Nga, Tổng thống Cộng hòa Đức và Tổng thống Cộng hòa Đức.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
