ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 1 ຕຸລາ, ທ່ານ ເຈືອງຮວ່າບິ່ງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຜູ້ປະຈໍາການລັດຖະບານ ໄດ້ມີການພົບປະກັບທ່ານ Rumen Radev ປະທານາທິບໍດີ ບຸນກາຣີ ໃນຂອບເຂດການຢ້ຽມຢາມ ສາທາລະນະລັດ ບຸນກາຣີ ຢ່າງເປັນທາງການ.	KUALA LUMPUR - Ngày 1/10, Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình đã hội kiến với Tổng thống Cộng hòa Bulgaria Rumen Radev trong chuyến thăm chính thức Cộng hòa Bulgaria.
ທີ່ການພົບປະ, ສອງຝ່າຍຢັ້ງຢືນເຖິງການເຄົາລົບນັບຖືສາຍພົວພັນອັນສະໜິດຕິດພັນລະຫວ່າງສອງຊາດ, ສອງປະເທດ ແລະປາດຖະໜາຢາກເພີ່ມທະວີການພົວພັນຮ່ວມມື ຫວຽດນາມ - ບຸນກາຣີ.	Tại cuộc gặp, hai bên tái khẳng định coi trọng quan hệ gắn bó giữa hai nước và mong muốn tăng cường hợp tác Việt Nam - Bulgaria.
ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຜູ້ປະຈໍາການລັດຖະບານ ເຈືອງຮວ່າບິ່ງ ໄດ້ແຈ້ງໃຫ້ທ່ານປະທານາທິບໍດີ ບຸນກາຣີ ຮັບຊາບກ່ຽວກັບຜົນການເຈລະຈາກັບທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ Tomislav Donchev, ພ້ອມທັງສະເໜີໃຫ້ ບຸນກາຣີ ຊຸກຍູ້ສະຫະພາບເອີລົບ ໃຫ້ສັດຕະຍາບັນສັນຍາການຄ້າເສລີຫວຽດນາມ - ອີຢູ (EVFTA) ແລະສັນຍາປົກປ້ອງການລົງທຶນຫວຽດນາມ - ອີຢູ (EVIPA) ໂດຍໄວ ເພື່ອສ້າງກໍາລັງໜູນຕື່ມອີກໃຫ້ແກ່ການພົວພັນດ້ານເສດຖະກິດລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình thông báo tóm tắt với Tổng thống Bulgaria Recep Tayyip Erdogan về kết quả hội đàm với Phó Thủ tướng Tomislav Donchev và kêu gọi Bulgaria khuyến khích EU phê chuẩn Hiệp định Thương mại tự do (FTA) Việt Nam-EU.
ທ່ານ ເຈືອງຮວ່າບິ່ງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຜູ້ປະຈໍາການລັດຖະບານ ພົບປະກັບທ່ານ Rumen Radev ປະທານາທິບໍດີ ບຸນກາຣີ.	Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình hội kiến Tổng thống Bulgaria Rumen Radev.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານປະທານາທິບໍດີ Rumen Radev ຢັ້ງຢືນວ່າ ຫວຽດນາມ ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືສໍາຄັນຂອງບຸນກາຣີ ຢູ່ອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້;	Tổng thống Rumen Radev khẳng định Việt Nam là một trong những đối tác quan trọng của Bulgaria ở Đông Nam Á;
ສະເໜີໃຫ້ສອງຝ່າຍເພີ່ມທະວີການແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນທຸກຂັ້ນ, ທຸກຂະແໜງການເພື່ອຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືສອງຝ່າຍ, ພິເສດແມ່ນຂົງເຂດເສດຖະກິດ-ການຄ້າ-ການລົງທຶນ;	Khuyến khích hai bên tăng cường trao đổi đoàn các cấp, các cấp nhằm thúc đẩy hợp tác song phương, nhất là trong lĩnh vực kinh tế, thương mại và đầu tư;
ຊົມເຊີຍບັນດາມາດຕະການທີ່ໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບກັນເພື່ອຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືໃນບັນດາຂົງເຂດ.	Ông ca ngợi các biện pháp mà hai bên đã nhất trí nhằm thúc đẩy hợp tác trong các lĩnh vực khác nhau.
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ທ່ານ ເຈືອງຮວ່າບິ່ງ ໄດ້ຖືເປັນກຽດສົ່ງຄໍາເຊີື້ອເຊີນຂອງທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ມາຍັງທ່ານປະທານາທິບໍດີ ບຸນກາຣີ ມາຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ ໃນປີ 2020 ເນື່ອງໃນໂອກາດສອງປະເທດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 70 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດ.	Nhân dịp này, đồng chí Trương Hòa Bình gửi lời mời Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và người đồng cấp Việt Nam sang thăm Bulgaria vào năm 2020 nhân kỷ niệm 70 năm thiết lập quan hệ ngoại giao của hai nước.
ໂດຍ: ກວຽດເຕິມ.	Bởi: Việt Full.
