ທ່ານປະທານາທິບໍດີ ຢູແກຼນ Volodymyr Zelenskiy ໄດ້ປະຕິເສດຂ່າວລືທີ່ຖືວ່າ ທ່ານປະທານາທິບໍດີ ອາເມລິກາ Donald Trump ກະຕຸກຊຸກຍູ້ທ່ານ Volodymyr Zelenskiy ດຳເນີນການສືບສວນອະດີດຮອງປະທານາທິບໍດີ ອາເມລິກາ Joe Biden, ຜູ້ສະໝັກເລືອກຕັ້ງພົ້ນເດັ່ນຂອງພັກປະຊາທິປະໄຕປີ 2020.	Tổng thống Ukraine Volodymyr Zelenskiy đã bác bỏ tin đồn rằng Tổng thống Mỹ Donald Trump đang thúc giục Volodymyr Zelenskiy mở cuộc điều tra đối với cựu Phó Tổng thống Mỹ Joe Biden, ứng cử viên hàng đầu của Đảng Dân chủ năm 2020.
ນີ້ເປັນຄັ້ງທຳອິດທີ່ການນຳຢູແກຼນ ແລກປ່ຽນກັບສື່ມວນຊົນຕ່າງປະເທດກ່ຽວກັບບັນດາຄຳກ່າວຫາທີ່ພາໄປເຖິງການສືບສວນພິຈາລະນາໂທດທ່ານປະທານາທິບໍດີ Donald Trump ຢູ່ວໍຊິງຕັນ.	Đây là lần đầu tiên Ukraine trao đổi với báo chí nước ngoài về cáo buộc dẫn đến phiên tòa xét xử Tổng thống Donald Trump ở Washington.
ທ່ານປະທານາທິບໍດີ ຢູແກຼນ Volodymyr Zelenskiy.	Tổng thống Ukraine Volodymyr Zelenskiy.
ພາບ: AFP/TTXVN.	Ảnh: AFP / TTXVN.
ເມື່ອຕອບສຳພາດຕໍ່ສຳນັກຂ່າວສານ Kyodo (ຍີ່ປຸ່ນ) ຢູ່ຫ້ອງວ່າການປະທານາທິບໍດີ ຢູ່ Kiev ໃນວັນທີ 5 ຕຸລາ, ທ່ານປະທານາທິບໍດີ Volodymyr Zelenskiy ຊີ້ແຈ້ງວ່າ: ຍັງບໍ່ເຄີຍຖືກກໍ່ກຳລັງກົດດັນ ແລະບໍ່ຍອມຮັບເງື່ອນໄຂເພື່ອດຳເນີນກອງປະຊຸມສຸດຍອດກັບທ່ານ Trump ຫຼື ເພື່ອແລກເອົາບັນດາສັນຍາຊື້-ຂາຍອາວຸດ.	Trả lời phỏng vấn Kyodo News (Nhật Bản) tại Phủ Tổng thống ở Kiev ngày 5/10, Tổng thống Volodymyr Zelenskiy khẳng định ông chưa bao giờ bị áp lực và không chấp nhận các điều khoản của cuộc gặp thượng đỉnh với Trump hay đổi lấy các thỏa thuận vũ khí.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
