ກປ.ອອນໄລ - ກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກໍາ-ໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ລາວ ຈະເປັນຕະຫຼາດຕ່າງປະເທດທີ 3 ເຊິ່ງ Viettel ຈະຜັນຂະຫຍາຍບໍລິການ 5ຈີ, ຖັດຈາກຕະຫຼາດກໍາປູເຈຍ, ມຽນມາ.	Công ty miễn phí - Công nghiệp - Tập đoàn Viễn thông biết, Lào sẽ là một thị trường nước ngoài thứ ba, bên cạnh Cambia, Miến Điện.
Unitel (ເຄື່ອງໝາຍການຄ້າຂອງ Viettel ຢູ່ລາວ) ຈະກາຍເປັນບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມທໍາອິດຢູ່ລາວ ຜັນຂະຫຍາຍບໍລິການ 5ຈີ ເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 10 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງ (21-10-2009 / 21-10-2019).	Unitel (nhãn hiệu của Viettll ở Lào) sẽ trở thành công ty viễn thông đầu tiên tại Lào, nhân dịp 10 năm của cơ sở (21-10-2009).
ກໍເນື່ອງໃນ ເຫດການນີ້, Unitel ຈະຈັດງານວາງສະແດງເຕັກໂນໂລຢີທີ່ມີຂອບຂະໜາດໃຫຍ່ຢູ່ ລາວ, ຄາດຄະເນວ່າຈະດໍາເນີນໃນວັນທີ 23 ຕຸລາ 2019.	Đó là do các sự kiện này, Unitel sẽ tổ chức một triển lãm công nghệ với lợi nhuận lớn ở Lào, dự đoán sẽ tham gia vào ngày 23 tháng 10.
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ໃນເດືອນ ກຸມພາ 2019, Unitel ກໍໄດ້ນໍາໜ້າໃນການສະໜອງ eSIM, ນໍາລາວ ຈັດອັນດັບ 7/10 ປະເທດອາຊຽນທີ່ສະໜອງບໍລິການໂທລະຄົມມະນາຄົມດ້ວຍເຕັກໂນໂລຢີໃໝ່ສຸດໃນໂລກ.	Trước đó, vào tháng 2 năm 2019, Unitel đã được đưa vào nguồn cung Esim, dẫn dắt Asim, với dịch vụ công nghệ mới trên thế giới.
Unitel ກໍກາຍເປັນຄູ່ຮ່ວມຍຸດທະສາດຂອງລັດຖະບານລາວ, ໄດ້ຮັບມອບໝາຍໃຫ້ຜັນຂະຫຍາຍບັນດາລະບົບສຳຄັນຕົ້ນຕໍກ່ຽວກັບລັດຖະບານເອເລັກໂຕນິກໃຫ້ແກ່ລາວ ຄື ສົມທົບກັບກະຊວງໄປສະນີ, ໂທລະຄົມມະນາຄົມ ກໍ່ສ້າງລະບົບ font ລາວ;	Unitel cũng là đối tác chiến lược của chính phủ Lào, được giao cho ông chính phủ chính, với chính quyền phông chữ của mình;
ກະຊວງສຶກສາທິການ ແລະກິລາກັບການຮຽນ ແລະເສັງອອນໄລ Lao Olympic;	Bộ Giáo dục và Thể thao để học tập và Olympic trực tuyến miễn phí;
ກະຊວງພາຍໃນກັບການຄຸ້ມຄອງສໍາມະໂນຄົວພົນລະເມືອງ;	Bộ Nội vụ đến vị trí cốt lõi;
ທະນາຄານແຫ່ງລັດກັບ Core Banking...	Ngân hàng Nhà nước đến Ngân hàng Core ...
ງານວາງສະແດງບັນດາເຕັກໂນໂລຢີສະຫຼາດ ໂດຍ Unitel ປະດິດຄິດສ້າງ.	Một triển lãm công nghệ thông minh của Unitel được phát minh.
ພາບ: ເລມາຍ.	Ảnh: Lao động.
ເຕື້ອງເຖິງຮູບແບບການຮ່ວມທຸລະກິດຂອງ Viettel ຢູ່ລາວ, ລັດຖະບານສອງປະເທດ ຫວຽດນາມ ແລະ ລາວ ຍາມໃດກໍຕີລາຄາສູງ ແລະຖືວ່ານີ້ແມ່ນຮູບແບບຮ່ວມມືປະສົບຜົນສໍາເລັດທີ່ສຸດ.	Định dạng kinh doanh của Viettel tại Lào, hai chính phủ Việt Nam, Lào, nhiều nhất là Lào, Lào, Lào?
ສິ່ງນີ້ກໍໄດ້ເວົ້າເຖິງທີ່ການຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ ຢ່າງເປັນທາງການຂອງທ່ານ ທອງລຸນ ສີສຸລິດ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີລາວ ໃນວັນທີ 1 -3 ຕຸລາ 2019 ທີ່ຜ່ານມາ.	Điều này cũng đã nói chuyện với chuyến thăm chính thức của mình tới Việt Nam vào ngày 1 -3 tháng 10 năm 2019.
ມາຮອດປັດຈຸບັນ, Unitel ໄດ້ກາຍເປັນເຄື່ອງໝາຍການຄ້າອັນດັບ 1 ຂອງລາວ ໃນຂົງເຂດໂທລະຄົມມະນາຄົມ ດ້ວຍລູກຄ້າກວ່າ 3 ລ້ານຄົນ, ກວມເອົາ 56% ສ່ວນແບ່ງການຕະຫຼາດໂທລະຄົມມະນາຄົມ ແລະລາຍຮັບສະສົມບັນລຸ 1,45 ຕື້ໂດລາສະ ຫະລັດ.	Cho đến nay, Unitel đã trở thành 1 thương hiệu hàng đầu của mình trong lĩnh vực viễn thông, chiếm 56% viễn thông và usd tích lũy.
Unitel ສະໜອງການບໍລິການຢູ່ລາວ ຢ່າງເປັນທາງການໃນວັນທີ 21 ຕຸລາ 2009, ດ້ວຍການຜັນຂະຫຍາຍຢູ່ 17/17 ແຂວງ, ນະຄອນ.	Unite cung cấp dịch vụ chính thức vào ngày 21 tháng 10 năm 2009, với 17/17 tỉnh, thành phố.
Unitel ເປັນບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມຢືນອັນດັບທີ 1 ຂອງຕະຫຼາດໃນຕະຫຼອດ 8 ປີຢ່າງຕໍ່ເນື່ອງ, ດ້ວຍໂຄງລ່າງເຄືອຂ່າຍໃຫຍ່ສຸດດ້ວຍ 6.000 ສະຖານີ 2G/3G/4G ສົ່ງສັນຍານເຖິງ 95% ໃນທົ່ວປະເທດ.	Unitel là một công ty viễn thông viễn thông lớn nhất trong 8 năm liên tục, với trạm 9G / 3G lên 95% trên toàn quốc.
ການມີໜ້າຂອງ Unitel ໄດ້ປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າເຂົ້າໃນການປ່ຽນແປງຂະແໜງໂທລະຄົມມະນາຄົມຢູ່ລາວ.	Sự hiện diện của Unitel đã góp phần chuyển đổi viễn thông sang Lào.
ຈໍານວນປະຊາຊົນ ລາວ ນໍາໃຊ້ໂທລະສັບມືຖືໄດ້ເພີ່ມຂຶ້ນທົບ 5 ເທົ່າພຽງແຕ່ໃນຮອບສອງສາມປີມານີ້, ຈາກ 18% ໄດ້ເພີ່ມຂຶ້ນ 85%.	Người Lào sử dụng điện thoại di động đã tăng thêm một vài năm sau một vài năm, từ 18% tăng 85%.
ທ່ານ ໂດ໊ແມ້ງຮຸ່ງ, ອວຍນວຍການໃຫຍ່ Viettel Global ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: “ຜົນສໍາເລັດຂອງ Unitel ແມ່ນພະຍານຫຼັກຖານໃຫ້ແກ່ເລື່ອງບັນດາບໍລິສັດຫວຽດນາມ ມີກຳລັງບົ່ມຊ້ອມ ແລະບົດຮຽນຢ່າງພຽງພໍໃນການລົງທຶນອອກສູ່ຕ່າງປະເທດ, ໜູນຊ່ວຍບັນດາປະເທດອື່ນໃນໂລກພ້ອມກັນພັດທະນາ, ນໍາເອົາປະສິດທິຜົນດ້ານເສດຖະກິດ ແລະຖານະທີ່ຕັ້ງດ້ານການທູດມາ ໃຫ້ຫວຽດນາມ.	Viettel Global Việt Nam, thành tích lớn của Unitel là không thể điều tra tại Việt Nam, ngoại giao và các nhà ngoại giao đến Việt Nam.
ທ່ານ ອໍລະຫາ ທອງຫວັນທາ - ສະມາຊິກສະພາບໍລິຫານບໍລິສັດ Star Telecom ໄດ້ສະແດງຄວາມຂອບອົກຂອບໃຈຄູ່ຮ່ວມທຸລະກິດ Viettel.	Tiềm năng Contom Take - Thành viên của Giám đốc Star Telecom đã đánh giá cao đối tác kinh doanh của Viccom.
ທ່ານ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: “Viettel ໄດ້ຊ່ວຍ Asia Telecom ເຕີບໂຕຢ່າງແຮງຈາກອັນດັບທີ 4 ຢູ່ລາວ, ກາຍເປັນບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມອັນດັບ 1 ພາຍໃນເວລາພຽງ 2 ປີເທົ່ານັ້ນ.	Bạn biết: "Viettel đã giúp tăng trưởng Telecom châu Á mạnh từ thứ 4, chỉ trở thành 2 công ty viễn thông.
Unitel ກາຍເປັນບໍລິສັດຮ່ວມທຸລະກິດໂທລະຄົມມະນາຄົມໃຫຍ່ທີ່ສຸດກ່ຽວກັບຂອບຂະໜາດ, ກ່ຽວກັບການປະກອບສ່ວນໃຫ້ແກ່ສັງຄົມ ແລະໃຫ້ແກ່ປະເທດ.	Unitel trở thành công ty viễn thông lớn nhất về viễn thông cận biên, về những đóng góp xã hội và cho đất nước.
ໄລ່ມາຮອດປັດຈຸບັນ, Unitel ໄດ້ປະກອບເງິນພາສີອາກອນປະມານ 420 ລ້ານໂດລາສະຫະລັດໃຫ້ແກ່ລັດຖະບານລາວ, ສ້າງວຽກເຮັດງານທໍາໂດຍກົງໃຫ້ແກ່ 2.000 ຄົນ ແລະ ວຽກເຮັດງານທຳແບບເຄິ່ງເວລາໃຫ້ປະມານ 20.000 ຄົນ.	Vì cho đến nay, Unitel đã hoàn thành thuế 420 triệu đô la Mỹ cho Chính phủ Lào, để thực hiện một nửa công việc và công việc nửa thời gian và một nửa công việc.
ໃນໄລຍະ 10 ປີແຫ່ງການເຄື່ອນໄຫວ, Unitel ກໍເຂົ້າຮ່ວມບັນດາໂຄງການສັງຄົມຢ່າງເລິກເຊິ່ງກວ້າງຂວາງເພື່ອປັບປຸງຄຸນນະພາບຊີວິດການເປັນຢູ່ໃຫ້ປະຊາຊົນລາວ, ໃນນັ້ນມີການສະໜອງອິນເຕີແນັດໂດຍບໍ່ເສຍຄ່າໃຫ້ແກ່ບັນດາໂຄງຮຽນ, ໜູນຊ່ວຍປະຊາຊົນຢູ່ເຂດຖືກຜົນສະທ້ອນຈາກໄພທໍາມະຊາດ, ບັນດາກິດຈະກໍາສົ່ງເສີມການຮຽນໃຫ້ແກ່ນັກຮຽນທຸກຍາກ, ກໍ່ສ້າງບຸກຄະລາກອນນັບຮ້ອຍຄົນທີ່ມີຄຸນະພາບສູງໃນຂົງເຂດເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານ - ໂທລະຄົມມະນາຄົມ ໃຫ້ແກ່ລາວ...	Hơn 10 năm phong trào, Unitel tham gia vào một dự án xã hội rộng lớn, cộng đồng thúc đẩy cộng đồng trong giao tiếp, liên lạc đến Lào ...
