ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 2 ຕຸລາ, ວິທະຍາຄານປ້ອງກັນຊາດ ຈັດຕັ້ງພິທີໄຂຊຸດຝຶກອົບຮົມກ່ຽວກັບການບັນຊາ-ເສນາທິການຂັ້ນສູງບັ້ນຮົບ, ຍຸດທະສາດໄລຍະສັ້ນຊຸດທີ 2 ໃຫ້ແກ່ກອງທັບປະຊາຊົນລາວ.	KPR Online - Ngày 1/10, đoàn công tác của Trung tâm Hoạt động Gìn giữ hòa bình Campuchia do Đại tướng Sem Sovanny, Giám đốc Trung tâm, đã đến thăm và làm việc với Cục Gìn giữ hòa bình Việt Nam.
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ພິທີໄຂ, ທ່ານພົນຕີ ຟານແອງຫວຽດ, ຮອງຜູ້ອຳນວຍການວິທະຍາຄານປ້ອງກັນຊາດ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: ການຈັດຕັ້ງຊຸດຝຶກອົບຮົມກ່ຽວກັບການບັນຊາ-ເສນາທິການຂັ້ນສູງບັ້ນຮົບ, ຍຸດທະສາດໄລຍະສັ້ນຊຸດທີ 2 ໃຫ້ແກ່ກອງທັບປະຊາຊົນລາວ ແມ່ນການສະແດງໃຫ້ເຫັນບັນດາຄຳໝັ້ນສັນຍາ ແລະຂໍ້ຕົກລົງຮ່ວມມືສາກົນໃນການບຳລຸງສ້າງລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ກັບລາວ ກ່ຽວກັບການທະຫານ, ການປ້ອງກັນຊາດ, ຜ່ານນັ້ນປະກອບສ່ວນເພີ່ມທະວີຄວາມເຂົ້າອົກເຂົ້າໃຈ, ຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈເຊິ່ງກັນ ແລະກັນ, ກໍ່ສ້າງ ແລະພັດທະນາສາຍພົວພັນມິດຕະພາບ, ຄວາມສາມັກຄີແບບພິເສດລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Tại cuộc làm việc, Chuẩn tướng Hoàng Kim Phượng, Tổng cục trưởng Tổng cục Gìn giữ hòa bình Việt Nam khẳng định, lực lượng gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc là một trong những lĩnh vực hợp tác trong quan hệ hợp tác quốc phòng hai nước.
ບັນດາຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມພິທີໄຂຊຸດຝຶກອົບຮົມຖ່າຍຮູບລວມ.	Kể từ khi Việt Nam tham gia hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc, Campuchia luôn tỏ rõ thiện ý, đề cao nhiệm vụ và chia sẻ những bài học kinh nghiệm giúp Việt Nam xây dựng và nâng cao năng lực của lực lượng gìn giữ hòa bình Việt Nam, đặc biệt là Lực lượng nhẹ.
ພາບ: ຮວ່າງຫວູ.	Thượng tướng Hoàng Kim Phượng và Đại tướng Sem Sovanny chụp ảnh lưu niệm cùng các đại biểu.
ເຂົ້າຮ່ວມຊຸດຝຶກອົບຮົບຄັ້ງນີ້, ບັນດານັກສຳມະນາກອນກອງທັບປະຊາຊົນລາວ ຈະໄດ້ຄົ້ນຄວ້າບາງບັນຫາກ່ຽວກັບມູນເຊື້ອ, ນ້ຳໃຈສາມັກຄີມິດຕະພາບ 3 ປະເທດ ຫວຽດນາມ-ລາວ-ກໍາປູເຈຍ ໃນເມື່ອກ່ອນກໍ່ຄືໃນປະຈຸບັນ;	Ảnh: mod.gov.vn
ວິທະຍາສາດສັງຄົມ ແລະມະນຸດສາດ, ນະໂຍບາຍພົວພັນຕ່າງປະເທດຂອງຫວຽດນາມ;	Thượng tướng Sem Sovanny bày tỏ hy vọng hai bên tiếp tục tăng cường trao đổi bài học kinh nghiệm về những vấn đề có tiềm năng đối với Campuchia, như việc triển khai huấn luyện quân sự;
ປະຫວັດແຫ່ງການສ້າງຕັ້ງ ແລະປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດຂອງຫວຽດນາມ;	Duy trì, đảm bảo tỷ lệ nữ sĩ quan trong lực lượng gìn giữ hòa bình ...
ບາງບັນຫາກ່ຽວກັບການປ້ອງກັນຊາດ, ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໂລກ;	Chuyến thăm là dịp để hai nước chia sẻ những bài học kinh nghiệm, các khóa đào tạo, xúc tiến chuyên sâu về các dự án gìn giữ hòa bình như: Tham mưu trưởng, Phối hợp quân - dân, Tham mưu trưởng ...
ນະໂຍບາຍປ້ອງກັນຊາດ ແລະກຳລັງແຮງດ້ານການປ້ອງກັນຊາດຂອງຫວຽດນາມ;	Trung tướng Hoàng Kim Phượng mong muốn trong thời gian tới, hai bên tiếp tục tăng cường hợp tác trong lĩnh vực gìn giữ hòa bình, như trao đổi người tham gia các khóa đào tạo chuyên sâu về gìn giữ hòa bình do Việt Nam, Campuchia hoặc nước thứ ba tổ chức;
ບັນດາຄວາມຮູ້ກ່ຽວກັບການທະຫານທ້ອງຖິ່ນ, ວຽກງານບັນຊາການ-ເສນາທິການກ່ຽວກັບຍຸດທະສາດການທະຫານ;	Hợp tác, chia sẻ bài học và trao đổi chuyên môn song phương hoặc đa phương về các hoạt động gìn giữ hòa bình tại Nhóm công tác của Liên hợp quốc.
ການດຳເນີນວຽກງານພັກ, ວຽກງານການເມືອງ...	Bởi: Chiến thắng.
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	 ...
