ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 3 ຕຸລາ, ທີ່ກອງປະຊຸມຂ່າວນັດສາມັນຂອງກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ, ເມື່ອຕອບຄໍາຖາມຂອງນັກຂ່າວທີ່ສະເໜີອັບເດັດສະພາບການ ແລະບັນດາມາດຕະການຕໍ່ສູ້ຂອງຫວຽດນາມ ທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງເລື່ອງກຸ່ມກໍາປັ່ນ ໄຮຢາງ 08 ກັບມາເຄື່ອນໄຫວລະເມີດເຂດເສດຖະກິດຈຳເພາະ ແລະໄຫຼ່ທະວີບຂອງຫວຽດນາມ, ທ່ານນາງ ເລທິທູຮັ່ງ, ໂຄສົກກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ຊີ້ແຈ້ງວ່າ:	Ngày 3/10, tại cuộc họp báo do Bộ Ngoại giao Việt Nam tổ chức, trả lời câu hỏi của phóng viên về tình hình và các biện pháp Việt Nam thực hiện liên quan đến việc đoàn Haiyang 08 quay trở lại vi phạm Khu kinh tế Việt Nam và Lục địa việt nam,
“ບັນດາອົງການກ່ຽວຂ້ອງຂອງຫວຽດນາມ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ກຸ່ມກໍາປັ່ນສຳຫຼວດໄຮຢາງ 08 ຂອງຈີນ ສືບຕໍ່ເປີດກວ້າງການເຄື່ອນໄຫວຢູ່ເຂດເສດຖະກິດຈຳເພາະ ແລະໄຫຼ່ທະວີບຂອງຫວຽດນາມ, ລະເມີດຢ່າງຮ້າຍແຮງເຖິງອຳນາດອະທິປະໄຕ, ອຳນາດສານຂອງຫວຽດນາມ ເຊິ່ງໄດ້ກຳນົດຢ່າງເໝາະສົມກັບບັນດາຂໍ້ກຳນົດຂອງສົນທິສັນຍາສະຫະປະຊາຊາດກ່ຽວກັບກົດໝາຍວ່າດ້ວຍທະເລປີ 1982 ເຊິ່ງ ຫວຽດນາມ ແລະ ຈີນ ລ້ວນແຕ່ແມ່ນສະມາຊິກ.	Theo nhà chức trách Việt Nam, nhóm trinh sát Haiyang 08 của Trung Quốc tiếp tục hoạt động trong khu kinh tế Việt Nam và ngoài khơi Việt Nam, vi phạm nghiêm trọng quyền chủ quyền và quyền tài phán của Việt Nam, phù hợp với các quy định của Công ước Liên hợp quốc về Quyền của Việt Nam năm 1982. Trẻ em.
ທ່ານນາງ ເລທິທູຮັ່ງ, ໂຄສົກກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ.	Bà Lê Thị Thu Hằng, Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ຫວຽດນາມ ເດັດດ່ຽວຄັດຄ້ານການກະທຳນີ້ ແລະຫວຽດນາມ ໄດ້ປະຊາສຳພັນກັບຈີນແລ້ວ.	Việt Nam kiên quyết phản đối điều này và Việt Nam đã có quan hệ với Trung Quốc.
ອີກເທື່ອໜຶ່ງ, ຫວຽດນາມ ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ ຈີນ ຢຸດຕິການລະເມີດດັ່ງກ່າວຢ່າງທັນທີ, ຖອນກຳປັ່ນທັງໝົດອອກຈາກເຂດທະເລຂອງຫວຽດນາມ ແລະບໍ່ມີການກະທຳລະເມີດທີ່ຄ້າຍຄືກັນອີກ.	Việt Nam một lần nữa kêu gọi Trung Quốc chấm dứt ngay những hành vi vi phạm như vậy, rút tất cả các tàu ra khỏi vùng biển Việt Nam và kiềm chế không để xảy ra các hành vi vi phạm tương tự.
ຫວຽດນາມ ເດັດດ່ຽວປົກປັກຮັກສາອະທິປະໄຕ ແລະບັນດາສິດຜົນປະໂຫຍດອັນຖືກຕ້ອງຕາມກົດໝາຍຂອງຫວຽດນາມ ຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກດ້ວຍບັນດາມາດຕະການຕາມກົດໝາຍສາກົນ.	Việt Nam kiên quyết bảo vệ chủ quyền và lợi ích hợp pháp của mình ở Biển Đông thông qua các biện pháp theo luật pháp quốc tế.
ໂດຍ: ສົມເພັດ.	Bởi: Somphet.
