ກປ.ອອນໄລ - Viettel ຮ່າໂນ້ຍ ຫາກໍ່ຈັດຕັ້ງພິທີມອບລາງວັນໃຫ້ແກ່ລູກຄ້າຜູ້ໂຊກດີຂອງລາຍການ “ຊໍາລະຄ່ານໍ້າປະປາຜ່ານ ViettelPay - ໄດ້ຮັບຄໍາ 3 ສະຫຼຶງ.	Lionetel Hà Nội cũng đã tổ chức lễ khen thưởng cho sự may mắn của khách hàng, hãy ép 3 vùng vạch nước.
ລາຍການນໍາໃຊ້ໃຫ້ແກ່ບັນດາລູກຄ້າທີ່ຂຶ້ນກັບການຄຸ້ມຄອງຂອງບໍລິສັດນໍ້າປະປາເລກ 2 (ເຂດເມືອງລອງບຽນ, ຢາເລີມ, ເມລິງ, ດົງແອງ ແລະຊ໊ອກເຊີນ - ນະຄອນຮ່າໂນ້ຍ).	Các mặt hàng được sử dụng cho khách hàng phụ thuộc vào việc quản lý cấp nước 2 (thành phố Hà Nội).
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ພາຍໃຕ້ການເປັນສັກຂີພິຍານຂອງພະແນກອຸດສາຫະກໍາ ແລະການຄ້ານະຄອນຮ່າໂນ້ຍ, ຕາງໜ້າບໍລິສັດນໍ້າປະປາເລກ 2 - ນະຄອນຮ່າໂນ້ຍ ແລະລູກຄ້າ...	Trước đó, Hà Nội, Hà Nội, Bộ Công ty Đại diện Số Dịch vụ Số 2 - Hà Nội và Khách hàng ...
, Viettel ຮ່າໂນ້ຍ ໄດ້ຈັດຕັ້ງພິທີຈົກສະຫຼາກເພື່ອຊອກຫາຜູ້ໂຊກດີໄດ້ຮັບລາງວັນຈາກລາຍການ.	, Viettll Hà Nội đã tổ chức một buổi lễ để tìm hiểu về cuộc gặp gỡ để tìm người chiến thắng từ hàng.
ຄະນະຈັດຕັ້ງ ມອບລາງວັນພິເສດໃຫ້ແກ່ເອື້ອຍ ເຈິ່ນທິຕວ໊ຽນ.	Một sinh vật khen thưởng đặc biệt cho em gái của Jiang.
ພາບ: ວັນຟອງ.	Ảnh: Ngày bong bóng.
ຜົນການຈົກສະຫຼາກປະກົດວ່າ, ເອື້ອຍ ເຈິ່ນທິຕວ໊ຽນ ຢູ່ຊ໊ອກເຊີນ, ນະຄອນຮ່າໂນ້ຍ ເປັນລູກຄ້າຜູ້ໂຊກດີໄດ້ຮັບລາງວັນຈາກລາຍການ.	Kết quả Sanner xuất hiện, quản trị viên chị, Hà Nội, khách hàng may mắn nhận được giải thưởng từ mặt hàng.
ຕາມເອື້ອຍຕວ໊ຽນ ແລ້ວ, ນີ້ແມ່ນຂອງຂວັນທີ່ມີຄ່າສໍາລັບຕົນເອງ ແລະຄອບຄົວ.	Theo chị, đây là một món quà quý giá cho bản thân và gia đình.
ພາຍຫຼັງຮັບລາງວັນແລ້ວ, ຂ້າພະເຈົ້າ ແລະບັນດາສະມາຊິກໃນຄອບຄົວ ຈະນໍາໃຊ້ການບໍລິການໂທລະຄົມມະນາຄົມ ເຊິ່ງ Viettel ສະໜອງໃຫ້ຫຼາຍກວ່ານີ້ອີກ.	Sau một phần thưởng, tôi và các thành viên trong gia đình sẽ sử dụng các dịch vụ Viettemplore được cung cấp nhiều hơn nữa.
ຕາມການນໍາ Viettel ຮ່າໂນ້ຍ ແລ້ວ, ລາຍການຈົກສະຫຼາກຫາຜູ້ໂຊກດີ ໄດ້ຮັບລາງວັນ ແມ່ນຄໍາຕອບບຸນແທນຄຸນລູກຄ້າທີ່ກໍາລັງນໍາໃຊ້ບັນດາການບໍລິການຂອງ Viettel.	Theo đề cử của Viettel Hà Nội, các hạng mục của phần thưởng, người chiến thắng của phần thưởng đang sử dụng dịch vụ của Vichettel.
ນອກຈາກນັ້ນລາຍການຍັງເປັນຄໍາຂອບໃຈລູກຄ້າ ເຊິ່ງ ຍາມໃດກໍຮ່ວມເດີນທາງພ້ອມກັບການນໍາໃຊ້ບໍລິການ Viettel Pay ໃນໄລຍະຜ່ານມາ.	Ngoài ra, danh sách này cũng là một khách hàng nhờ bất cứ lúc nào, người tham gia Hoa Kỳ, cùng với dịch vụ Pay của Viettel trong quá khứ.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: chiến thắng.
