ທ່ານປະທານາທິບໍດີ ສ.ເກົາຫຼີ Moon Jae-in ໄດ້ຢັ້ງຢືນຄືນໃໝ່ຄວາມຕັດສິນໃຈຂອງປະເທດນີ້ຈະຮ່ວມມືກັບ ສປປ.ເກົາຫຼີ ຈັດຕັ້ງງານມະຫາກຳກິລາ Olympic ລະດູຮ້ອນ 2032.	Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in đã tái khẳng định quyết định của nước này trong việc phối hợp với CHDCND Triều Tiên đăng cai Thế vận hội Mùa hè 2032.
ສ.ເກົາຫຼີ ຕັດສິນໃຈພ້ອມກັບສປປ.ເກົາຫຼີ ຈັດຕັ້ງງານມະຫາກຳກິລາ Olympic ລະດູຮ້ອນ 2032.	Hàn Quốc đã quyết định làm việc với Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Triều Tiên để tổ chức Thế vận hội Mùa hè 2032.
ພາບ: YONHAP/ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: YONHAP / Thông tấn xã Việt Nam
ໃນບົດກ່າວປາໄສໄຂງານມະຫາກຳກິລາທົ່ວປະເທດຄັ້ງທີ 100 ຂອງ ສ.ເກົາຫຼີ ໃນວັນທີ 04 ຕຸລາ ຢູ່ນະຄອນຫລວງ ເຊີອູນ, ທ່ານປະທານາທິບໍດີ Moon Jae-in ເນັ້ນໜັກວ່າກິລາແມ່ນຂົງເຂດເຮັດໃຫ້ 2 ພາກຂອງແຫຼມ ເກົາຫຼີ ສະໜິດຕິດພັນກັນການພົວພັນໃນຂະນະທີ່ຍັງເຄັ່ງຕຶງຢູ່ ແລະ ໄດ້ສ້າງເປັນຊ່ອງເຈລະຈາ ແລະ ເປີດປະຕູການພົບປະ.	Trong bài phát biểu tại Đại hội thể thao toàn quốc lần thứ 100 của Hàn Quốc (ROK) ở Seoul vào ngày 4 tháng 10, Tổng thống Moon Jae-in nhấn mạnh rằng thể thao là một lĩnh vực đưa hai miền của Bán đảo Triều Tiên lại gần nhau hơn trong khi căng thẳng vẫn còn cởi mở. để đối thoại và đối thoại.
ທ່ານ Moon Jae-in ກໍ່ຫວນຄືນງານມະຫາກຳກິລາ Olympic ລະດູໜາວ PyeongChang ປີ 2018 ວ່າເມື່ອ 2 ພາກເກົາຫຼີ ພ້ອມກັນເຂົ້າຮ່ວມ ແລະ ຫລັງຈາກນັ້ນການພົວພັນ 2 ຝ່າຍໄດ້ມີສັນຍານດີຂຶ້ນຫລາຍຢ່າງ.	Ông Moon Jae-in nhắc lại Thế vận hội mùa đông PyeongChang 2018, nói rằng khi hai miền Triều Tiên kết hợp với nhau và sau đó, quan hệ song phương có nhiều dấu hiệu được cải thiện.
ທ່ານປະທານາທິບໍດີ Moon Jae-in ຫວັງວ່າ ເລື່ອງເປັນຄັ້ງທຳອິດໃນປະຫວັດສາດທີ່ 2 ປະເທດຈະຮ່ວມກັນຈັດຕັ້ງງານມະຫາກຳກິລາ Olympic ລະດູຮ້ອນໃນປີ 2032 ນັ້ນຈະເປີດສັງກາດໃໝ່ກ້າວໄປເຖິງຄວາມຈະເລີນຮຸ່ງເຮືອງ.	Tổng thống Moon Jae-in hy vọng lần đầu tiên trong lịch sử, hai nước cùng đăng cai Thế vận hội Mùa hè 2032, mở đường cho sự thịnh vượng.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
