ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 7 ຕຸລາ, ທີ່ຫໍສະພາແຫ່ງຊາດ, ທ່ານ ຟຸ່ງກັວກຫຽນ ຮອງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບຄະນະຜູ້ແທນສະພາທຸລະກິດອີຢູ-ອາຊຽນ (EU-ABC) ນໍາໂດຍທ່ານ Donald Kanak ເນື່ອງໃນໂອກາດມາຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ຫວຽດນາມ.	(VOVworld) - Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Phú Trọng đã tiếp Đoàn đại biểu Hội đồng Kinh doanh EU-ASEAN (EU-ABC) do ông Donald Kanak dẫn đầu vào chiều 7/10 tại Hội trường Quốc hội.
ທີ່ການເຮັດວຽກ, ທ່ານ ຟຸ່ງກັວກຫຽນ ຕີລາຄາສູງຕໍ່ການພັດທະນາທີ່ຕັ້ງໜ້າ, ເຂັ້ມແຂງທັງລວງກວ້າງ ແລະລວງເລິກລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະສະຫະພາບເອີລົບ, ພິິເສດແມ່ນພາຍຫຼັງສັນຍາແມ່ວ່າດ້ວຍຄູ່ຮ່ວມ ແລະຮ່ວມມືຮອບດ້ານມີຜົນສັກສິດຢ່າງເປັນທາງການ, ໄດ້ສ້າງກອບນິຕິກໍາສໍາຄັນ, ຍົກສູງການພົວພັນສອງຝ່າຍກ້າວສູ່ໄລຍະພັດທະນາໃໝ່, ຮ່ວມມືຮອບດ້ານ ແລະເລິກເຊິ່ງກວ່າອີກ.	Ông ca ngợi sự phát triển mạnh mẽ và sâu rộng giữa Việt Nam và Liên minh châu Âu, nhất là sau khi Hiệp định Đối tác và Hợp tác Toàn diện chính thức có hiệu lực, đã thiết lập khuôn khổ pháp lý quan trọng, nâng cao quan hệ song phương và làm sâu sắc hơn nữa quan hệ hợp tác.
ທ່ານ ຟຸ່ງກວັກຫຽນ ຢັ້ງຢືນວ່າ, ຫວຽດນາມ ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກເພື່ອໃຫ້ບັນດາວິສາຫະກິດເອີລົບມາຊອກຮູ້ຕະຫຼາດ ແລະລົງທຶນດໍາເນີນທຸລະກິດຢູ່ຫວຽດນາມ, ພິເສດໃນບັນດາຂົງເຂດ: ເຕັກໂນໂລຢີໃໝ່, ດູແລສຸຂະພາບຂອງປະຊາຊົນ, ປົກປັກຮັກສາສິ່ງແວດລ້ອມ...	Ông khẳng định, Việt Nam sẵn sàng tạo mọi điều kiện thuận lợi để các doanh nghiệp châu Âu tìm hiểu thị trường và đầu tư kinh doanh tại Việt Nam, nhất là trong các lĩnh vực công nghệ, chăm sóc sức khỏe, bảo vệ môi trường ...
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ທ່ານຮອງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ປາດຖະໜາວ່າ ສະພາທຸລະກິດອີຢູ-ອາຊຽນ ຈະເສີມຂະຫຍາຍໝາກຜົນການເຄື່ອນໄຫວໃນໄລຍະຜ່ານມາໃຫ້ຫຼາຍກວ່າອີກ, ໜູນຊ່ວຍ ແລະຕັ້ງໜ້າເປັນຂົວຕໍ່ລະຫວ່າງປະຊາຄົມວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ ແລະອີຢູ, ເປີດກວ້າງການເຄື່ອນໄຫວ ເຊິ່ງ ຫວຽດນາມ ມີຄວາມຕ້ອງການ ແລະອີຢູ ມີທ່າແຮງ.	Ông cũng mong muốn Hội đồng Kinh doanh EU-ASEAN sẽ củng cố hơn nữa những thành tựu đã đạt được, ủng hộ và xây dựng cầu nối giữa cộng đồng doanh nghiệp Việt Nam và EU, mở ra các hoạt động mà Việt Nam và EU có tiềm năng.
ບັນຍາກາດທີ່ການເຮັດວຽກ.	Bầu không khí tại nơi làm việc.
ພາບ: ຫງວຽນຫວູ.	Ảnh: Nguyên Vũ
ສະແດງຄວາມຂອບໃຈຕໍ່ທ່ານຮອງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ທີ່ໄດ້ສະຫຼະເວລາຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ Donald Kanak ປະທານສະພາທຸລະກິດອີຢູ-ອາຊຽນ ຕີລາຄາວ່າ ລະຫວ່າງອີຢູ ແລະອາຊຽນ ມີຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນພັດທະນາຢ່າງແຮງ;	Cảm ơn Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Donald Kanak, Chủ tịch Hội đồng Kinh doanh EU-ASEAN, khen ngợi EU và ASEAN có tiềm năng phát triển mạnh mẽ;
ຢັ້ງຢືນວ່າສະພາທຸລະກິດ ອີຢູ-ອາຊຽນ ໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາຊຸກຍູ້ການລົງທຶນຂອງບັນດາວິສາຫະກິດເອີລົບຢູ່ຫວຽດນາມ ແລະປາດຖະໜາຢາກປະກອບສ່ວນໃຫ້ແກ່ການພົວພັນລະຫວ່າງ ຫວຽດນາມ ແລະອີຢູ ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງໃຫ້ຫຼາຍກວ່າອີກ.	Tái khẳng định Hội đồng Kinh doanh EU-ASEAN đã cam kết thúc đẩy đầu tư của các doanh nghiệp châu Âu tại Việt Nam và mong muốn đóng góp nhiều hơn nữa cho quan hệ Việt Nam-EU trong thời gian tới.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
