ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 4 ຕຸລາ, ພິທີຕ້ອນຮັບທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີກໍາປູເຈຍ ໄດ້ຈັດຕ້ັງຢ່າງສົມກຽດຢູ່ສໍານັກງານປະທານປະເທດ.	KPR Online - Sáng 4/10, tại Văn phòng Chủ tịch nước đã diễn ra Lễ đón Thủ tướng Vương quốc Campuchia.
ພາຍຫຼັງພິທີຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການພົບປະເຈລະຈາກັບທ່ານ Samdech Techo Hun Sen ນາຍົກລັດຖະມົນຕີກໍາປູເຈຍ.	Sau lễ đón, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc hội kiến với Thủ tướng Vương quốc Campuchia Samdech Techo Hun Sen.
ການນໍາສອງທ່ານໄດ້ຢັ້ງຢືນຄືນໃໝ່ການພົວພັນຫວຽດນາມ ແລະກໍາປູເຈຍ ແມ່ນການພົວພັນຖານອ້າຍນ້ອງສະໜິດຕິດພັນ, ໝັ້ນຄົງ, ໜັກແໜ້ນທີ່ບໍ່ສາມາດຕັດແຍກອອກຈາກກັນໄດ້.	Hai nhà lãnh đạo tái khẳng định quan hệ Việt Nam-Campuchia gắn bó chặt chẽ, không thể tách rời và không chia rẽ.
ພິທີຕ້ອນຮັບທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີກໍາປູເຈຍ ໄດ້ຈັດຕັ້ງຢ່າງສົມກຽດຢູ່ສໍານັກງານປະທານປະເທດ.	Lễ đón Thủ tướng Vương quốc Campuchia được tổ chức tại Văn phòng Chủ tịch nước.
ພາບ: ຈ້ອງຫາຍ.	Ảnh: Staring.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຕີລາຄາສູງຄວາມໝາຍພິເສດຂອງການຢ້ຽມຢາມ, ດ້ວຍເລື່ອງສອງປະເທດລົງນາມໃນເອກະສານນິຕິກໍາສອງສະບັບທີ່ຮັບຮູ້ຜົນງານ 84% ວຽກງານຂີດເສັ້ນຊາຍແດນ, ປັກຫຼັກໝາຍຊາຍແດນທາງບົກ.	Ông Nguyễn Xuân Phúc ca ngợi tính chất đặc biệt của chuyến thăm, cho biết hai nước đã ký hai văn kiện pháp lý ghi nhận 84% công việc phân giới, cắm mốc biên giới đã được hoàn thành.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ເນັ້ນໜັກວ່າ: “ນີ້ແມ່ນເຫດການການເມືອງສໍາຄັນທີ່ສຸດ, ເປັນຂີດໝາຍປະຫວັດສາດໃນວິວັດການແກ້ໄຂຊາຍແດນລະຫວ່າງສອງປະເທດ, ແມ່ນພື້ນຖານເພື່ອໃຫ້ສອງຝ່າຍກ້າວເຂົ້າສູ່ສໍາເລັດວຽກງານຂີດເສັ້ນຊາຍແດນ, ປັກຫຼັກໝາຍຊາຍແດນທາງບົກ, ປະກອບສ່ວນກໍ່ສ້າງເສັ້ນຊາຍແດນສັນຕິພາບ, ມິດຕະພາບ, ການຮ່ວມມື ແລະພັດທະນາແບບຍືນຍົງລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh: “Đây là sự kiện chính trị quan trọng nhất, là dấu mốc lịch sử trong quá trình phát triển công tác phân giới cắm mốc giữa hai nước, là cơ sở để hai bên hoàn thành công tác phân giới, cắm mốc biên giới trên bộ, góp phần xây dựng biên giới hòa bình, hữu nghị và hợp tác.
ບັນຍາກາດທີ່ການພົບປະເຈລະຈາ.	Bầu không khí tại các cuộc đàm phán.
ພາບ: ຈ້ອງຫາຍ.	Ảnh: Staring.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ນາຍົກລັດຖະມົນຕີສອງທ່ານໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະສັນສົມທົບກັນຊອກມາດຕະການທີ່ສອດຄ່ອງ, ເໝາະສົມທີ່ສຸດຕໍ່ກັບສະພາບການ ແລະເງື່ອນໄຂຂອງສອງຝ່າຍເພື່ອຊ່ວຍໃຫ້ປະຊາຄົມຊາວຫວຽດນາມ ຢູ່ກໍາປູເຈຍ ດໍາລົງຊີວິດໃຫ້ເປັນປົກກະຕິ, ເຂົ້າຮ່ວມປະກອບສ່ວນໃຫ້ການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມຂອງກໍາປູເຈຍ.	Bên cạnh đó, hai Thủ tướng nhất trí sẽ phối hợp tìm các biện pháp phù hợp nhất, phù hợp với hoàn cảnh, điều kiện của hai nước để giúp cộng đồng người Việt Nam tại Campuchia có cuộc sống bình thường và đóng góp vào sự phát triển kinh tế - xã hội của Campuchia.
ພາຍຫຼັງການພົບປະເຈລະຈາ, ນາຍົກລັດຖະມົນຕີສອງທ່ານໄດ້ເປັນສັກຂີພິຍານພິທີລົງນາມໃນເອກະສານຮ່ວມມື 7 ສະບັບເຊິ່ງລວມມີ: ສັນຍາຊ່ວຍເຫຼືອຜັນຂະຫຍາຍໂຄງການສໍານັກງານເຮັດວຽກຂອງຄະນະເລຂາສະພາແຫ່ງຊາດກໍາປູເຈຍ;	Sau hội đàm, hai Thủ tướng đã chứng kiến việc ký kết 7 văn kiện hợp tác, gồm: Thỏa thuận hỗ trợ triển khai Văn phòng Ban Thư ký Quốc hội Campuchia;
ສັນຍາຊ່ວຍເຫຼືອປະຕິບັດໂຄງການລົງທຶນກໍ່ສ້າງບາງກິດຈະກຳຍ່ອຍສັງກັດໂຄງການສູນບໍລິການປິ່ນປົວບຳບັດຢາເສບຕິດແບບສະໝັກໃຈ, ອີງໃສ່ປະຊາຄົມຢູ່ແຂວງ Preah Sihanouk, ກໍາປູເຈຍ;	Thỏa thuận hỗ trợ thực hiện Dự án đầu tư xây dựng một số hoạt động phụ thuộc Dự án Trung tâm cai nghiện ma túy dựa vào cộng đồng tại tỉnh Preah Sihanouk, Campuchia;
ບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈໍາວ່າດ້ວຍການຮ່ວມມື ແລະໜູນຊ່ວຍເຊິ່ງກັນ ແລະກັນໃນຂົງເຂດພາສີ;	Biên bản Ghi nhớ về Hợp tác và Tương trợ trong lĩnh vực Hải quan;
ບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈໍາກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດສົ່ງເສີມດ້ານການຄ້າ;	Biên bản ghi nhớ về hợp tác trong lĩnh vực xúc tiến thương mại;
ບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈໍາກ່ຽວກັບການພັດທະນາ ແລະເຊື່ອມຈອດໂຄງລ່າງການຄ້າຊາຍແດນ;	Bản ghi nhớ về phát triển và liên kết cơ sở hạ tầng thương mại biên giới;
ບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈໍາກ່ຽວກັບຄວາມຄືບໜ້າໃນການກໍ່ສ້າງ ແລະແຜນການມອບຮັບຕະຫຼາດຊາຍແດນທີ່ເປັນແບບຢ່າງຢູ່ຕາແສງດາ, ແຂວງ Tbong Khmum, ກໍາປູເຈຍ;	Biên bản ghi nhớ về tiến độ xây dựng và kế hoạch thiết lập chợ biên giới kiểu mẫu tại xã Đà, tỉnh Tbong Khmum, Campuchia;
ບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈໍາກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດພະລັງງານໄຟຟ້າ.	Biên bản Ghi nhớ về Hợp tác trong lĩnh vực Điện lực.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
