ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 1 ຕຸລາ, ທີ່ສໍານັກງານສູນກາງພັກ, ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ ທອງລຸນ ສີສຸລິດ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີແຫ່ງ ສປປ ລາວ ເນື່ອງໃນໂອກາດທ່ານມາຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ ຢ່າງເປັນທາງການຕາມຄໍາເຊີນຂອງທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ.	Chiều 1/10, tại Trụ sở Trung ương Đảng, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã tiếp Thủ tướng Chính phủ CHDCND Lào Thongloun Sisoulith nhân chuyến thăm chính thức Việt Nam theo lời mời của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ ທອງລຸນ ສີສຸລິດ ສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນຕໍ່ສາຍພົວພັນສາມັກຄີແບບພິເສດຫວຽດນາມ - ລາວ ທີ່ນັບມື້ນັບພັດທະນາຢ່າງເລິກເຊິ່ງກວ້າງຂວາງໃນບັນດາຂົງເຂດ;	Tại buổi tiếp, ông Thongloun Sisoulit bày tỏ đánh giá cao mối quan hệ đoàn kết đặc biệt Việt Nam - Lào ngày càng phát triển sâu rộng trên các lĩnh vực;
ສະແດງຄວາມຂອບອົກຂອບໃຈອັນເລິກເຊິ່ງຕໍ່ການສະໜັບສະໜູນ, ການຊ່ວຍເຫຼືອອັນໃຫຍ່ຫຼວງ ເຊິ່ງ ພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ສະຫງວນໃຫ້ແກ່ພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນລາວ ນັບແຕ່ກ່ອນຈົນມາຮອດປັດຈຸບັນ.	Bày tỏ lòng biết ơn sâu sắc đối với Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam về sự ủng hộ, giúp đỡ to lớn mà Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam đã dành cho Đảng, Nhà nước và nhân dân Lào từ xưa đến nay.
ທ່ານ ທອງລຸນ ສີສຸລິດ ໄດ້ແຈ້ງໃຫ້ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ຮັບຊາບກ່ຽວກັບສະພາບການຂອງປະເທດລາວ ໃນໄລຍະມໍ່ໆມານີ້, ຜົນການພົບປະເຈລະຈາລະຫວ່າງສອງຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງລັດຖະບານສອງປະເທດ;	Đồng chí Thongloun Sisoulit thông báo tóm tắt với đồng chí Nguyễn Phú Trọng về tình hình Lào gần đây, kết quả hội đàm giữa Đoàn đại biểu cấp cao Chính phủ hai nước;
ຢັ້ງຢືນວ່າ ລັດຖະບານລາວ ຈະສືບຕໍ່ສົມທົບຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນກັບລັດຖະບານຫວຽດນາມ ຊີ້ນໍາບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການ, ທ້ອງຖິ່ນທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຜັນຂະຫຍາຍ, ປະຕິບັດບັນດາຂໍ້ຕົກລົງລະຫວ່າງການນໍາຂັ້ນສູງຂອງສອງພັກ, ສອງລັດ ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Ông tái khẳng định Chính phủ Lào sẽ tiếp tục phối hợp chặt chẽ với Chính phủ Việt Nam để hướng dẫn các bộ, ban, ngành, địa phương liên quan triển khai các thỏa thuận giữa hai Đảng, hai Nhà nước.
ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບທ່ານ ທອງລຸນ ສີສຸລິດ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີລາວ.	Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tiếp Thủ tướng Lào Thongloun Sisoulith
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນຕໍ່ສາຍພົວພັນພິເສດຫວຽດນາມ - ລາວ ທີ່ນັບມື້ນັບພັດທະນາເຂົ້າສູ່ລວງເລິກ, ແທດຈິງ ແລະມີປະສິດທິຜົນ;	Đồng chí Nguyễn Phú Trọng bày tỏ đánh giá cao mối quan hệ đặc biệt Việt Nam - Lào ngày càng phát triển sâu rộng, thực chất và hiệu quả hơn;
ຂອບໃຈຕໍ່ການສະໜັບສະໜູນ, ຊ່ວຍເຫຼືອ ເຊິ່ງ ລາວ ໄດ້ສະຫງວນໃຫ້ແກ່ຫວຽດນາມ ນັບແຕ່ກ່ອນຈົນມາຮອດປັດຈຸບັນ.	Cảm ơn sự ủng hộ mà anh đã dành cho Việt Nam từ xưa đến nay.
ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ຕີລາຄາສູງຜົນການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງລັດຖະບານ ໃນໄລຍະຜ່ານມາ ແລະຄວາມພະຍາຍາມຂອງບັນດາຄະນະ, ກະຊວງ, ຂະແໜງການ, ທ້ອງຖິ່ນໃນການຜັນຂະຫຍາຍປະຕິບັດບັນດາຂໍ້ຕົກລົງລະຫວ່າງການນໍາຂັ້ນສູງສອງພັກ, ບັນດາສັນຍາຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງລັດຖະບານໃຫ້ເປັນຢ່າງດີ...	Đồng chí Nguyễn Phú Trọng biểu dương kết quả hợp tác giữa Chính phủ hai nước trong thời gian qua và sự nỗ lực của các bộ, ban, ngành, địa phương trong việc triển khai các thỏa thuận giữa hai bên và các thỏa thuận hợp tác giữa hai Chính phủ.
ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ຖືວ່າ ສະພາບການໂລກ ແລະພາກພື້ນກໍາລັງຜັນແປຢ່າງສັບສົນ, ຍາກທີ່ຈະຄາດຄະເນໄດ້, ສົ່ງຜົນສະທ້ອນເຖິງຄວາມໝັ້ນຄົງ ແລະການພັດທະນາຢູ່ພາກພື້ນ, ສະນັ້ນສອງຝ່າຍຄວນເພີ່ມທະວີການແລກປ່ຽນຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນໃນການຄົ້ນຄວ້າການຄາດຄະເນສະພາບການ.	Nguyễn Phú Trọng cho rằng tình hình thế giới và khu vực đang diễn biến phức tạp, khó lường, ảnh hưởng đến ổn định và phát triển ở khu vực, vì vậy hai bên cần tăng cường trao đổi thông tin, hợp tác chặt chẽ trong nghiên cứu, dự báo tình hình.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
