ກປ.ອອນໄລ - ໃນວັນທີ 9 ຕຸລາ, ກົມຂົນຂວາຍປະຊາຊົນ, ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ, ສູນກະຈາຍສຽງ-ໂທລະພາບກອງທັບສົມທົບກັນຈັດຕັ້ງການໂອ້ລົມສົນທະນາ “ທະຫານລຸງໂຮ່-ທະຫານຂອງປະຊາຊົນ.	Ngày 9/10, Cục Dân vận, Báo Quân đội nhân dân Việt Nam và Trung tâm Phát thanh truyền hình Quân đội phối hợp tổ chức tọa đàm “Bác Hồ - Quân đội nhân dân”.
ການໂອ້ລົມສົນທະນາໄດ້ສຸມໃສ່ວິໄຈເຮັດແຈ້ງບັນດາຄຸນຄ່າ, ຄຸນນະທາດອັນສູງສົ່ງຂອງ “ທະຫານລຸງໂຮ່-ທະຫານຂອງປະຊາຊົນ ໃນບັນດາໄລຍະທາງແຫ່ງການປະຕິວັດ.	Tọa đàm tập trung làm rõ những giá trị, phẩm chất cao quý của “Bộ đội Cụ Hồ, Bộ đội nhân dân trong các chặng đường cách mạng.
ເຮັດແຈ້ງກ່ຽວກັບທິດສະດີ ແລະພຶດຕິກຳຕົວຈິງພາລະບົດບາດ, ໜ້າທີ່ວຽກງານ ແລະການເຄື່ອນໄຫວວຽກງານຂົນຂວາຍປະຊາຊົນຂອງທະຫານໃນການເຂົ້າຮ່ວມໂຄສະນາ, ຂົນຂວາຍປະຊາຊົນ;	Thông tin lý luận và thực tiễn về vai trò, trách nhiệm và hoạt động của công tác dân vận trong tham gia công tác vận động quần chúng nhân dân;
ກໍ່ສ້າງລະບົບການເມືອງຢູ່ຮາກຖານຢ່າງໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງ;	Xây dựng hệ thống chính trị ở cơ sở ngày càng vững mạnh;
ພັດທະນາເສດຖະກິດ, ສັງຄົມ...	Phát triển kinh tế, xã hội ...
ບັນຍາກາດທີ່ການໂອ້ລົມສົນທະນາ.	Bầu không khí nơi cuộc trò chuyện.
ພາບ: ຮວ່າງຫວູ.	Ảnh: Hoàng Vũ
ສະເໜີມາດຕະການທີ່ສອດຄ່ອງ, ຄົບຊຸດສືບຕໍ່ປ່ຽນແປງໃໝ່ເນື້ອໃນ, ຮູບການວຽກງານຂົນຂວາຍປະຊາຊົນຂອງທະຫານ, ປະຕິບັດພາລະບົດບາດກອງປະຕິບັດງານເປັນຢ່າງດີ, ປະກອບສ່ວນເສີມຂະຫຍາຍມູນເຊື້ອ, ຄຸນນະທາດອັນສູງສົ່ງຂອງ “ທະຫານລຸງໂຮ່-ທະຫານຂອງປະຊາຊົນ ໃນສະໄໝໃໝ່.	Đề ra những biện pháp nhất quán, toàn diện nhằm tiếp tục đổi mới nội dung, hình thức động viên quân dân, thực hiện tốt vai trò của tác chiến, góp phần nâng cao di sản, phẩm chất cao quý Bộ đội Cụ Hồ - Bộ đội nhân dân Saifai. .
ການໂອ້ລົມສົນທະນາແມ່ນກິດຈະກຳທີ່ແທດຈິງເພື່ອສະເຫຼີມສະຫຼອງວັນບຸນທົ່ວປວງຊົນປ້ອງກັນຊາດຄົບຮອບ 30 ປີ, ວັນສ້າງຕັ້ງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຄົບຮອບ 75 ປີ, ວັນມູນເຊື້ອກົມໃຫຍ່ການເມືອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຄົບຮອບ 75 ປີ ແລະວັນລຸງໂຮ່ ຂຽນບົດ “ຂົນຂວາຍປະຊາຊົນ.	Tọa đàm là sự kiện thiết thực chào mừng kỷ niệm 30 năm Ngày hội Quốc phòng toàn dân, 75 năm Ngày thành lập Quân đội nhân dân Việt Nam, 75 năm Ngày thành lập Tổng cục Chính trị Quân đội nhân dân Việt Nam và Ngày Bác Hồ.
ຜ່ານການໂອ້ລົມສົນທະນາເພື່ອສືບຕໍ່ໂຄສະນາ, ທະວີຄູນບັນດາໜູ່ຄະນະ, ບຸກຄົນເປັນແບບຢ່າງທີ່ດີເດັ່ນໃນຂະບວນການ “ຂົນຂວາຍປະຊາຊົນຢ່າງຄ່ອງແຄ້ວ , ກໍ່ສ້າງກົມກອງຂົນຂວາຍປະຊາຊົນທີ່ດີ, ຕິດພັນກັບການປະຕິບັດຄໍາສັ່ງເລກທີ 05 ຂອງກົມການເມືອງ, ຄໍາສັ່ງເລກທີ 87 ຂອງຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງກ່ຽວກັບການຍູ້ແຮງການຮໍ່າຮຽນ ແລະປະຕິບັດຕາມແນວຄິດ, ຄຸນສົມບັດ, ແບບແຜນດຳລົງຊີວິດຂອງປະທານໂຮ່ຈີມິນ;	Thông qua đối thoại để tiếp tục tuyên truyền, nhân rộng các mặt, các cá nhân gương mẫu trong công tác “vận động quần chúng, xây dựng ban vận động tốt, gắn với thực hiện Mệnh lệnh số 05 của Tổng cục Chính trị, Mệnh lệnh số 87 của Quân ủy Trung ương. ,
ການຂົນຂວາຍ “ເສີມຂະຫຍາຍມູນເຊື້ອ, ອຸທິດຄວາມສາມາດ, ສົມເປັນທະຫານລຸງໂຮ່.	Cuộc vận động “Tiếp sức, cống hiến tài năng, trở thành Bộ đội Cụ Hồ
ໂດຍ: ໄຊນີດາ.	Bởi: Xay Nida.
