ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 7 ຕຸລາ, ກອງປະຊຸມຄັ້ງທີ 11 ຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ຊຸດທີ XII ໄດ້ໄຂຂຶ້ນຢູ່ນະຄອນຫຼວງຮ່າໂນ້ຍ.	(VOVworld) - Hội nghị lần thứ 11 Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam (ĐCSVN) khóa XII đã họp tại Hà Nội ngày 7/10.
ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດ ເປັນປະທານກອງປະຊຸມ ແລະມີບົດກ່າວປາໄສສໍາຄັນ.	Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng chủ trì buổi làm việc và có bài phát biểu chỉ đạo.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເປັນປະ ທານຊີ້ນໍາວາລະໄຂກອງປະຊຸມ.	Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc chủ trì cuộc họp.
ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ກ່າວຄໍາເຫັນໄຂກອງປະຊຸມ.	Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước phát biểu tại buổi gặp mặt.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ກອງປະຊຸມໄດ້ຜ່ານລາຍການເຮັດວຽກ.	Cuộc họp đã thông qua chương trình nghị sự.
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ແຕ່ວັນທີ 7 ຫາວັນທີ 13 ຕຸລາ, ສູນກາງ ຈະສຸມໃສ່ປຶກສາຫາລື, ປະກອບຄໍາເຫັນໃສ່ຮ່າງເອກະສານຍື່ນສະເໜີຕໍ່ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຄັ້ງທີ XIII ຂອງງພັກ: ຮ່າງບົດລາຍງານການເມືອງ ແລະຮ່າງບົດລາຍງານ 10 ປີແຫ່ງການປະຕິບັດໂຄງການດໍາເນີນງານກໍ່ສ້າງປະເທດຊາດໃນສະໄໝຂ້າມຜ່ານກ້າວຂຶ້້ນສັງຄົມນິຍົມ (ສະບັບປັບປຸງ, ພັດທະນາປີ 2011);	Theo đó, từ ngày 7 đến 13-10, Trung tâm sẽ tập trung thảo luận, cho ý kiến vào các dự thảo văn kiện trình Đại hội 13 của Đảng: dự thảo báo cáo chính trị và báo cáo 10 năm thực hiện chương trình xây dựng đất nước trong thời kỳ quá độ lên chủ nghĩa xã hội. ;
ຮ່າງບົດລາຍງານສະຫຼຸບ 10 ປີແຫ່ງການປະຕິບັດຍຸດທະສາດ 2011-2020, ສ້າງແຜນຮ່າງຍຸດທະສາດພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ 2021-2030;	Dự thảo báo cáo tổng kết 10 năm thực hiện chiến lược 2011-2020, dự thảo kế hoạch chiến lược phát triển kinh tế - xã hội 2021-2030;
ບົດລາຍງານສະຫຼຸບ 5 ປີແຫ່ງການປະຕິບັດວຽກງານກໍ່ສ້າງພັກ, ປະຕິບັດກົດລະບຽບພັກ ຊຸດທີ XII.	Báo cáo tổng kết 5 năm thực hiện công tác xây dựng đảng, thực hiện Điều lệ Đảng khóa XII.
ທີ່ກອງປະຊຸມຄັ້ງນີ້, ສູນກາງ ກໍ່ຈະໃຫ້ຄໍາເຫັນກ່ຽວກັບສະພາບການປະຕິບັດ ໜ້າທີ່ເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ, ງົບປະມານລັດ ປີ 2019-2020 ແລະບາງບັນຫາສໍາຄັນອື່ນ.	Tại cuộc họp này, Trung tâm sẽ cho ý kiến về tình hình kinh tế - xã hội, ngân sách nhà nước năm 2019 - 2020 và một số vấn đề quan trọng khác.
ບັນຍາກາດທີ່ກອງປະຊຸມ ຄັ້ງທີ 11 ຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ຊຸດທີ XII.	Không khí Hội nghị lần thứ 11 Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam khóa XII
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ພາຍຫຼັງວາລະໄຂກອງປະຊຸມ, ບັນດາສະຫາຍກໍາມະການຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກ ແລະບັນດາຜູ້ແທນໄດ້ເຮັດວຽກເປັນກຸ່ມເພື່ອຄົ້ນຄວ້າເອກະສານ ແລະປຶກສາຫາລືເນື້ອໃນບັນດາຮ່າງບົດລາຍງານດັ່ງກ່າວ.	Sau buổi làm việc, các đồng chí Ủy viên Trung ương Đảng và các đại biểu đã làm việc theo tổ để nghiên cứu tài liệu và thảo luận về nội dung của dự thảo báo cáo.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
