ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 8 ຕຸລາ, ທີ່ສໍານັກງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີວີ໊ງ ໄດ້ຕ້ອນຮັບບັນດາທີ່ປຶກສາທູດປ້ອງກັນຊາດ ແລະທະຫານບົກ, ທີ່ປຶກສາທະຫານເຮືອ, ທີ່ປຶກສາທູດປ້ອງກັນອາກາດໄທ ຄົນເກົ່າ ແລະຄົນໃໝ່ເຂົ້າຢ້ຽມອໍາລາ ແລະສະເໜີຕົວ.	Chiều 8/10, tại Bộ Quốc phòng, Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh đã đón các đồng chí cố vấn quốc phòng, quân đội, cố vấn hải quân, cựu cố vấn phòng không Thái Lan và các đồng chí mới đến chào từ biệt.
ຢ້ັງຢືນຫວຽດນາມ ຖືເປັນສໍາຄັນການພົວພັນດ້ານປ້ອງກັນຊາດກັບໄທ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີວີ໊ງ ຖືວ່າ, ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ການຮ່່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດລະຫວ່າງສອງປະເທດນັບມື້ນັບເຂົ້າສູ່ລວງເລິກ, ແທດຈິງ, ປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າເຂົ້າໃນການພັດທະນາຂອງການພົວພັນສອງຝ່າຍເວົ້າລວມ.	Tái khẳng định Việt Nam coi trọng quan hệ quốc phòng với Thái Lan, Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh cho rằng trong thời gian tới, quan hệ hợp tác quốc phòng giữa hai nước sẽ đi vào chiều sâu và ngày càng hiệu quả, góp phần phát triển quan hệ hai nước.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີວີ໊ງ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ຕີລາຄາສູງການປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າຂອງທີ່ປຶກສາທູດປ້ອງກັນຊາດ ແລະທະຫານບົກ, ທີ່ປຶກສາທະຫານເຮືອ, ທີ່ປຶກສາທູດປ້ອງກັນອາກາດໄທ ໃນອາຍຸການຜ່ານມາໄດ້ມານະພະຍາຍາມຊຸກຍູ້ການພົວພັນດ້ານປ້ອງກັນຊາດສອງຝ່າຍ, ພ້ອມທັງຈະສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກເພື່ອໃຫ້ບັນດາທີ່ປຶກສາທູດຄົນໃໝ່ສໍາເລັດໜ້າທີ່ເປັນຢ່າງດີ.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh nhấn mạnh, Bộ Quốc phòng Việt Nam đánh giá cao sự đóng góp tích cực của các Tham tán Quốc phòng và Lục quân, Cố vấn Hải quân và Tham tán Phòng không Thái Lan trong thời gian qua.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີວີ໊ງ ໄດ້ຕ້ອນຮັບທ່ານພັນເອກ Chayapat Anuchon.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh tiếp Đại tá Chayapat Anuchon.
ພາບ: ຮວ່າງຫວູ.	Ảnh: Hoàng Vũ
ຕາງໜ້າບັນດາທີ່ປຶກສາທູດປ້ອງກັນຊາດ, ທ່ານພັນເອກ Chayapat Anuchon, ທີ່ປຶກສາທູດປ້ອງກັນຊາດ ແລະທະຫານບົກໄທ ໄດ້ສະແດງຄວາມຂອບອົກຂອບໃຈ ແລະຕີລາຄາສູງການຊ່ວຍເຫຼືອຈາກກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ສະຫງວນໃຫ້ບັນດາທີ່ປຶກສາທູດປ້ອງກັນຊາດໄທ ໃນອາຍຸການຜ່ານມາ.	Thay mặt các Tham tán Quốc phòng, Đại tá Chayapat Anuchon, Tham tán Quốc phòng và Quân đội Thái Lan, bày tỏ cảm ơn và đánh giá cao sự giúp đỡ của Bộ Quốc phòng Việt Nam đối với Tham tán Quốc phòng Thái Lan trong thời gian qua.
ໂດຍ: ດັ້ງເກື່ອງ.	By: Dang Cuong.
