ຄວາມເຄັ່ງຕຶງໃນການແກ່ງແຍ້ງດ້ານການຄ້າໄດ້ເຮັດໃຫ້ເສດຖະກິດທົ່ວໂລກຊຸດໂຊມ ແລະ ລະດັບການເຕີບໂຕດ້ານເສດຖະກິດອາດຈະຖືກຕົກຕ່ຳທີ່ສຸດໃນຮອບເວລາເກືອບ 10 ປີຜ່ານມາ.	Căng thẳng thương mại đã khiến nền kinh tế toàn cầu giảm tốc và mức tăng trưởng kinh tế thấp nhất trong gần 10 năm.
ທ່ານນາງຜູ້ອຳນວຍການໃຫຍ່ກອງທຶນເງິນຕາສາກົນ (IMF) Kristalia Georgieva.	Giám đốc điều hành Quỹ tiền tệ quốc tế (IMF) Kristalia Georgieva
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ໃນບົດກ່າວປາໄສທຳອິດ, ດ້ວຍຖາໜ້າເປັນຫົວໜ້າ IMF, ວັນທີ 08 ຕຸລາ, ທ່ານນາງຜູ້ອຳນວຍການໃຫຍ່ກອງທຶນເງິນຕາສາກົນ (IMF) Kristalia Georgieva ກ່າວເຕືອນວ່າ, ຄວາມເຄັ່ງຕຶງໃນການແກ່ງແຍ້ງດ້ານການຄ້າໄດ້ເຮັດໃຫ້ເສດຖະກິດທົ່ວໂລກຊຸດໂຊມ ແລະ ລະດັບການເຕີບໂຕດ້ານເສດຖະກິດອາດຈະຖືກຕົກຕ່ຳທີ່ສຸດໃນຮອບເວລາເກືອບ 10 ປີຜ່ານມາ.	Trong bài phát biểu đầu tiên trên cương vị người đứng đầu Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) vào ngày 8/10, Giám đốc Điều hành Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) Kristalia Georgieva cảnh báo rằng căng thẳng cạnh tranh thương mại có thể làm trầm trọng thêm nền kinh tế toàn cầu và làm chậm tốc độ tăng trưởng kinh tế trong 10 năm qua.
ລະອຽດແມ່ນ, ຕາມການຄົ້ນຄວ້າຫຼ້າສຸດຂອງ IMF, ບັນດາຜົນກະທົບຈາກບັນດາການປະທະກັນດ້ານການຄ້າອາດຈະເຮັດໃຫ້ເສດຖະກິດທົ່ວໂລກເສຍຫາຍ 700 ຕື້ USD ໃນປີ 2020, ເທົ່າກັບ 0,8% GDP, ສູງກວ່າການຄາດຄະເນກ່ອນໜ້ານັ້ນ.	Mới nhất, theo nghiên cứu mới nhất của IMF, ảnh hưởng của tranh chấp thương mại có thể khiến nền kinh tế toàn cầu thiệt hại 700 tỷ USD vào năm 2020, tương đương 0,8% GDP, cao hơn so với dự báo trước đó.
ທ່ານນາງ Kristalia Georgieva ໃຫ້ຂໍ້ສັງເຫດວ່າ, ເສດຖະກິດໂລກພວມພ້ອມກັນຖືກຫຼຸດລົງ, ຄາດຄະເນວ່າ, ເກືອບ 90% ປະເທດໃນໂລກຈະເຕີບໂຕຢ່າງຊັກຊ້າໃນປີນີ້.	Theo Kristalia Georgieva, nền kinh tế toàn cầu đang chậm lại và người ta ước tính rằng gần 90% thế giới sẽ tăng trưởng chậm lại trong năm nay.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
