ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 5 ຕຸລາ, ທີ່ນະຄອນດ່ານັ້ງ ໄດ້ດໍາເນີນລາຍການເວທີປາໄສນັກທຸລະກິດ ຫວຽດນາມ 2019 ດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ຫວຽດນາມ 2045 - ຄວາມມຸ່ງຫວັງທີ່ເຂັ້ມແຂງແຮງກ້າ ແລະພາລະກໍາຂອງນັກທຸລະກິດ.	2019 - ngày 5 tháng 10, diễn đàn Việt Nam năm 2014 Việt 65 - Diễn đàn Việt Nam của Diễn đàn Việt Nam
ທ່ານ ຈິ້ງດິ່ງຢຸ້ງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເຂົ້າຮ່ວມ.	Dish Dista sẽ tham gia.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ເວທີປາໄສ, ທ່ານ ຈິ້ງດິ່ງຢຸ້ງ ຢັ້ງຢືນວ່າ, ພາຍຫຼັງ 30 ກວ່າປີແຫ່ງການປ່ຽນແປງໃໝ່, ຫວຽດນາມ ບັນລຸໄດ້ບັນດາຜົນງານອັນໃຫຍ່ຫຼວງ, ມີຄວາມໝາຍປະຫວັດສາດໃນຫຼາຍຂົງເຂດ.	Tham khảo từ này để chờ đợi, ông Dino: dox, sau 30 năm thay đổi mới, Việt Nam là mục đích lịch sử.
ຈາກປະເທດກະສິກໍາທີ່ຫຼ້າຫຼັງ, ຫວຽດນາມ ໄດ້ກາຍເປັນປະເທດທີ່ມີລາຍຮັບສະເລ່ຍປານກາງ, ເປັນສະຖານທີ່ສ້າງຄວາມດຶງດູດກ່ຽວກັບການລົງທຶນຢູ່ພາກພື້ນອາຊີ-ປາຊີຟິກ...	Từ nông nghiệp mới nhất, thu nhập Việt Nam, thu hút hấp dẫn ở khu vực Châu Á-Thái Bình Dương ...
ທ່ານ ຈິ້ງດິ່ງຢຸ້ງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ເວທີປາໄສນັກທຸລະກິດຫວຽດນາມ 2019.	Ba Lan Dakoi cho biết những nơi kinh doanh Việt Nam 2019.
ພາບ: ເງິນກິມ.	Ảnh: Kim.
ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ລັດຖະບານ ຈະສຸມໃສ່ຜັນຂະຫຍາຍບັນດາໜ້າທີ່ຈຸດສຸມລວມມີ: ສຸມໃສ່ປັບປຸງລະບອບລະບຽບການເສດຖະກິດຕະຫຼາດຕາມກຳນົດທິດສັງຄົມນິຍົມ;	Trong giai đoạn tới, chính phủ sẽ tập trung vào chức năng tập trung bao gồm: Tập trung vào các quy định kinh tế xã hội chủ nghĩa;
ສ້າງລະບົບໂຄງປະກອບໂຄງລ່າງຄົບຊຸດ, ທັນສະໄໝ, ຈຸດສຸມແມ່ນພັດທະນາລະບົບໂຄງປະກອບໂຄງລ່າງການຄົມມະນາຄົມ ແລະໂຄງລ່າງຕົວເມືອງໃຫຍ່, ໂຄງລ່າງພະລັງງານ, ໂທລະຄົມມະນາຄົມ-ເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານ;	Tạo một tiêu điểm đã bị xâm nhập, hiện đại, trọng tâm đang phát triển một cơ sở hạ tầng lớn, mạnh mẽ, viễn thông - công nghệ thông tin;
ສຸມໃສ່ກໍ່ສ້າງຊັບພະຍາກອນມະນຸດທີ່ມີຄວາມສາມາດສໍາຜັດກັບວິທະຍາສາດເຕັກໂນໂລຢີທີ່ທັນສະໄໝ;	Tập trung xây dựng nguồn nhân lực với khả năng chạm vào khoa học công nghệ hiện đại;
ຊຸກຍູ້ການພັດທະນາວິທະຍາສາດເຕັກໂນໂລຢີ, ປ່ຽນແປງໃໝ່ປະດິດຄິດສ້າງຕິດພັນກັບການພັດທະນາການປະຕິວັດອຸດສາຫະກໍາຄັ້ງທີ 4 ເພື່ອເພີ່ມປະສິດທິພາບ, ຄຸນນະພາບ, ປະສິດທິຜົນ, ຍົກສູງການແກ່ງແຍ້ງຂອງຜະລິດຕະພັນ, ວິສາຫະກິດ ແລະຂອງພື້ນຖານເສດຖະກິດ.	Khuyến khích phát triển công nghệ, phát minh thay đổi thay đổi với sự phát triển của sửa đổi công nghiệp lần thứ 4 thành kết nối hiệu quả, doanh nghiệp và kinh tế.
ທ່ານ ຈິ້ງດິ່ງຢຸ້ງ ຢັ້ງຢືນວ່າ, ເພື່ອໃຫ້ວິສາຫະກິດ, ນັກທຸລະກິດຫວຽດນາມ ເສີມຂະຫຍາຍບົດບາດຂອງຕົນຢ່າງສຸດຂີດ, ລັດຖະບານ, ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາວ່າ ຍາມໃດກໍຮ່ວມເດີນທາງ, ຮັບຟັງ, ປົກປ້ອງ ແລະສ້າງເງື່ອນໄຂດີທີ່ສຸດໃຫ້ແກ່ວິສາຫະກິດ;	DOVER XE DOWER, đối với doanh nghiệp, doanh nghiệp Việt Nam, chính phủ, được bảo vệ và là người giỏi nhất của luật pháp;
ພ້ອມທັງປາດຖະໜາຢາກໃຫ້ບັນດາວິສາຫະກິດ, ນັກທຸລະກິດສືບຕໍ່ຫຼໍ່ລ້ຽງຄວາມມຸ່ງຫວັງສ້າງຄວາມຮັ່ງມີອັນຊອບທໍາໃຫ້ແກ່ຕົນເອງ ແລະໃຫ້ແກ່ປະເທດຊາດ, ສຸມໃສ່, ມານະພະຍາຍາມສ້າງໂຄງປະກອບວິສາຫະກິດຄືນໃໝ່, ຍູ້ແຮງການໝູນໃຊ້ວິທະຍາສາດເຕັກໂນໂລຢີ, ພັດທະນາບົນພື້ນຖານເຕັກໂນໂລຢີດີຈີຕອນ.	Cũng như mong muốn, các doanh nghiệp tiếp tục đến sự công bình, giáo dục, tập trung, tập trung, tập trung, tập trung vào người quản lý Chi-Focus.
ທີ່ເວທີປາໄສ, ບັນດາວິສາຫະກິດໄດ້ພ້ອມກັນແລກປ່ຽນບັນດາມາດຕະການ, ຂໍ້ລິເລີ່ມໃນການດໍາເນີນທຸລະກິດເພື່ອຊ່ວຍເຫຼືອກັນຮ່ວມສໍາພັນ, ມຸ່ງໄປເຖິງການພັດທະນາພື້ນຖານເສດຖະກິດຮອບດ້ານ, ເຂັ້ມແຂງ.	Các doanh nghiệp, doanh nghiệp cũng được chuyển đổi, để đổi lấy kinh doanh, hướng đến một nền kinh tế chung, mạnh mẽ hơn.
ໂດຍ: ກວຽດເຕິມ.	Đăng bởi: Seedials.
