ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 5 ຕຸລາ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ກະຊວງສຶກສາ ແລະກໍ່ສ້າງ ສົມທົບກັບບັນດາຫົວໜ່ວຍອຸປະຖໍາຈັດຕັ້ງພິທີໄຂວັນບຸນເລີ່ມທຸລະກິດແຫ່ງຊາດຂອງນັກຮຽນ, ນັກສຶກສາ ປີ 2019.	Sáng 5/10, tại Hà Nội, Bộ Giáo dục và Xây dựng phối hợp với các đơn vị tài trợ tổ chức Lễ khai mạc Ngày hội khởi nghiệp quốc gia của học sinh, sinh viên năm 2019.
ບັນດາຜູ້ແທນປະຕິບັດພິທີການໄຂວັນບຸນ SV-Startup 2019.	Các đại biểu tham dự lễ khai mạc SV-Startup 2019.
ພາບ: ພາບ: baodautu.vn.	Ảnh: Ảnh: baodautu.vn.
ວັນບຸນເລີ່ມທຸລະກິດແຫ່ງຊາດຂອງນັກຮຽນ, ນັກສຶກສາປີນີ້ໂດຍມະຫາວິທະຍາໄລສັບພະວິຊາຮ່າໂນ້ຍເປັນເຈົ້າພາບຈັດຕັ້ງ.	Ngày hội Khởi nghiệp Quốc gia năm nay do Trường Đại học Bách Khoa Hà Nội tổ chức.
ບັນດາກິດຈະກໍາຫຼັກຂອງວັນບຸນລວມມີ: ງານວາງສະແດງບັນດາຜະລິດຕະພັນ, ແນວຄວາມຄິດເລີ່ມທຸລະກິດ, ດ້ວຍເກືອບ 80 ໂຄງການທີ່ໄດ້ຄັດເລືອກຈາກເກືອບ 300 ແນວຄວາມຄິດຂອງນັກສຶກສາບັນດາມະຫາວິທະຍາໄລ, ວິທະຍາໄລ, ນັກຮຽນມັດທະຍົມຕອນປາຍໃນທົ່ວປະເທດ.	Các hoạt động chính của ngày hội gồm: triển lãm sản phẩm, ý tưởng khởi nghiệp, với gần 80 dự án được lựa chọn từ gần 300 ý tưởng của sinh viên các trường đại học, cao đẳng, trung học phổ thông trên cả nước.
ຈຸດພົ້ນເດັ່ນຂອງວັນບຸນແມ່ນງານແຂ່ງຂັນນັກຮຽນ, ນັກສຶກສາກັບແນວຄວາມຄິດເລີ່ມທຸລະກິດ ປີ 2019 ຮອບຊີງຊະນະເລີດ.	Điểm nhấn của ngày hội là cuộc thi của sinh viên với vòng chung kết Ý tưởng khởi nghiệp năm 2019.
ງານແຂ່ງຂັນປີນີ້ມີກວ່າ 200 ມະຫາວິທະຍາໄລ, ວິທະຍາໄລ, ໂຮງຮຽນຊັ້ນກາງ, ໂຮງຮຽນມັດທະຍົມຕອນປາຍໃນທົ່ວປະເທດເຂົ້າຮ່ວມ, ໃນນັ້ນມີ 68 ໂຄງການດີເດັ່ນທີ່ສຸດລອດເຂົ້າຮອບຊີງຊະນະເລີດ.	Cuộc thi năm nay có sự tham gia của hơn 200 trường đại học, cao đẳng, trung học cơ sở và trung học phổ thông trên cả nước, với 68 dự án xuất sắc còn tồn tại.
ທ່ານ ຫວູດຶກດາມ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ໂອ້ລົມກັບນັກຮຽນ, ນັກສຶກສາທີ່ວັນບຸນ SV-Startup 2019.	Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam nói chuyện với sinh viên tại SV-Startup 2019.
ພາບ: baochinhphu.vn	Ảnh: baochinhphu.vn
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີໄຂ, ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫວູດຶກດາມ ເນັ້ນໜັກວ່າ: “ຈຸດປະສົງຕົ້ນຕໍຂອງວັນບຸນແມ່ນປະກອບຄວາມຮູ້ໃຫ້ແກ່ນັກຮຽນ, ນັກສຶກສາກ່ຽວກັບການເລີ່ມທຸລະກິດ, ແຕ່ຈຸດປະສົງນັ້ນຍັງບໍ່ທັນແມ່ນສູງສຸດເທື່ອ.	Phát biểu tại lễ khai mạc, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam nhấn mạnh: “Mục đích chính của ngày hội là giáo dục cách thức khởi nghiệp cho sinh viên, nhưng mục tiêu đó vẫn chưa hết.
ຫາກສູງກວ່ານັ້ນແມ່ນການເຊື່ອມຈອດບັນດາມະຫາວິທະຍາໄລ, ສະຖາບັນຄົ້ນຄວ້າ, ບັນດາວິສາຫະກິດຜ່ານເຄື່ອງມືຕ່າງໆ.	Cao hơn là kết nối các trường đại học, viện nghiên cứu, doanh nghiệp thông qua nhiều công cụ khác nhau.
ສໍາຄັນທີ່ສຸດນັ້ນແມ່ນການປຸກລຸກ, ຝຶກຝົນຫຼໍ່ຫຼອມນໍ້າໃຈເລີ່ມທຸລະກິດໃນບັນດາໂຮງຮຽນ.	Điều quan trọng nhất là truyền cảm hứng, đào tạo và tạo động lực cho hoạt động khởi nghiệp trong trường học.
ທ່ານ ຫວູດຶກດາມ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ແລະທ່ານ ຟຸ່ງຊວນຍ້າ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງສຶກສາ ແລະກໍ່ສ້າງ ຢ້ຽມຊົມບັນດາຮ້ານວາງສະແດງທີ່ວັນບຸນ.	Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam và Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Xây dựng Phương Xuân Nya tham quan các gian trưng bày trong lễ hội.
ພາບ: baochinhphu.vn.	Ảnh: baochinhphu.vn.
ພາຍຫຼັງພິທີໄຂ, ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫວູດຶກດາມ ແລະບັນດາຜູ້ແທນໄດ້ຢ້ຽມຊົມບັນດາຮ້ານວາງສະແດງໂຄງການ, ແນວຄວາມຄິດເລີ່ມທຸລະກິດຂອງນັກຮຽນ, ນັກສຶກສາ.	Sau lễ khai mạc, Phó Thủ tướng Chính phủ Vũ Đức Đam và đoàn công tác đã tham quan gian trưng bày các hoạt động khởi nghiệp của sinh viên.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
