ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 3 ຕຸລາ, ທ່ານ ທອງລຸນ ສີສຸລິດ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ລາວ ແລະຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງລັດຖະບານ ແຫ່ງ ສປປ ລາວ ໄດ້ໄປຢ້ຽມຢາມ, ຊອກຮູ້ກ່ຽວກັບກົນໄກ, ນະໂຍບາຍບຸລິມະສິດ, ຂົງເຂດດຶງດູດການລົງທຶນ...	KPR Online - Ngày 3/10, Thủ tướng Chính phủ Lào Thongloun Sisoulit cùng đoàn đại biểu cấp cao Chính phủ CHDCND Lào đã đến thăm, tìm hiểu cơ chế, chính sách, ưu tiên, lĩnh vực thu hút đầu tư ...
ຢູ່ເຂດເຕັກໂນໂລຢີສູງດ່ານັ້ງ.	Tại khu công nghệ cao Đà Nẵng.
ທ່ານ ທອງລຸນ ສີສຸລິດ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີລາວ ລົງຢ້ຽມຢາມຮູບແບບປູກໝາກແຕງຫອມທີ່ຟາມປູກຜັກເຕັກໂນໂລຢີສູງ Afarm.	Thủ tướng Lào Thongloun Sisoulit thăm trang trại trồng dưa chuột tại trang trại rau công nghệ cao Afarm.
ພາບ: qdnd.vn	Ảnh: qdnd.vn
ເຂດເຕັກໂນໂລຢີສູງດ່ານັ້ງ ໄດ້ຮັບການສ້າງຕັ້ງຕາມຂໍ້ຕົກລົງເລກທີ 1979/QĐ-TTg ລົງວັນທີ 28 ຕຸລາ 2010 ຂອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ດ້ວຍເນື້ອທີ່ທັງໝົດ 1128,40 ເຮັກຕາ, ຂຶ້ນກັບເມືອງຮວ່າວາງ, ນະຄອນດ່ານັ້ງ.	Khu Công nghệ cao Đà Nẵng được thành lập theo Quyết định số 1979 / QĐ-TTg ngày 28 tháng 10 năm 2010 của Thủ tướng Chính phủ với tổng diện tích 1128,40 ha, tọa lạc tại huyện Hòa Vang, thành phố Đà Nẵng.
ນີ້ແມ່ນໜຶ່ງໃນ 3 ເຂດເຕັກໂນໂລຢີສູງຄົບວົງຈອນລະດັບຊາດຂອງຫວຽດນາມ.	Đây là một trong ba khu công nghệ cao cấp quốc gia của Việt Nam.
ເປົ້າໝາຍຂອງເຂດເຕັກໂນໂລຢີສູງດ່ານັ້ງ ແມ່ນສູ້ຊົນໃຫ້ກາຍເປັນ ສະຖານທີ່ດຶງດູດໃຈຂອງບັນດານັກລົງທຶນພາຍໃນ ແລະຕ່າງປະເທດ, ສ້າງກໍາລັງໜູນຊຸກຍູ້ການພັດທະນາວິທະຍາສາດ-ເຕັກໂນໂລຢີສູງຂອງດ່ານັ້ງເວົ້າສະເພາະ ແລະເຂດເສດຖະກິດຈຸດສຸມພາກກາງເວົ້າລວມ.	Mục tiêu của Khu Công nghệ cao Đà Nẵng là phấn đấu trở thành địa điểm hấp dẫn các nhà đầu tư trong và ngoài nước, tạo động lực cho sự phát triển của khu công nghệ cao Đà Nẵng nói riêng và của cả Khu kinh tế miền Trung.
ມາຮອດປັດຈຸບັນ, ເຂດເຕັກໂນໂລຢີສູງດ່ານັ້ງໄດ້ດຶງດູດ 17 ໂຄງການ, ໃນນັ້ນມີ 9 ໂຄງການພາຍໃນປະເທດດ້ວຍຈໍານວນເງິນລົງທຶນທັງໝົດເກືອບ 5,3 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ, 8 ໂຄງການ FDI ທີ່ມີຍອດທຶນທັງໝົດແມ່ນ 258 ລ້ານໂດລາສະຫະລັດ.	Đến nay, Khu Công nghệ cao Đà Nẵng đã thu hút được 17 dự án, trong đó có 9 dự án trong nước với tổng vốn đầu tư gần 5,3 tỷ USD, 8 dự án FDI với tổng vốn đầu tư 258 triệu USD.
ຕາງໜ້າຟາມປູກຜັກເຕັກໂນໂລຢີສູງ Afarm ມອບກະຕ່າໝາກແຕງຫອມໃຫ້ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີລາວ.	Afarm trao giỏ rau công nghệ cao cho Thủ tướng Lào
ພາບ: qdnd.vn	Ảnh: qdnd.vn
ໃນຂອບເຂດການຢ້ຽມຢາມ, ທ່ານ ທອງລຸນ ສີສຸລິດ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີລາວ ໄດ້ລົງຢ້ຽມຢາມຮູບແບບການຜະລິດຂອງບາງຫົວໜ່ວຍທີ່ກໍາລັງລົງທຶນຢູ່ເຂດເຕັກໂນໂລຢີສູງດ່ານັ້ງ ແລະຢ້ຽມຢາມຟາມປູກຜັກເຕັກໂນໂລຢີສູງ Afarm ທີ່ຕາແສງຮວ່າຝູ, ເມືອງຮວ່າວາງ.	Trong chuyến thăm, Thủ tướng Lào Thongloun Sisoulit đã đến thăm mô hình sản xuất của một số công ty đầu tư vào khu công nghệ cao Đà Nẵng và trang trại rau công nghệ cao Afarm tại xã Hòa Phú, huyện Hòa Vang.
ຟາມປູກຜັກເຕັກໂນໂລຢີສູງ Afarm ມີເນື້ອທີ່ທັງໝົດ 3,5 ເຮັກຕາໂດຍບໍລິສັດຫຸ້ນສ່ວນກະສິກໍາ Afarm ລົງທຶນ.	Trang trại rau công nghệ cao Afarm có tổng diện tích 3,5 ha do Công ty Cổ phần Nông nghiệp Afarm làm chủ đầu tư.
Afarm ແມ່ນໜຶ່ງໃນຈໍານວນບັນດາບໍລິສັດເລີ່ມທຸລະກິດໜຸ່ມທໍາອິດທີ່ລົງທຶນ ແລະນໍາໃຊ້ເຕັກໂນໂລຢີສູງເຂົ້າໃນຂົງເຂດກະສິກໍາຢູ່ພາກກາງ.	Afarm là một trong những start-up đầu tiên đầu tư và ứng dụng công nghệ cao vào lĩnh vực nông nghiệp miền Trung.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
