ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 9 ຕຸລາ, ຢູ່ນະຄອນຮ້າລອງ, ແຂວງກວ໋າງນີງ ໄດ້ດໍາເນີນກອງປະຊຸມຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ພາສີເວທີປາໄສການຮ່ວມມືອາຊີ-ເອີລົບ (ASEM) ຄັ້ງທີ 13.	Diễn đàn Hải quan Á-Âu (ASEM) lần thứ 13 được tổ chức tại thành phố Hạ Long, tỉnh Quảng Ninh vào ngày 9/10.
ກອງປະຊຸມດັ່ງກ່າວມີຂອບຂະໜາດໃຫຍ່, ດ້ວຍ 53 ຄະນະຜູ້ແທນແມ່ນບັນດາຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ພາສີ ຫຼືຂ້າຫຼວງໃຫຍ່ບັນດາອົງການພາສີຂອງບັນດາປະເທດສະມາຊິກ ASEM, ເລຂາທິການໃຫຍ່ອົງການພາສີໂລກ, ສະຫະພາບເອີລົບ ແລະຜູ້ຕາງໜ້າສະຖານທູດບັນດາປະເທດສະມາຊິກ ASEM ປະຈຳ ຫວຽດນາມ.	Cuộc họp có quy mô lớn, với 53 đoàn tham dự, gồm các Thủ trưởng Tổng cục Hải quan, Tổng cục trưởng, cơ quan hải quan các nước thành viên ASEM, Tổng thư ký Tổ chức Hải quan thế giới, Liên minh châu Âu và đại diện đại sứ quán các nước thành viên ASEM tại Việt Nam. .
ເວທີປາໄສ ASEM ໄດ້ສົນທະນາ 3 ເສົາຄ້ຳ, ລວມມີ: ດ້ານການເມືອງ, ຄວາມໝັ້ນຄົງ-ເສດຖະກິດ, ວັດທະນະທໍາ-ສັງຄົມ ແລະການຮ່ວມມືດ້ານພາສີດ້ວຍບຸລິມະສິດຕົ້ນຕໍແມ່ນການເພີ່ມເຕີມ ແລະເພີ່ມທະວີການປະຕິບັດລະບົບການຄ້າຫຼາຍຝ່າຍໃນອົງການການຄ້າໂລກ (WTO).	Diễn đàn ASEM đã thảo luận về ba trụ cột, bao gồm chính trị, an ninh, kinh tế, văn hóa, xã hội và hợp tác hải quan, với ưu tiên hàng đầu là bổ sung và tăng cường thực thi hệ thống thương mại đa phương trong Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO).
ກອງປະຊຸມຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ພາສີເວທີປາໄສການຮ່ວມມືອາຊີ-ເອີລົບ (ASEM) ຄັ້ງທີ 13.	Hội nghị Thủ trưởng Tổng cục Hải quan, Hội nghị Á - Âu (ASEM) lần thứ 13
ພາບ: nhandan.com.vn.	Ảnh: nhandan.com.vn.
ດ້ວຍເນື້ອໃນຈິດໃຈຍູ້ແຮງ ແລະຍົກສູງລະດັບການພົວພັນຕ່າງປະເທດຫຼາຍຝ່າຍ, ເລື່ອງອົງການພາສີຫວຽດນາມ ເປັນເຈົ້າພາບຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ພາສີ ASEM ໄດ້ຢັ້ງຢືນເຖິງຄວາມເປັນເຈົ້າການໃນການປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນກຳນົດທິດການເຄື່ອນໄຫວຮ່ວມມືດ້ານພາສີອາຊີ-ເອີລົບ.	Khuyến khích và nâng tầm quan hệ đa phương, Tổ chức Hải quan Việt Nam, đơn vị đăng cai tổ chức Đại hội đồng Hải quan ASEM, khẳng định cam kết đóng góp vào định hướng hợp tác hải quan Á - Âu.
ຜ່ານນັ້ນ, ປະກອບສ່ວນສ້າງການເຊື່ອມຕໍ່ ແລະການຮ່ວມມືໃນພາກພື້ນກ່ຽວກັບຂົງເຂດພາສີໃນສະພາບການປະຕິວັດອຸດສາຫະກຳຄັ້ງທີ 4 ພວມໄດ້ຮັບການດຳເນີນຢ່າງແຮງ, ພ້ອມກັນນັ້ນແມ່ນເລື່ອງໂລກພວມປະເຊີນໜ້າກັບບັນດາສິ່ງທ້າທາຍກ່ຽວກັບການສໍ້ໂກງການຄ້າ, ຄວາມໝັ້ນຄົງ, ຕ້ານການກໍ່ການຮ້າຍ, ຜົນຮ້າຍເຖິງສິ່ງແວ້ດລ້ອມ, ສັງຄົມດ້ວຍລະດັບນັບມື້ນັບສັບສົນ ແລະແນບນຽນທີ່ສຸດ.	Thông qua đó, góp phần liên kết khu vực và hợp tác trong lĩnh vực thuế quan trong bối cảnh cuộc Cách mạng công nghiệp lần thứ tư đang diễn ra, cũng như việc thế giới đối mặt với những thách thức về gian lận thương mại, an ninh, chống khủng bố, suy thoái môi trường và suy thoái môi trường.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
