ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 4 ຕຸລາ, ທີ່ສໍານັກງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ຕ້ອນຮັບທ່ານ Ajay Kumar, ເລຂາກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດອິນເດຍ ເນື່ອງໃນໂອກາດມາຢ້ຽມຢາມ ຫວຽດນາມ ເພື່ອເຂົ້າຮ່ວມການເຈລະຈານະໂຍບາຍປ້ອງກັນຊາດຫວຽດນາມ - ອິນເດຍ ຄັ້ງທີ 12.	Sáng 4/10, tại Bộ Quốc phòng, Đại tướng Ngô Xuân Lik, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam đã tiếp Ngài Ajay Kumar, Bí thư Bộ Quốc phòng Ấn Độ nhân chuyến thăm Việt Nam tham dự Đại hội lần thứ XII. Đối thoại Chính sách Quốc phòng Việt Nam-Ấn Độ.
ທ່ານ Ajay Kumar ຂອບໃຈທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ໄດ້ສະຫຼະເວລາຕ້ອນຮັບ, ພ້ອມທັງແຈ້ງໃຫ້ຊາບຜົນການເຈລະຈານະໂຍບາຍປ້ອງກັນຊາດຫວຽດນາມ - ອິນເດຍ ຄັ້ງທີ 12 ທີ່ໄດ້ຈັດຕັ້ງຢູ່ນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ໃນວັນທີ 3 ຕຸລາ.	Ajay Kumar cảm ơn Thượng tướng Ngô Xuân Lik đã dành thời gian tiếp và thông báo tóm tắt về kết quả Đối thoại Chính sách Quốc phòng Việt Nam-Ấn Độ lần thứ 12 được tổ chức tại Thành phố Hồ Chí Minh ngày 3/10.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Ajay Kumar, ເລຂາກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດອິນເດຍ.	Đại tướng Ngô Xuân Lik, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam tiếp Ajay Kumar, Bí thư Bộ Quốc phòng Ấn Độ.
ພາບ: ຮວ່າງຫວູ.	Ảnh: Hoàng Vũ
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ສະແດງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນວ່າບັນດາເນື້ອໃນທີ່ສອງຝ່າຍໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບທີ່ການເຈລະຈາຈະປະກອບສ່ວນເພີ່ມທະວີການພົວພັນດ້ານປ້ອງກັນຊາດສອງຝ່າຍເວົ້າສະເພາະ ແລະການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານຫວຽດນາມ-ອິນເດຍ ເວົ້າລວມ.	Thượng tướng Ngô Xuân Liên bày tỏ tin tưởng hai bên nhất trí hội đàm sẽ góp phần nâng cao quan hệ quốc phòng song phương nói riêng và quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện Việt Nam - Ấn Độ nói chung.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ຕີລາຄາສູງການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງປະເທດ, ລະຫວ່າງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດສອງປະເທດທີ່ບັນດາເວທີປາໄສພາກພື້ນ ແລະສາກົນໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ຂອບໃຈ ອິນເດຍ ໄດ້ສະໜັບສະໜູນຫວຽດນາມ ກາຍເປັນກໍາມະການບໍ່ປະຈໍາການສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງສະຫະປະຊາຊາດອາຍຸການ 2020-2021, ພ້ອມທັງຢັ້ງຢືນວ່າ ຫວຽດນາມ ສະໜັບສະໜູນນະໂຍບາຍ “ການກະທໍາມຸ່ງໄປເຖິງທິດຕາເວັນອອກ ຂອງອິນເດຍ.	Thượng tướng Ngô Xuân Lỵ ca ngợi quan hệ hợp tác giữa hai nước, hai Bộ Quốc phòng tại các diễn đàn khu vực và quốc tế trong thời gian qua.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ໃນປີ 2020, ເມື່ອຫວຽດນາມ ດໍາລົງຕໍາແໜ່ງເປັນປະທານໝູນວຽນຂອງອາຊຽນ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ຈະເປັນປະທານບາງກອງປະຊຸມການທະຫານ, ປ້ອງກັນຊາດ, ໃນນັ້ນ, ມີກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດບັນດາປະເທດອາຊຽນ (ADMM) ແລະກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດບັນດາປະເທດອາຊຽນ ເປີດກວ້າງ (ADMM+)..	Theo Thượng tướng Ngô Xuân Lik, năm 2020, khi Việt Nam giữ chức Chủ tịch luân phiên ASEAN, Bộ Quốc phòng Việt Nam sẽ chủ trì một số cuộc họp quân sự và quốc phòng, bao gồm Hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN (ADMM) và Hội nghị Bộ trưởng ASEAN ( ADMM).
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ປາດຖະໜາຢາກ ອິນເດຍ ຕັ້ງໜ້າເຂົ້າຮ່ວມ, ສະໜັບສະໜູນຫວຽດນາມ ໃນບັນດາເຫດການນີ້.	Thượng tướng Ngô Xuân Lik mong muốn Ấn Độ tham gia và hỗ trợ Việt Nam trong các sự kiện này.
ທ່ານ Ajay Kumar ມອບຂອງຂວັນທີ່ລະນຶກໃຫ້ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ.	Ajay Kumar tặng quà lưu niệm cho Đại tướng Ngô Xuân Lik.
ພາບ: ຮວ່າງຫວູ.	Ảnh: Hoàng Vũ
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ສະເໜີໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ສອງຝ່າຍສືບຕໍ່ເສີມຂະຫຍາຍກົນໄກການເຈລະຈານະໂຍບາຍປ້ອງກັນຊາດຂັ້ນຮອງລັດຖະມົນຕີ ແລະບັນດາກົນໄກທີ່ມີຢູ່ແລ້ວໃນປະຈຸບັນ;	Trong những năm tới, hai bên tiếp tục củng cố cơ chế đàm phán chính sách quốc phòng cấp thứ trưởng và các cơ chế hiện có;
ຄົ້ນຄວ້າກໍ່ສ້າງ, ເພີ່ມເຕີ່ມບັນດາກົນໄກຮ່ວມມືໃໝ່ເພື່ອປະກອບສ່ວນຊຸກຍູ້ປະສິດທິຜົນບັນດາຂໍ້ຕົກລົງລະຫວ່າງສອງປະເທດ, ສອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ຜ່ານນັ້ນນໍາການພົວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງກອງທັບສອງປະເທດໃຫ້ກ້າວເຂົ້າສູ່ລວງເລິກ, ແທດຈິງ ແລະມີປະສິດທິຜົນ.	Nghiên cứu, xây dựng các cơ chế hợp tác mới góp phần nâng cao hiệu quả các thỏa thuận giữa hai nước, hai Bộ Quốc phòng, làm sâu sắc hơn, hiện thực hóa và nâng cao quan hệ hợp tác giữa hai Quân đội.
ໂດຍ: ໄຊນີດາ.	Bởi: Xay Nida.
