ກປ.ອອນໄລ - ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ສະຫະສະມາຄົມວິສາຫະກິດວິທະຍາສາດ ແລະເຕັກໂນໂລຢີຫວຽດນາມ ດໍາເນີນກອງປະຊຸມໃຫຍ່ສະຫະສະມາຄົມ ຄັ້ງທີ 1.	Nhân dịp này, Hiệp hội Doanh nghiệp Khoa học và Công nghệ Việt Nam đã tổ chức Đại hội lần thứ I của Hiệp hội.
ບັນດາຜູ້ແທນ, ແຂກຖືກເຊີນຖ່າຍຮູບເປັນທີ່ລະນຶກ.	Các vị đại biểu, khách mời chụp ảnh lưu niệm.
ພາບ: vovworld.vn.	Ảnh: vovworld.vn.
ພິທີເປີດຕົວສະມາຄົມວິສາຫະກິດວິທະຍາສາດ ແລະເຕັກໂນໂລຢີຫວຽດນາມ ໄດ້ຈັດຂຶ້ນໃນຕອນເຊົ້າວັນທີ 5 ຕຸລາ ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ.	Lễ ra mắt Liên hiệp các Hội Khoa học và Kỹ thuật Việt Nam được tổ chức vào sáng 5/10 tại Hà Nội.
ສະຫະສະມາຄົມວິທະຍາສາດ ແລະເຕັກໂນໂລຢີຫວຽດນາມ ຈະໜູນຊ່ວຍ, ສົມທົບກັນສ້າງກົນໄກນະໂຍບາຍທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງວິສາຫະກິດວິທະຍາສາດ ແລະເຕັກໂນໂລຢີ;	Liên hiệp Khoa học và Công nghệ Việt Nam sẽ hỗ trợ, phối hợp xây dựng cơ chế chính sách liên quan đến doanh nghiệp khoa học và công nghệ;
ຈັດຕັ້ງບັນດາກອງປະຊຸມ, ກອງປະຊຸມສໍາມະນາ, ງານວາງສະແດງ, ການໂອ້ລົມສົນທະນາ...	Tổ chức các cuộc họp, hội thảo, triển lãm, thảo luận ...
ລະຫວ່າງບັນດາສະມາຊິກຂອງສະຫະສະມາຄົມວິສາຫະກິດວິທະຍາສາດ ແລະເຕັກໂນໂລຢີຫວຽດນາມ ກັບກະຊວງວິທະສາຍາດ ແລະເຕັກໂນໂລຢີ ພ້ອມກັບບັນດາອົງການຄຸ້ມຄອງລັດ ແລະບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງສັງຄົມວິຊາຊີບອື່ນທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ.	Giữa các thành viên của Hiệp hội Doanh nghiệp Khoa học và Công nghệ Việt Nam với Bộ Khoa học và Công nghệ, cũng như các cơ quan chính phủ và các tổ chức xã hội nghề nghiệp khác có liên quan.
ບັນຍາກາດທີ່ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ສະມາຄົມວິສາຫະກິດວິທະຍາສາດ ແລະເຕັກໂນໂລຢີຫວຽດນາມ.	Khí thế tại Đại hội đồng Liên hiệp Khoa học và Kỹ thuật Việt Nam.
ພາບ: vovworld.vn.	Ảnh: vovworld.vn.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີເປີດຕົວ, ທ່ານ ຟານຊວນຢຸ້ງ ປະທານກໍາມາທິການວິທະຍາສາດເຕັກໂນໂລຢີ ແລະສິ່ງແວດລ້ອມຂອງສະພາແຫ່ງຊາດ, ເນັ້ນໜັກວ່າ: “ພັກ, ລັດຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍຖືເປັນສໍາຄັນວິທະຍາສາດເຕັກໂນໂລຢີ, ຖືວິທະຍາສາດເຕັກໂນໂລຢີພ້ອມກັບການສຶກສາ ແລະກໍ່ສ້າງແມ່ນລັດຖະນະໂຍບາຍແຖວໜ້າ;	Phát biểu tại lễ khai mạc, ông Phan Xuân Dũng, Chủ nhiệm Ủy ban Khoa học, Công nghệ và Môi trường của Quốc hội cho biết: “Đảng và Nhà nước Việt Nam luôn coi trọng khoa học và công nghệ, coi trọng khoa học và công nghệ cũng như chính sách giáo dục và xây dựng.
ຖືການພັດທະນາວິທະຍາສາດເຕັກໂນໂລຢີ ເປັນກໍາລັງໜູນໃນການພັດທະນາເສດຖະກິດ, ສັງຄົມ.	Coi phát triển khoa học và công nghệ là động lực phát triển kinh tế, xã hội.
ຂ້າພະເຈົ້າ ເຊື່ອໝັ້ນວ່າສະຫະສະມາຄົມວິສາຫະກິດວິທະຍາສາດ ແລະເຕັກໂນໂລຢີຫວຽດນາມ ຈະເປັນຂົວຕໍ່ທີ່ດີ ແລະນັບມື້ນັບພັດທະນາບົດບາດຂອງຕົນເພື່ອນຳວິທະຍາ ສາດເຕັກໂນໂລຢີເຂົ້າສູ່ຊີວິດການເປັນຢູ່, ເພື່ອໃຫ້ຫວຽດນາມ ທຽບເທົ່າກັບບັນດາປະເທດມະຫາອໍານາດຢູ່ 5 ທະວີບ ຄື: ດັ່ງຄວາມມຸ່ງມາດປາຖະໜາຂອງປະທານໂຮ່ຈິມິນ.	Tôi tin tưởng rằng Hội Khoa học và Công nghệ Việt Nam sẽ tiếp tục là cầu nối tốt, phát huy vai trò của mình để đưa khoa học và công nghệ vào cuộc sống, để Việt Nam sánh vai với các cường quốc trên năm châu:
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ສະຫະສະມາຄົມວິສາຫະກິດວິທະຍາສາດ ແລະເຕັກໂນໂລຢີຫວຽດນາມ ດໍາເນີນກອງປະຊຸມໃຫຍ່ສະຫະສະມາຄົມຄັ້ງທີ 1.	Nhân dịp này, Hiệp hội Doanh nghiệp Khoa học và Công nghệ Việt Nam đã tổ chức Đại hội lần thứ nhất.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
