ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 2 ຕຸລາ, ຢູ່ເມືອງເຮື໊ອງຮວ໊າ, ແຂວງກວ໋າງຈິ ໄດ້ດໍາເນີນພິທີປະກາດ ແລະມອບຂໍ້ຕົກລົງຂອງປະທານປະເທດແຫ່ງ ສສ.ຫວຽດນາມ ທີ່ໃຫ້ເຂົ້າສັນຊາດຫວຽດນາມ ສຳລັບຜູ້ອົບພະຍົບຢ່າງເສລີຈາກປະເທດລາວ ແລະສົມລົດໂດຍບໍ່ຈົດທະບຽນ.	Ngày 2/10, tại huyện Hướng Hóa, tỉnh Quảng Trị, đã diễn ra Lễ công bố và trao tặng quyền công dân Việt Nam cho người nhập cư tự do, không có hộ khẩu từ Lào.
ໃນຄັ້ງນີ້, ອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງແຂວງກວ໋າງຈິ ໄດ້ມອບຂໍ້ຕົກລົງເຂົ້າສັນຊາດຫວຽດນາມ ໃຫ້ແກ່ 350 ຄົນຢູ່ບັນດາຕາແສງ: ບາເຕິ່ງ, ອາຕຸກ, ຊີ, ແທງ, ທ້ວນ, ອາຊີງ, ເຮື໊ອງຟຸ່ງ, ເຮື໊ອງຫວຽດ, ເຮື໊ອງເລິບ ສັງກັດເມືອງເຮື໊ອງຮວ໊າ.	Lần này, các cơ quan liên quan của tỉnh Quảng Chí đã cấp quốc tịch Việt Nam cho 350 người dân ở các huyện Ba Teng, Atuk, Si, Thanh, Thuận, Asing, Hướng Phương, Hướng Việt và Hướng Nhảy của huyện Hướng Hóa.
ຂະແໜງຍຸຕິທຳແຂວງກວ໋າງຈິ ຈະສົມທົບກັບບັນດາຄະນະ, ຂະແໜງການດຳເນີນການອອກບັນດາໜັງສືທີ່ຈຳເປັນໃຫ້ແກ່ປະຊາຊົນ, ຄື: ໃບຢັ້ງຢືນການເກີດ, ໃບສົມລົດ, ບັດປະຈຳຕົວ, ປຶ້ມສຳມະໂນຄົວ...	Bộ Tư pháp tỉnh Quảng Tây sẽ phối hợp với các cơ quan chức năng cấp các giấy tờ cần thiết cho người dân, như giấy khai sinh, giấy đăng ký kết hôn, chứng minh thư, sổ hộ khẩu ...
ຜູ້ຕາງໜ້າອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງແຂວງກວ໋າງຈິ ມອບຂໍ້ຕົກລົງເຂົ້າສັນຊາດຫວຽດນາມ ໃຫ້ແກ່ຜູ້ອົບພະຍົບຢ່າງເສລີຈາກປະເທດລາວ.	Đại diện các cơ quan liên quan của tỉnh Quảng Chí trao quốc tịch Việt Nam cho người di cư tự do từ Lào.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ເລື່ອງປະຊາຊົນຢູ່ເຂດຊາຍແດນຫວຽດນາມ-ລາວ ໄດ້ເຂົ້າສັນຊາດຫວຽດນາມ ສະແດງໃຫ້ເຫັນຈິດໃຈມະນຸດສະທຳຂອງພັກ, ລັດຫວຽດນາມ ແນໃສ່ປົກປ້ອງສິດ ແລະຜົນປະໂຫຍດອັນຊອບທຳ, ສ້າງຄວາມສະດວກໃຫ້ແກ່ຜູ້ອົບພະຍົບຢ່າງເສລີມີເງື່ອນໄຂການດຳລົງຊີວິດເປັນປົກກະຕິ ແລະເຊື່ອມຕົວເຂົ້າກັບປະຊາຄົມ ແລະໄດ້ຊົມໃຊ້ບັນດາລະບອບ, ນະໂຍບາຍຂອງພັກ, ລັດຫວຽດນາມ.	Câu chuyện về những người dân ở biên giới Việt Nam - Lào được nhập quốc tịch Việt Nam thể hiện tinh thần nhân đạo của Đảng, Nhà nước Việt Nam nhằm bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp, tạo điều kiện tự do cho người di cư có cuộc sống bình thường và hòa nhập. cộng đồng, và được hưởng các chủ trương, chính sách của Đảng.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
