ກປ.ອອນໄລ - ຕາມ Bloomberg ແລ້ວ, ວົງການນັກໄຈ້ແຍກກ່ຽວກັບເສດຖະກິດໄດ້ຍົກລະດັບຄາດຄະເນການເຕີບໂຕດ້ານເສດຖະກິດໃນປີ 2019 ຂອງຫວຽດນາມ ພາຍຫຼັງຂໍ້ມູນໃໝ່ຫຼ້າສຸດໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນວ່າການເຕີບໂຕດ້ານເສດຖະກິດບັນລຸກວ່າ 7% ໃນໄຕມາດທີ 3 ຜ່ານມາ.	Dòng - Theo Bloomberg, các nghị định kinh tế của Việt Nam đã hoàn thành tăng trưởng kinh tế là 7% trong quý thứ ba.
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ແທນທີ່ລະດັບ 6,7%, Citigroup Inc.	Theo, thay vì mức 6,7%, Citigroup Inc.
ໄດ້ດັດປັບຕົວເລກການຄາດຄະເນການເຕີບໂຕດ້ານເສດຖະກິດໃນປີນີ້ຂອງຫວຽດນາມ ຂຶ້ນເປັນ 6,9%.	Ước tính tăng trưởng tăng trưởng kinh tế của Việt Nam về tăng trưởng kinh tế của Việt Nam lên tới 6,9%.
ໃນຂະນະນັ້ນ Maybank Kim Eng Research Ltd.	Công ty TNHH nghiên cứu Maybank Kim Eng.
ໄດ້ຍົກຕົວເລກການຄາດຄະເນຂຶ້ນເປັນ 7%.	Đã tăng một số ước tính lên tới 7%.
ພາບປະກອບຄັດຈາກ hanoimoi.com.vn.	Ảnh ra khỏi HanoImoi.com.vn.
Linda Liu ແລະ Chua Hak Bin, ນັກຊ່ຽວຊານດ້ານເສດຖະກິດຂອງ Maybank Kim Eng Research Ltd.	Linda Liu và Chua Hak Bin, Maybank Kim Eng Research Ltd.
ຖືວ່າການເພີ່ມທະວີການລົງທຶນໂດຍກົງຈາກຕ່າງປະເທດ ແລະຄວາມຕ້ອງການພາຍໃນຈະຮັກສາທ່າພັດທະນາຂອງເສດຖະກິດຫວຽດນາມ ໃນໄລຍະທ້າຍປີ 2019 ແລະຕົ້ນປີ 2020.	Nó được coi là đầu tư trực tiếp vào đầu tư nước ngoài và nhu cầu nội bộ sẽ giữ sự phát triển của nền kinh tế Việt Nam vào cuối năm 2014 và đầu năm 2020.
ໂດຍ: ສົມເພັດ.	Đăng bởi: Kim cương trộn.
