ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 6 ຕຸລາ, ຢູ່ຕາແສງວີງງອັກ, ເມືອງດົງແອງ, ນະຄອນຮ່າໂນ້ຍ, ໃນບັນຍາກາດຟົດຟື້ນມ່ວນຊື່ນສະເຫຼີມສະຫຼອງ 65 ປີແຫ່ງວັນປົດປ່ອຍນະຄອນຫຼວງວັນທີ 10 ຕຸລາ, ບໍລິສັດຮ່ວມທຸລະກິດ BRG (ຫວຽດນາມ) ແລະSumitomo (ຍີ່ປຸ່ນ) ໄດ້ປະກາດໂຄງການນະຄອນສະຫຼາດຢູ່ທິດເໜືອຮ່າໂນ້ຍ ນອນໃນແຜນຜັງສອງພາກທາງເຍີດເຕິນ-ໂນ້ຍບ່າຍ.	(VOVworld) - Liên doanh BRG (Việt Nam) và Sumitomo (Nhật Bản) đã công bố kế hoạch xây dựng thành phố mới ở Hà Nội vào sáng ngày 6/10 tại xã Vĩnh Ác, huyện Đông Anh, Hà Nội.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມພິທີດັ່ງກ່າວ.	Dự lễ có Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc.
ເຂົ້າຮ່ວມຍັງມີຜູ້ຕາງໜ້າບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການ, ບັນດາເຈົ້າໜ້າທີ່ຝ່າຍຍີ່ປຸ່ນ.	Tham dự còn có đại diện các bộ, ban, ngành và các quan chức phía Nhật Bản.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ພ້ອມກັບບັນດາຜູ້ແທນກົດປຸ່ມວາງສິລາລືກ ແລະປະກາດໂຄງການນະຄອນສະຫຼາດ.	Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc và các đại biểu bấm nút công bố đề án Thành phố thông minh.
ພາບ: ແອງວຽດ.	Ảnh: Áng Việt
ໂຄງການນະຄອນສະຫຼາດນອນຢູ່ທິດເໜືອຮ່າໂນ້ຍ, ມີຍອດຈຳນວນທຶນເກືອບ 4,2 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ.	Dự án Thành phố thông minh nằm ở hướng Hà Nội, có tổng vốn đầu tư gần 4,2 tỷ USD.
ໂຄງການມີເນື້ອທີ່ 272 ແຮັກຕາຢູ່ບັນດາຕາແສງຫາຍໂບ໊ຍ, ວີງງອັກ ແລະກີມໂນ້, ເມືອງດົງແອງ, ໄດ້ແບ່ງເປັນ 5 ໄລຍະທີ່ເຊື່ອມຕໍ່ຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ ແລະຄົບຊຸດ.	Dự án có quy mô 272 ha tại các xã Hải Bối, Vĩnh Ngọc và Kim Nỗ, huyện Đông Anh, được chia thành 5 giai đoạn được kết nối chặt chẽ và hoàn thiện.
ຫວັງວ່າໂຄງການນະຄອນສະຫຼາດຈະສ້າງເປັນສັນຍາລັກພະລັງຊີວິດໃໝ່, ນໍາມາເຊິ່ງບັນດາມາດຕະຖານຊີວິດທີ່ ທັນສະໄໝ, ສ້າງກໍາລັງໜູນພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມໃຫ້ຫວຽດນາມ ໃນອະນາຄົດ.	Hy vọng rằng dự án Thành phố thông minh sẽ tạo nên một biểu tượng của sức sống, mang lại tiêu chuẩn sống hiện đại, thúc đẩy sự phát triển kinh tế - xã hội của Việt Nam trong tương lai.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ພ້ອມກັບບັນດາຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມພິທີວາງສິລາລືກ ແລະປະກາດໂຄງການນະຄອນສະຫຼາດ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và các đại biểu dự lễ khởi công dự án Thành phố thông minh.
ພາບ: ແອງວຽດ.	Ảnh: Áng Việt
ຄາດຄະເນວ່າໂຄງການຈະຜັນຂະຫຍາຍລະບົບຄົມມະນາຄົມສາທາລະນະເປັນມິດສະໜິດສະໜົມກັບສິ່ງແວດລ້ອມ, ເຊື່ອມຕໍ່ນະຄອນສະຫຼາດກັບໃຈກາງຮ່າໂນ້ຍ, ຊ່ວຍປະຊາຊົນເຄື່ອນຍ້າຍຢ່າງສະດວກ ແລະວ່ອງໄວ.	Dự án được kỳ vọng sẽ triển khai hệ thống giao thông công cộng thân thiện với môi trường, kết nối các thành phố thông minh với trung tâm Hà Nội, giúp người dân di chuyển dễ dàng và nhanh chóng hơn.
ເລື່ອງສ້າງປະຊາຄົມສະຫຼາດພ້ອມກັບພື້ນຖານເສດຖະກິດສະຫຼາດ ຈະຊ່ວຍປະຊາຊົນຢູ່ທີ່ນີ້ໄດ້ຊົມໃຊ້ບໍລິການຊິວີດທັນສະໄໝ, ຊຸກຍູ້ວິວັດການແລກປ່ຽນດໍາເນີນທຸລະກິດການຄ້າລະຫວ່າງບັນດາວິສາຫະກິດພາຍໃນ ແລະຕ່າງປະເທດ;	Xây dựng cộng đồng thông minh với nền tảng kinh tế thông minh sẽ giúp người dân nơi đây được hưởng các dịch vụ cuộc sống hiện đại, đồng thời khuyến khích trao đổi kinh doanh, thương mại giữa các doanh nghiệp trong và ngoài nước;
ຈາກນັ້ນແມ່ນພື້ນຖານສໍາຄັນເພື່ອເພີ່ມກຳລັງແກ້ງແຍ້ງຂອງທັງພື້ນຖານເສດຖະກິດຫວຽດນາມ.	Đây là cơ sở quan trọng để thúc đẩy nền kinh tế Việt Nam.
ໂດຍ: ກວຽດເຕິມ.	Bởi: Việt Full.
