ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 7 ຕຸລາ, ທະນາຄານແຫ່ງລັດ ກໍາປູເຈຍ ໄດ້ຈໍາໜ່າຍເງິນໃບ 15.000 riel (3,75USD) ເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 15 ປີແຫ່ງວັນພະມະຫາກະສັດ Norodom Sihamoni ຂຶ້ນຄອງລາດ.	KUALA LUMPUR, ngày 7 tháng 10 (Tân Hoa Xã) - Ngân hàng Campuchia đã phát hành tiền giấy trị giá 15.000 riel (3,75 USD) nhân dịp kỷ niệm 15 năm ngày Quốc vương Norodom Sihamoni lên ngôi.
ເງິນໃບ15.000 Riel.	Tiền giấy 15.000 Riel.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ ສົມເດັດ ເຕໂຈ ຮຸນແຊນ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີກໍາປູເຈຍ ໄດ້ເຊັນລັດຖະບັນຍັດຈໍາໜ່າຍເງິນໃບ 15.000 riel ນີ້.	Thủ tướng Campuchia Somdet Techo Hun Sen đã ký sắc lệnh về dự luật 15.000 riel.
ທ່ານ Chea Chanto ຜູ້ວ່າການທະນາຄານແຫ່ງລັດ ກໍາປູເຈຍ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ດ້ານໜ້າຂອງເງິນໃບ 15.000 riel ນີ້ ໄດ້ພິມຮູບຂອງພະມະຫາກະສັດ Norodom Sihamoni ໃສ່.	Theo Chea Chanto, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Campuchia, trang bìa của tờ tiền 15.000 riel có hình chân dung của Quốc vương Norodom Sihamoni.
ດ້ານຫຼັງແມ່ນໄດ້ພິມຮູບຂອງພະມະຫາກະສັດພ້ອມກັບອະດີດພະມະຫາກະສັດ Norodom Sihanouk ແລະອະດີດພະມະເຫສີ Norodom Monineath Sihanouk.	Mặt sau là bản in chân dung của cựu Quốc vương Norodom Sihanouk và cựu Hoàng hậu Norodom Monineath Sihanouk.
ຕາມການອອກແບບ, ສີຕົ້ນຕໍຂອງເງິນໃບ 15.000 riel ນີ້ລວມມີ 3 ສີ: ສີອິດ, ສີອິດຈືດ ແລະສີຟ້າ.	Theo thiết kế, màu sắc chủ đạo của tờ tiền 15.000 riel này gồm 3 màu: gạch, nhạt và xanh lam.
ພະມະຫາກະສັດ Norodom Sihamoni, ອາຍຸ 66 ປີ, ຂຶ້ນຄອງລາດໃນວັນທີ 29 ຕຸລາ 2004 ເພື່ອສືບບັນລັງຈາກຜູ້ເປັນບິດາພະມະຫາກະສັດ Norodom Sihanouk ສະຫຼະລາຊະບັນລັງຍ້ອນສຸຂະພາບອ່ອນເພຍ.	Vua Norodom Sihamoni, 66 tuổi, lên ngôi vào ngày 29 tháng 10 năm 2004 để kế vị vua cha Norodom Sihanouk, người đã thoái vị vì sức khỏe kém.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
