ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍຕອບສະໜອງຕາມຄໍາເຊີນຂອງທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ, ທ່ານ ສົມເດັດ ອັກຄະມະຫາເສນາບໍດີ ເຕໂຈ ຮຸນແຊນ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີກຳປູເຈຍ ໄດ້ນໍາໜ້າຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງລັດຖະບານແຫ່ງລາຊະອານາຈັກ ກໍາປູເຈຍ ມາຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ ຢ່າງເປັນທາງການ ແຕ່ວັນທີ 4-5 ຕຸລາ 2019.	(VOVworld) - Nhận lời mời của Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Nguyễn Xuân Phúc, Thủ tướng Vương quốc Campuchia Somdet Techo Hun Sen dẫn đầu Đoàn đại biểu cấp cao Vương quốc Campuchia thăm chính thức Việt Nam ngày 4-5 / 10/2019.
ນີ້ເປັນເທື່ອທີ 2 ທີ່ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ກໍາປູເຈຍ ມາຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ ຢ່າງເປັນທາງການ ພາຍຫຼັງກໍາປູເຈຍ ສ້າງຕັ້ງລັດຖະບານ ຊຸດທີ VI ເມື່ອເດືອນ ກັນຍາ ປີ 2018.	Đây là lần thứ hai Thủ tướng Campuchia thăm chính thức Việt Nam kể từ khi Campuchia thành lập chính phủ thứ sáu vào tháng 9/2018.
ຫວຽດນາມ ແລະກໍາປູເຈຍ ເປັນສອງປະເທດບ້ານໃກ້ເຮືອນຄຽງທີ່ສະໜິດສະໜົມ, ມີການພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອມາແຕ່ດົນນານ, ເປັນອ້າຍນ້ອງທີ່ມີຄວາມສະໜິດຕິດພັນນໍາກັນ, ແບ່ງທຸກແບ່ງສຸກນໍາກັນ.	Việt Nam và Campuchia là hai nước láng giềng gần gũi, có mối quan hệ hữu nghị, anh em gắn bó lâu đời.
ສອງປະເທດ ສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດໃນວັນທີ 24 ມິຖຸນາ 1967 ເມື່ອປະຊາຊົນ ຫວຽດນາມ ກໍາລັງຢູ່ໃນໄລຍະຕໍ່ສູ້ຢ່າງດຸເດືອດຕ້ານພວກ ຮຸກຮານຈາກພາຍນອກ.	Hai nước thiết lập quan hệ ngoại giao vào ngày 24 tháng 6 năm 1967, khi nhân dân Việt Nam hừng hực khí thế chống giặc ngoại xâm.
ນີ້ແມ່ນການສະໜັບສະໜູນທີ່ມີຄວາມໝາຍອັນສູງສົ່ງຂອງກໍາປູເຈຍ ສໍາລັບ ລັດ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໃນພາລະກິດປົດປ່ອຍຊາດ ແລະທ້ອນໂຮມປະເທດຊາດເປັນເອກະພາບ ພາຍໃຕ້ການຊີ້ນໍາ, ນໍາພາຂອງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ແລະປະທານໂຮ່ຈີມິນ.	Đây là kế hoạch cao cả của Campuchia đối với nhà nước và nhân dân Việt Nam trong sứ mệnh giải phóng dân tộc, thống nhất đất nước dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam và Chủ tịch Hồ Chí Minh.
ເຫດການນີ້ກໍຢັ້ງຢືນການສະໜັບສະໜູນຢ່າງສຸດອົກສຸດໃຈຂອງປະຊາຊົນ ຫວຽດນາມ ສໍາລັບພາລະກິດຕໍ່ສູ້ປົກປັກຮັກສາເອກະລາດ, ພື້ນຖານຄວາມເປັນກາງຂອງລາຊະອານາຈັກກໍາປູເຈຍ ໂດຍມະຫາກະສັດ Norodom Shihanouk ນໍາໜ້າ.	Sự kiện này khẳng định sự ủng hộ chân thành của nhân dân Việt Nam đối với sứ mệnh đấu tranh giành độc lập, nền trung lập của Vương quốc Campuchia do Quốc vương Norodom Shihanouk đứng đầu.
ບົນພື້ນຖານການພົວພັນປະຫວັດສາດອັນຍາວນານ ແລະຈາກການຕໍ່ສູ້ຕ້ານພວກລ່າເມືອງຂຶ້ນ, ການສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດນັ້ນໄດ້ສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກເພື່ອໃຫ້ປະຊາຊົນສອງປະເທດ ຫວຽດນາມ ແລະກໍາປູເຈຍ ສືບຕໍ່ຄຽງບ່າຄຽງໄຫຼ່ກັນຕໍ່ສູ້ປົດປ່ອຍຊາດ ແລະພ້ອມກັນຍາດເອົາໄຊຊະນະຄັ້ງປະຫວັດສາດໃນປີ 1975.	Trên cơ sở quan hệ lịch sử lâu đời và đấu tranh chống quân xâm lược, việc thiết lập quan hệ ngoại giao đã tạo điều kiện thuận lợi để nhân dân Việt Nam và Campuchia tiếp tục kề vai sát cánh trong cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc và đạt được những thành tựu lịch sử. chiến thắng năm 1975.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ ສົມເດັດ ອັກຄະມະຫາເສນາບໍດີ ເຕໂຈ ຮຸນແຊນ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີກຳປູເຈຍ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Thủ tướng Campuchia Somdet Techo Hun Sen.
ພາບ: baochinhphu.vn	Ảnh: baochinhphu.vn
ດ້ວຍທິດນໍາທີ່ວ່າ “ບ້ານໃກ້ເຮືອນຄຽງທີ່ດີງາມ, ມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ, ການຮ່ວມມືຮອບດ້ານ, ໝັ້ນຄົງຍາວນານ , ມາຮອດປັດຈຸບັນການພົວພັນສອງປະເທດໄດ້ຮັບການເປີດກວ້າງໃນຫຼາຍຂົງເຂດ, ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນພາລະກິດພັດທະນາລວມຂອງສອງປະເທດ.	Với phương châm láng giềng tốt đẹp, hữu nghị kế thừa, hợp tác toàn diện, lâu đời, đến nay quan hệ hai nước ngày càng mở rộng trên nhiều lĩnh vực, đóng góp vào sứ mệnh phát triển chung của hai nước.
ພວກເຮົາຮູ້ສຶກປິຕິຊົມຊື່ນເມື່ອເຫັນວ່າການພົວພັນດ້ານການເມືອງລະຫວ່າສອງປະເທດ ສືບຕໍ່ພັດ ທະນາຢ່າງດີງາມ, ການນໍາຂັ້ນສູງສອງປະເທດ ມີການຢ້ຽມຢາມ ເຊິ່ງກັນແລະກັນ ເປັນປະຈໍາ, ຢັ້ງຢືນຄວາມຕັດສິນໃຈພ້ອມກັນເພີ່ມພູນຄູນສ້າງໃຫ້ແກ່ຄວາມສາມັກຄີ, ມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ ແລະການຮ່ວມມືຮອບດ້ານລະຫວ່າງສອງປະເທດ, ໃນປີນີ້ຕ້ອງເວົ້າເຖິງການຢ້ຽມຢາມທາງລັດຖະກິດຢູ່ກໍາປູເຈຍ ຂອງທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ (ເດືອນກຸມພາ ປີ 2019) ແລະການຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ ຢ່າງເປັນທາງການຂອງທ່ານ Samdech Heng Samrin ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດກໍາປູເຈຍ (ເດືອນ ພຶດສະພາ ປີ 2019).	Chúng tôi cảm thấy vui mừng khi mối quan hệ chính trị giữa hai nước tiếp tục phát triển tốt đẹp, việc hai nước thăm viếng lẫn nhau thường xuyên, khẳng định quyết định cùng với việc tăng cường nhân rộng, tạo nên mối quan hệ đoàn kết, hữu nghị, hợp tác truyền thống và toàn diện giữa hai nước trong năm nay. đề cập đến chuyến thăm chính thức Campuchia của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước Việt Nam (tháng 2/2019) và quan chức Việt Nam Samdech Heng Samrin, Chủ tịch Quốc hội Campuchia (tháng 5/2019).
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດ, ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບສອງຝ່າຍນັບມື້ນັບໄດ້ຮັບການເພີ່ມທະວີ.	Đồng thời, hợp tác quốc phòng và an ninh song phương ngày càng đi lên.
ສອງຝ່າຍສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນໃນການແລກປ່ຽນຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ແກ້ໄຂບັນດາກໍລະນີທີ່ເກີດຂຶ້ນຢູ່ເຂດຊາຍແດນໃຫ້ເປັນຢ່າງດີ, ຮັກສາ ແລະຍູ້ແຮງການລາດຕະເວນຮ່ວມທາງທະເລ, ຮ່ວມມືກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນໃນວຽກງານຊອກຫາ, ຂຸດຄົ້ນ ແລະຈັດສົ່ງອັດຖິທະຫານອາສາສະໝັກຫວຽດນາມທີ່ເສຍສະຫຼະຊີວິດໃນປາງສົງຄາມຢູ່ກໍາປູເຈຍກັບຄືນບ້ານເກີດເມືອງນອນ.	Hai bên tích cực hợp tác trao đổi thông tin, giải quyết tốt các vụ việc xảy ra ở biên giới, duy trì và tăng cường tuần tra chung trên biển, hợp tác mạnh mẽ trong công tác tìm kiếm, cất bốc và hồi hương quân nhân Việt Nam hy sinh trong chiến tranh.
ການພົວພັນຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດ, ການຄ້າ, ການລົງທຶນລະຫວ່າງສອງປະເທດ ພັດທະນາຢ່າງໄວວາ ແລະບັນລຸໄດ້ບັນດາໝາກຜົນທີ່ເປັນໜ້າຊື່ນຊົມ.	Hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư giữa hai nước phát triển nhanh chóng và đạt được những kết quả đáng mừng.
ໃນແຕ່ລະປີ, ວົງເງິນການຄ້າສອງສົ້ນເຕີບໂຕສະໝໍ່າສະເໝີ ແລະບັນລຸລະດັບເຕີບໂຕກະໂດດຂັ້ນໃນປີ 2018 ດ້ວຍກວ່າ 4,7 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ (ເພີ່ມຂຶ້ນ 24 % ເມື່ອທຽບໃສ່ປີ 2017).	Mỗi năm, kim ngạch thương mại hai chiều tăng trưởng ổn định và đạt bước nhảy vọt vào năm 2018 với hơn 4,7 tỷ đô la Mỹ (tăng 24% so với năm 2017).
ໃນ 8 ເດືອນຂອງປີ 2019, ວົງເງິນການຄ້າສອງສົ້ນ ບັນລຸກວ່າ 3 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ.	8 tháng đầu năm 2019, kim ngạch thương mại hai chiều đạt hơn 3 tỷ đô la Mỹ.
ປັດຈຸບັນ ຫວຽດນາມ ມີກວ່າ 200 ໂຄງການລົງທຶນຢູ່ກຳປູເຈຍ ດ້ວຍທຶນຈົດທະບຽນທັງໝົດຫຼາຍກວ່າ 3 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ, ນອນໃນທັອບ 5 ປະເທດທີ່ມີການລົງທຶນໃຫຍ່ສຸດຢູ່ກໍາປູເຈຍ.	Việt Nam hiện có hơn 200 dự án đầu tư tại Campuchia với tổng vốn đăng ký hơn 3 tỷ đô la Mỹ, đứng trong top 5 quốc gia đầu tư lớn nhất vào Campuchia.
ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການ, ທ້ອງຖິ່ນ ສືບຕໍ່ໄດ້ຮັບການເອົາໃຈໃສ່, ຊຸກຍູ້ຜ່ານການ ແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນ, ໜູນຊ່ວຍເຊິ່ງກັນແລະກັນໃນການພັດທະນາເສດຖະກິດ, ເພີ່ມທະວີການພົບປະແລກປ່ຽນວັດທະນະທໍາ, ການຮ່ວມມືສາທາລະນະສຸກ ແລະພົບປະແລກປ່ຽນປະຊາຊົນ, ປະກອບສ່ວນຮັກສາ ແລະປົກປັກຮັກສາເສັ້ນຊາຍແດນແຫ່ງສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ມິດຕະພາບ ແລະການຮ່ວມມື.	Hợp tác giữa các bộ, ban, ngành, địa phương tiếp tục được quan tâm, khuyến khích thông qua việc trao đổi đoàn, tương trợ phát triển kinh tế, tăng cường giao lưu văn hóa, hợp tác y tế, giao lưu nhân dân, góp phần duy trì và giữ vững hòa bình, ổn định.
ສອງປະເທດ ກໍສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນຢູ່ບັນດາເວທີປາໄສສາກົນ ແລະພາກພື້ນ, ຄື: ເຂດສາມຫຼ່ຽມພັດທະນາກໍາປູເຈຍ-ລາວ-ຫວຽດນາມ (CLV), ການຮ່ວມມື 4 ປະເທດ ກໍາປູເຈຍ-ລາວ-ມຽນມາ-ຫວຽດນາມ (CLMV), ຍຸດທະສາດຮ່ວມມືເສດຖະກິດແມ່ນໍ້າອີຣະວະດີ-ແມ່ນໍ້າເຈົ້າພະຍາ-ແມ່ນໍ້າຂອງ (ACMECS), ອາຊຽນ, ເວທີປາໄສຮ່ວມມືອາຊີ-ເອີຣົບ (ASEM), ສະຫະປະຊາຊາດ...	Hai nước đang hợp tác chặt chẽ tại các diễn đàn quốc tế và khu vực như Tam giác phát triển Campuchia-Lào-Việt Nam (CLV);.
ປະກອບສ່ວນຍົກສູງບົດບາດ, ອິດທິພົນຊື່ສຽງຂອງແຕ່ລະປະເທດຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ.	Góp phần nâng tầm vị thế của mỗi quốc gia trong khu vực và trên thế giới.
ຫວນຄືນໄລຍະທາງປະຫວັດສາດແຫ່ງການພົວພັນລະຫວ່າງສອງປະເທດ, ເຖິງວ່າມີຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ສິ່ງທ້າທາຍກັບການເວລາຂອງປະຫວັດສາດ ກໍຕາມ, ແຕ່ນໍ້າໃຈສາມັກຄີ, ການພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ ແລະການຮ່ວມມືຮອບດ້ານ ຫວຽດນາມ - ກໍາປູເຈຍ ຍັງນັບມື້ນັບໄດ້ຮັບການປັງປຸງ ແລະພັດທະນາ.	Nhìn lại giai đoạn lịch sử của quan hệ hai nước, bất chấp khó khăn, thử thách và thời cuộc của lịch sử, tinh thần đoàn kết, hữu nghị kế thừa và hợp tác toàn diện Việt Nam - Campuchia không ngừng được nâng cao và phát triển.
ບົນພື້ນຖານນັ້ນ, ພວກເຮົາເຊື່ອໝັ້ນຢ່າງແນວແນ່ວ່າ ການຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ ຢ່າງເປັນທາງການຂອງທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີກໍາປູເຈຍ ແລະຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງລັດຖະບານແຫ່ງລາຊະອານາຈັກກໍາປູເຈຍ ຈະປະສົບຜົນສໍາເລັດຢ່າງຈົບງາມ, ປະກອບສ່ວນນໍາການພົວພັນຖານບ້ານໃກ້ເຮືອນຄຽງອັນດີງາມ, ມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ, ການຮ່ວມມືຮອບດ້ານ, ໝັ້ນຄົງຍາວນານລະຫວ່າງສອງປະເທດ ພັດທະນາຢ່າງແຮງກວ່າອີກ ເພື່ອຜົນປະໂຫຍດຂອງປະຊາຊົນສອງປະເທດ.	Trên cơ sở đó, tin tưởng chắc chắn rằng chuyến thăm chính thức của Thủ tướng Chính phủ Vương quốc Campuchia và Đoàn đại biểu cấp cao Chính phủ Vương quốc Campuchia sẽ thành công tốt đẹp, góp phần vào quan hệ láng giềng tốt đẹp, hữu nghị truyền thống, hai nước. , và sự hợp tác lâu dài.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
