ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 3 ຕຸລາ, ທີ່ນະຄອນຕາມກີ (ແຂວງກວ໋າງນາມ), ກົມຂໍ້ມູນຂ່າວສານຮາກຖານ (ກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ສານຫວຽດນາມ) ໄດ້ສົມທົບກັບພະແນກຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ສານ, ພະແນກສຶກສາ ແລະກໍ່ສ້າງແຂວງກວ໋າງນາມ ຈັດຕັ້ງງານວາງສະແດງດີຈິຕອນ 3D ດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ຮວ່າງຊາ, ເຈື່ອງຊາແມ່ນຂອງຫວຽດນາມ-ບັນດາພະຍານຫຼັກຖານປະຫວັດສາດ ແລະນິຕິກໍາ.	Ngày 3/10, tại Tam Kỳ (tỉnh Quảng Nam), Cục Thông tin cơ sở (Bộ Thông tin và Truyền thông Việt Nam) và Sở Thông tin và Truyền thông, Sở Giáo dục và Xây dựng tỉnh Quảng Nam tổ chức triển lãm kỹ thuật số 3D mang tên “Hoàng Sa, Lịch sử và Lịch sử Việt Nam”.
ງານວາງສະແດງດີຈິຕອນ 3D ກ່ຽວກັບທະເລ, ໝູ່ເກາະໄດ້ດຶງດູດການເຂົ້າຮ່ວມຂອງນັກຮຽນເປັນຈໍານວນຫຼວງຫຼາຍ.	Triển lãm kỹ thuật số 3D về biển, quần đảo thu hút đông đảo sinh viên tham gia.
ພາບ: quangnam.gov.vn.	Ảnh: quangnam.gov.vn.
ບັນດານັກຮຽນຢ້ຽມຊົມງານວາງສະແດງ.	Học sinh tham quan triển lãm.
ພາບ: quangnam.gov.vn.	Ảnh: quangnam.gov.vn.
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ນອກຈາກກິດຈະກໍາວາງສະແດງບັນດາເອກະສານຕາມວິທີດັ້ງເດີມແລ້ວ, ງານວາງສະແດງຍັງໝູນໃຊ້ເຕັກໂນໂລຢີເໝືອນຈິງ (Virtual Reality) 3D ເພື່ອສື່ສານ, ແນະນໍາໃຫ້ຄູອາຈານ ແລະບັນດານັກຮຽນກ່ຽວກັບບັນດາແຜນທີ່, ເອກະສານ, ພະຍານຫຼັກຖານປະຫວັດສາດ, ນິຕິກໍາກ່ຽວກັບອະທິປະໄຕເຂດທະເລ, ໝູ່ເກາະຫວຽດນາມ;	Theo đó, ngoài trưng bày tư liệu theo phương thức truyền thống, triển lãm còn sử dụng công nghệ Thực tế ảo 3D để truyền thông, giới thiệu đến giáo viên và học sinh các bản đồ, tư liệu, chứng cứ lịch sử, pháp luật về chủ quyền quần đảo Việt Nam;
ວິວັດການກໍານົດ, ປະຕິບັດອະທິປະໄຕເຂດທະເລ, ໝູ່ເກາະ...	Diễn biến của việc xác định, thực hiện chủ quyền biển, đảo ...
ດ້ວຍບັນດາຮູບການທີ່ອຸດົມສົມບູນ ຄື: ງານວາງສະແດງດີຈິຕອນ 3D, ຮູບຈໍາລອງດີຈິຕອນ 3D...	Với nhiều hình ảnh đa dạng như: triển lãm kỹ thuật số 3D, mô hình kỹ thuật số 3D ...
ງານວາງສະແດງໄດ້ນໍາມາເຊິ່ງບັນດາການປະຕິບັດຕົວຈິງທີ່ໃໝ່ອ່ຽມ, ແປກປະຫຼາດ, ຈັບອົກຈັບໃຈໃນການຄົ້ນຫາ, ການຕອບຮັບກັບບັນດາເອກະສານ, ວັດຖຸພັນໃນສະຖານທີ່ຈຳລອງເໝືອນຈິງ;	Triển lãm tập hợp những cách làm thực tế, kỳ quái, quyến rũ, đối đáp với các tài liệu, hiện vật trong một không gian ảo;
ປະກອບສ່ວນຍົກສູງປະສິດທິຜົນໃນການໂຄສະນາກ່ຽວກັບທະເລ, ໝູ່ເກາະ, ເພີ່ມພູນຄູນສ້າງຄວາມຮັກແພງ ແລະສະຕິໃນການປົກປັກຮັກສາອະທິປະໄຕເຂດທະເລ, ໝູ່ເກາະຂອງບ້ານເກີດເມືອງນອນໃຫ້ແກ່ປະຊາຊົນ.	Góp phần nâng cao hiệu quả các chiến dịch về biển, đảo, nâng cao tình yêu, ý thức bảo vệ chủ quyền biển, đảo quê hương cho nhân dân.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
