ກປ.ອອນໄລ - ພາຍຫຼັງນໍາເຂົ້າເຄື່ອນໄຫວເປັນເວລາ 9 ເດືອນ, ມາຮອດປະຈຸບັນສູນຕິດຕາມກວດກາ, ບໍລິຫານຕົວເມືອງສະຫຼາດຂອງແຂວງເທື່ອທຽນ-ເຫວ໋ ໄດ້ນໍາມາເຊິ່ງປະສິດທິຜົນໃນການຄຸ້ມຄອງສໍາລັບອຳນາດການປົກຄອງ ແລະປະຊາຊົນ.	Miễn phí - Sau 9 tháng, trung tâm giám sát hiện tại tại Candledown và người dân có hiệu quả đối với chính quyền và người dân.
ເພື່ອຊອກຮູ້ລະບົບນີ້ຢ່າງຈະແຈ້ງກວ່າ, ນັກຂ່າວໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການແລກປ່ຽນກັບທ່ານ ເຈິ່ນຕ໊ວນງອັກ, ຮອງຜູ້ອໍານວຍການສູນລູກຄ້າວິສາຫະກິດ, ບໍລິສັດໃຫຍ່ວິທີການແກ້ໄຂ Viettel.	Để tìm hiểu rõ ràng hệ thống này, người Việt Nam, phó giám đốc Trung tâm khách hàng doanh nghiệp, cách công ty lớn.
ນັກຂ່າວ: ຂໍຮຽນທ່ານ, ເມື່ອພັດທະນາຕົວເມືອງສະຫຼາດ ສ່ວນຫຼາຍແມ່ນອີງໃສ່ພື້ນຖານເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານ.	Nhà báo: Yêu cầu bạn học, khi phát triển thông minh nhất dựa trên công nghệ thông tin.
ໃນຖານະແມ່ນກຸ່ມບໍລິສັດໃຫຍ່ຂອງທົ່ວປະເທດ, Viettel ໄດ້ແກ້ໄຂການນໍາເຕັກໂນໂລຢີເຂົ້າບັນດາແຂວງ, ນະຄອນຄືແນວໃດ ?	Là một nhóm lớn các công ty, Viettel đã giải quyết công nghệ tại các tỉnh công nghệ?
ທ່ານ ເຈິ່ນຕ໊ວນງອັກ: ສໍາລັບຂົງເຂດຕົວເມືອງສະຫຼາດ ທີ່ Viettel ໄດ້ມີວິວັດການຄົ້ນຄວ້າກວ່າ 5 ປີແລ້ວ.	Viettel Smartcaders là: Các lĩnh vực âm thanh của Viettel đã được phát triển là 5 năm.
ພວກຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ຄົ້ນຄວ້າຫຼາຍຮູບແບບຕົວເມືອງສະຫຼາດຢູ່ໃນໂລກ ແລະບັນດາເຕັກໂນໂລຢີທີ່ທັນສະໄໝກໍ່ໄດ້ນໍາໃຊ້ໃນຮູບແບບຢູ່ແຂວງເທື່ອທຽນ-ເຫວ໋.	Chúng tôi đã nghiên cứu nhiều trung tâm trên thế giới và công nghệ hiện đại cũng được sử dụng ở dạng Canddes.
ກ່ຽວກັບດ້ານພື້ນຖານ, Viettel ກໍ່ສ້າງບົນພື້ນຖານລວມ, ສາມາດລວບລວມຫຼາຍວິສາຫະກິດສະໜອງທີ່ແຕກຕ່າງກັນ, ບໍ່ພຽງແຕ່ແຕ່ລະ Viettel ເທົ່ານັ້ນ ຫາກບັນດາວິສາຫະກິດອື່ນກໍ່ລ້ວນແຕ່ສາມາດເຂົ້າຮ່ວມ ເພື່ອສະໜອງບໍລິການໃຫ້ນະຄອນ.	Trên cơ sở, Viettel được xây dựng trên toàn bộ cơ sở, chỉ có thể soạn thảo doanh nghiệp, không chỉ Viettel có thể được tham dự để cung cấp dịch vụ cho thành phố.
ລະອຽດ, ຢູ່ນະຄອນເຫວ໋, ບໍລິການສະຫຼາດກວ່າເຄິ່ງໜຶ່ງຢູ່ທີ່ນີ້ໂດຍບັນດາວິສາຫະກິດຢູ່ທ້ອງຖິ່ນສະໜອງໃຫ້.	Tốt, trong thành phố, thông minh hơn một nửa tại các doanh nghiệp địa phương được cung cấp.
ທ່ານ ເຈິ່ນຕ໊ວນງອັກ, ຮອງຜູ້ອໍານວຍການສູນລູກຄ້າວິສາຫະກິດ, ບໍລິສັດໃຫຍ່ວິທີການແກ້ໄຂ Viettel.	HEC. Cậu bé Phó Giám đốc Trung tâm Đục lại chung, Công ty lớn Cách giải quyết Viettel.
ພາບ: ວັນຟອງ.	Ảnh: Ngày bong bóng.
ນັກຂ່າວ: ເລື່ອງ Viettel ກໍ່ສ້າງຕົວເມືອງສະຫຼາດຢູ່ນະຄອນເຫວ໋ ໄດ້ດໍາເນີນຄືແນວໃດ, ຂໍຮຽນທ່ານ?	Nhà báo: Vieettel thay đổi thị trấn thông minh trong thành phố là gì?
ທ່ານ ເຈິ່ນຕ໊ວນງອັກ: ອີງໃສ່ຄວາມຕ້ອງການຂອງນະຄອນເຫວ໋ ພ້ອມກັບວິວັດການເຮັດວຽກຂອງນະຄອນກັບບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືເຕັກໂນໂລຢີກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ພວກຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ກໍານົດໃຫ້ຕົນຮູບແບບນັ້ນແມ່ນອີງໃສ່ຄວາມຕ້ອງການຕົວຈິງຂອງປະຊາຊົນ ເພື່ອກໍ່ສ້າງນະຄອນເຫວ໋ສະຫຼາດ.	Ông Phonc. Tập lệnh: Dựa trên nhu cầu của thành phố với sự phát triển của công nghệ Evanor, chúng tôi dựa trên công chúng.
ດ້ວຍທັດສະນະນັ້ນ, Viettel ພ້ອມກັບນະຄອນເຫວ໋ ໄດ້ສຳຫຼວດຢ່າງລະອຽດລະອໍ, ສ້າງຮູບແບບຕົວເມືອງສະຫຼາດເໝາະສົມທີ່ສຸດໃຫ້ນະຄອນເຫວ໋.	Với cái nhìn đó, Viettel cùng với thành phố được khảo sát cẩn thận, tạo ra thông minh, thông minh đến thành phố.
ຂ້າພະເຈົ້າຖືວ່າ, ນີ້ກໍ່ແມ່ນທັດສະນະດີທີ່ສຸດໃຫ້ບັນດານະຄອນອື່ນເມື່ອກໍ່ສ້າງຕົວເມືອງສະຫຼາດ.	Tôi coi đây, đây cũng là quan điểm tốt nhất của các thành phố khác khi xây dựng các thành phố thông minh.
ນັກຂ່າວ: ພາຍຫຼັງນໍາເຂົ້າເຄື່ອນໄຫວເປັນເວລາ 9 ເດືອນ, ມາຮອດຈຸດເວລານີ້, ບັນດາວິທີການແກ້ໄຂເຕັກໂນໂລຢີໄດ້ເໝາະສົມແລ້ວບໍ, ມີຄວາມຕ້ອງການຍົກລະດັບ, ດັດແປງຕື່ມອີກຫຼືບໍ່ ?	Các nhà báo: Sau 9 tháng, đến thời điểm này, làm thế nào để công nghệ giải quyết, sửa đổi bổ sung?
ທ່ານ ເຈິ່ນຕ໊ວນງອັກ: ທາດແທ້ກໍ່ສ້າງຕົວເມືອງສະຫຼາດແມ່ນວິວັດການຍາວນານ ແລະຕໍ່ເນື່ອງ.	Ông tạo một kịch bản: dạng văn hóa thông minh đang phát triển lâu dài và liên tục.
ບໍ່ອາດເວົ້າໄດ້ວ່າ ມື້ນີ້ພວກເຮົາສໍາເລັດຜົນ ແລະຢຸດຕິໄວ້, ຫາກພວກເຮົາຕ້ອງມີວິວັດການເພື່ອສືບຕໍ່ຍົກລະດັບ, ປັບປຸງໃຫ້ເໝາະສົມກັບພຶດຕິກໍາຕົວຈິງ.	Có thể không nói rằng hôm nay chúng ta thành công và kết thúc, nếu chúng ta phải có sự phát triển để tiếp tục nâng cấp, cải thiện hành vi thực tế.
ສູນຕິດຕາມກວດກາ, ບໍລິຫານຕົວເມືອງສະຫຼາດຂອງແຂວງເທື່ອທຽນ-ເຫວ໋ ຕັ້ງຢູ່ເລກທີ 36, ຖະໜົນຟ້າມວັນດົ່ງ, ນະຄອນເຫວ໋.	Trung tâm giám sát, Trung tâm quản lý quận thông minh
ພາບ: ວັນຟອງ.	Ảnh: Ngày bong bóng.
ນັກຂ່າວ: ມີທັດສະນະຖືວ່າ, ການພັດທະນາຕົວເມືອງສະຫຼາດແມ່ນອີງໃສ່ຫຼາຍເສົາຄໍ້າທີ່ແຕກຕ່າງກັນ, ຄື: ການຄົມມະນາຄົມ, ສາທາລະນະສຸກ, ການສຶກສາ, ສິ່ງແວດລ້ອມ...	Các nhà báo: Nó được xem xét, sự phát triển của các thành phố dựa trên các trụ cột khác nhau, cụ thể là công cộng, môi trường, môi trường ...
ຕາມທ່ານແລ້ວ, ຕ້ອງເຮັດແນວໃດ ເພື່ອສາມາດເຊື່ອມຕໍ່ບັນດາເຕັກໂນໂລຢີເຂົ້ານຳກັນໃຫ້ເປັນຮູບແບບລວມ ?	Theo bạn, làm thế nào để có thể kết nối công nghệ với nhau để trở thành một mô hình bao gồm?
ທ່ານ ເຈິ່ນຕ໊ວນງອັກ: ປະຈຸບັນ, Viettel ໄດ້ກໍ່ສ້າງຮູບແບບນີ້ແລ້ວ ແລະໄດ້ນໍາໃຊ້ຢູ່ນະຄອນເຫວ໋.	Bây giờ, Viettel đã xây dựng mô hình này và được sử dụng trong thành phố.
ຢູ່ທີ່ນີ້, ພວກຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ເຊື່ອມຕໍ່ບັນດາ camera ໃນບໍລິເວນຈາກບັນດາລະບົບເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານທີ່ມີຢູ່ແລ້ວ.	Ở đây, chúng tôi đã kết nối máy ảnh trong khu vực công nghệ thông tin hiện có.
ພວກຂ້າພະເຈົ້າກໍ່ໄດ້ເປີດກວ້າງການສະໜອງບໍລິການໃຫ້ບັນດາວິສາຫະກິດອື່ນເພື່ອເຊື່ອມຕໍ່.	Chúng tôi cũng đã mở cung cấp các doanh nghiệp khác để kết nối.
Viettel ກໍ່ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະສະໜອງພື້ນຖານນີ້ໃຫ້ບັນດາທ້ອງຖິ່ນໃນທົ່ວປະເທດ.	Viete cũng sẵn sàng cung cấp cơ sở này cho các nước địa phương trên cả nước.
ແອັບພຼີເຄຊັນ Hue – S ໄດ້ຮັບການສະໜັບສະໜູນ ແລະນຳໃຊ້ຈາກປະຊາຊົນເປັນຈຳນວນຫຼວງຫຼາຍ.	Các ứng dụng Huế - S đã được hỗ trợ và sử dụng từ một số lượng lớn người.
ພາບ: ວັນຟອງ.	Ảnh: Ngày bong bóng.
ນັກຂ່າວ: ສໍາລັບນະຄອນເຫວ໋, ຄວາມຕ້ອງການຮັບຂໍ້ມູນຂ່າວສານຂອງປະຊາຊົນແມ່ນໄດ້ຮັບຄວາມເອົາໃຈໃສ່ທີ່ສຸດ.	Nhà báo: Đối với thông tin của thành phố, kiến thức về người dân được chú ý nhất.
ສະນັ້ນ, ແອັບພຼີເຄຊັນ Hue – S ເຊິ່ງ Viettel ກໍ່ສ້າງມີພາລະບົດບາດຄືແນວໃດເພື່ອບັນລຸປະສິດທິຜົນທີ່ສຸດ, ຂໍຮຽນທ່ານ ?	Vì vậy, các ứng dụng Huế - đó là Viettel hiệu quả nhất để đạt được hiệu quả nhất, hãy hỏi bạn?
