ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 10 ຕຸລາ, ຊຸດຝຶກອົບຮົມວຽກງານພົວພັນຕ່າງປະເທດດ້ານປ້ອງກັນຊາດໃຫ້ແກ່ກອງທັບປະຊາຊົນລາວ ໄດ້ປິດລົງຢູ່ກອງ 871 (ກົມໃຫຍ່ການເມືອງ).	KPR Online - Sáng 10/10, lớp huấn luyện nghiệp vụ đối ngoại quốc phòng Quân đội nhân dân Lào đã bế mạc tại Trung đoàn 871 (Cục Chính trị).
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີປິດ, ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຫງວຽນດ້າຍໂຮ້ຍ, ຮອງຫົວໜ້າກົມພົວພັນຕ່າງປະເທດ-ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ຊຸດຝຶກອົບຮົມທີ່ດໍາເນີນໃນເວລາ 20 ວັນໄດ້ສໍາເລັດເປົ້າໝາຍ, ລາຍການທີ່ໄດ້ວາງອອກ, ພ້ອມກັນນັ້ນທ່ານກໍ່ສະເໜີບັນດາພະນັກງານກອງທັບປະຊາຊົນລາວ ໝູນໃຊ້ບັນດາຄວາມຮູ້ທີ່ໄດ້ຄົ້ນຄວ້າ, ຮໍ່າຮຽນຢູ່ຫວຽດນາມ ເຂົ້າໃນພຶດຕິກຳຕົວຈິງໃຫ້ເໝາະສົມກັບເງື່ອນໄຂ, ສະພາບການຂອງກອງທັບປະຊາຊົນລາວ.	Phát biểu bế mạc, Trung tướng Nguyễn Đại Hội, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Đối ngoại Bộ Quốc phòng Việt Nam cho biết, khóa huấn luyện kéo dài 20 ngày đã hoàn thành nhiệm vụ, chương trình đề ra.
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຫງວຽນດ້າຍໂຮ້ຍ ເຊື່ອໝັ້ນວ່າ, ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງບັນດາອົງການປະຕິບັດວຽກງານພົວພັນຕ່າງປະເທດດ້ານປ້ອງກັນຊາດຂອງສອງປະເທດຈະສືບຕໍ່ແລກປ່ຽນ ແລະຊ່ວຍເຫຼືອກັນໃຫ້ຫຼາຍກວ່າອີກ ເພື່ອສໍາເລັດໜ້າທີ່ ເຊິ່ງພັກ, ລັດ ແລະກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດສອງປະເທດໄດ້ມອບໝາຍໃຫ້ເປັນຢ່າງດີ.	Trung tướng Nguyễn Đại Hối tin tưởng trong thời gian tới, cơ quan đối ngoại quốc phòng hai nước tiếp tục trao đổi, hỗ trợ nhau hoàn thành tốt nhiệm vụ mà hai Đảng, Nhà nước và Bộ Quốc phòng giao.
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຫງວຽນດ້າຍໂຮ້ຍ ມອບໃບຢັ້ງຢືນສໍາເລັດຊຸດຝຶກອົບຮົມໃຫ້ແກ່ພະນັກງານກອງທັບປະຊາຊົນລາວ.	Trung tướng Nguyễn Đại Hối trao chứng chỉ hoàn thành khóa học cho các quân nhân CHDCND Lào.
ພາບ: ຮວ່າງຫວູ.	Ảnh: Hoàng Vũ
ນີ້ແມ່ນຄັ້ງທໍາອິດທີ່ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ແລະກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດລາວ ຈັດຊຸດຝຶກອົບຮົມວຽກງານພົວພັນຕ່າງປະເທດດ້ານປ້ອງກັນຊາດ.	Đây là lần đầu tiên Bộ Quốc phòng Việt Nam và Bộ Quốc phòng Lào tổ chức lớp tập huấn nghiệp vụ đối ngoại trong lĩnh vực quốc phòng.
ບັນດາພະນັກງານກອງທັບປະຊາຊົນລາວ ເຂົ້າຮ່ວມຊຸດຝຶກອົບຮົມໄດ້ຮັບຟັງແນະນໍາບາງຫົວເລື່ອງສະເພາະກ່ຽວກັບສະພາບການຂອງໂລກ ແລະພາກພື້ນໃນປະຈຸບັນ;	Các sĩ quan QĐND Lào tham dự lớp tập huấn đã nghe một số chuyên đề cụ thể về tình hình thế giới và khu vực hiện nay;
ນະໂຍບາຍພົວພັນຕ່າງປະເທດ, ການພົວພັນຕ່າງປະເທດດ້ານປ້ອງກັນຊາດ;	Chính sách đối ngoại, đối ngoại quốc phòng;
ບາງວິວັດທະນາການຮ່ວມມືດ້ານການທະຫານ, ການປ້ອງກັນຊາດໃນອາຊຽນ...	Một số bước phát triển trong hợp tác quân sự - quốc phòng trong ASEAN ...
ນອກຈາກການສະໜອງຄວາມຮູ້ ແລະທັກສະກ່ຽວກັບວຽກງານພົວພັນຕ່າງປະເທດດ້ານປ້ອງກັນຊາດ, ຊຸດຝຶກອົບຮົມຍັງປະກອບສ່ວນເພີ່ມພູນຄູນສ້າງຄວາມສາມັກຄີລະຫວ່າງກອງທັບສອງປະເທດອີກດ້ວຍ.	Ngoài việc truyền đạt kiến thức và kỹ năng về đối ngoại trong lĩnh vực quốc phòng, gói huấn luyện còn góp phần tăng cường tình đoàn kết giữa hai quân đội.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
