ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 8 ຕຸລາ, ສະພາຕ່ຳ ແມັກຊີໂກ ຊຸດທີ 64 ໄດ້ຈັດຕັ້ງພິທີສ້າງຕັ້ງກຸ່ມສະມາຊິກລັດຖະສະພາມິດຕະພາບ ແມັກຊີໂກ-ຫວຽດນາມ.	KUALA LUMPUR, ngày 8 tháng 10 (Tân Hoa Xã) - Hạ viện Mexico thứ 64 đã triệu tập lễ thành lập Nhóm Nghị sĩ Hữu nghị Mexico-Việt Nam.
ພິທີສ້າງຕັ້ງກຸ່ມສະມາຊິກລັດຖະສະພາມິດຕະພາບກັບຫວຽດນາມ.	Lễ khánh thành Nhóm Nghị sĩ hữu nghị với Việt Nam.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີ, ທ່ານ Alfredo Femat Bañuelos, ປະທານກໍາມາທິການການຕ່າງປະເທດສະພາຕ່ຳ, ປະທານກຸ່ມສະມາຊິກລັດຖະສະພາມິດຕະພາບກັບຫວຽດນາມ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ກຸ່ມສະມາຊິກລັດຖະສະພາມິດຕະພາບມີໜ້າທີ່ຊຸກຍູ້ ແລະສ້າງຂອບເຂດການເຈລະຈາ, ປະກອບສ່ວນເພີ່ມທະວີສາຍພົວພັນຫຼາຍດ້ານລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Phát biểu tại buổi lễ, ông Alfredo Femat Bañuelos, Chủ nhiệm Ủy ban Đối ngoại của Quốc hội kiêm Chủ tịch Nhóm Nghị sĩ Hữu nghị với Việt Nam cho biết, Nhóm Nghị sĩ Hữu nghị hướng tới thúc đẩy và thiết lập khuôn khổ đối thoại, đóng góp vào nhiều mặt. mối quan hệ giữa hai nước.
ທ່ານ Alfredo Femat Bañuelos ຕີລາຄາການພົວພັນຮ່ວມມື ແລະມິດຕະພາບລະຫວ່າງສອງປະເທດໄດ້ຮັບການພັດທະນາຢ່າງແຮງໃນທຸກຂົງເຂດ, ພິເສດແມ່ນເສດຖະກິດ-ການຄ້າ.	Alfredo Femat Bañuelos ca ngợi quan hệ hợp tác và hữu nghị của hai nước, cho rằng hai nước đã đạt được những bước tiến dài trên mọi lĩnh vực, đặc biệt là kinh tế và thương mại.
ປະຈຸບັນ ຫວຽດນາມເປັນຄູ່ຮ່ວມມືການຄ້າໃຫຍ່ທີ 8 ຂອງ ແມັກຊີໂກ ຢູ່ພາກພື້ນອາຊີ-ປາຊີຟິກ.	Việt Nam hiện là đối tác thương mại lớn thứ tám của Mexico ở khu vực châu Á - Thái Bình Dương.
ວົງເງິນການຄ້າສອງສົ້ນໄດ້ເຕີບໂຕກວ່າ 20% ໃນ 10 ປີມານີ້ ແລະບັນລຸໄດ້ເກືອບ 5 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດໃນປີ 2018.	Thương mại hai chiều đã tăng hơn 20% trong 10 năm qua và sẽ đạt gần 5 tỷ USD vào năm 2018.
ທ່ານ ຫງວຽນຮວ່າຍເຢືອງ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຫວຽດນາມ ປະຈຳ ແມັກຊີໂກ ກ່າວຄໍາເຫັນ.	Nguyễn Hoài Dương, Đại sứ Việt Nam tại Mexico
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ສ່ວນທ່ານ ຫງວຽນຮວ່າຍເຢືອງ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຫວຽດນາມ ປະຈຳ ແມັກຊີໂກ ຢັ້ງຢືນວ່າ, ເລື່ອງສ້າງຕັ້ງກຸ່ມສະມາຊິກລັດຖະສະພາມິດຕະພາບລະຫວ່າງສອງປະເທດແມ່ນຫຼັກຖານພະຍານ ແລະມີຄວາມໝາຍສໍາຄັນກ່ຽວກັບການພັດທະນາການພົວພັນອັນດີງາມສອງຝ່າຍໃນບັນດາຂົງເຂດ ແລະບັນດາຊ່ອງທາງຮ່ວມມື.	Đại sứ Việt Nam tại Mexico Nguyễn Hoài Dương khẳng định việc thành lập Nhóm nghị sĩ hữu nghị giữa hai nước là minh chứng cho thấy tầm quan trọng của việc phát triển quan hệ tốt đẹp giữa hai nước trên các lĩnh vực và kênh hợp tác.
ທ່ານ ຫງວຽນຮວ່າຍເຢືອງ ໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາວ່າ ຈະສົມທົບຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນກັບກຸ່ມສະມາຊິກລັດຖະສະພາມິດຕະພາບ ເພື່ອປະກອບສ່ວນຊຸກຍູ້ການພົວພັນສອງຝ່າຍໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Nguyễn Hoài Dương cam kết sẽ hợp tác chặt chẽ với nhóm các nghị sĩ quốc hội để góp phần thúc đẩy quan hệ hai nước trong thời gian tới.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
