ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 5 ຕຸລາ, ທີ່ຫໍສະພາແຫ່ງຊາດ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ໄດ້ພົບປະກັບທ່ານ ສົມເດັດ ເຕໂຈ ຮຸນແຊນ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີກໍາປູເຈຍ ທີ່ພວມຢ້ຽມຢາມ ຫວຽດນາມ ຢ່າງເປັນທາງການ.	Chiều 5/10, tại Hội trường Quốc hội, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngen tiếp Thủ tướng Vương quốc Campuchia Somdet Techo Hun Sen đang ở thăm.
ທີ່ການພົບປະ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ຖືວ່າ, ການຢ້ຽມຢາມເປັນຂີດໝາຍສໍາຄັນ, ມີລັກສະນະປະຫວັດສາດໃນສະພາບການສອງປະເທດກໍາລັງກໍ່ສ້າງການພົວພັນ “ບ້ານໃກ້ເຮືອນຄຽງທີ່ດີງາມ, ໄມຕີຈິດມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ, ຮ່ວມມືຮອບດ້ານ, ຍືນຍົງຍາວນານ.	Tại buổi tiếp, bà Nguyễn Thị Kim Ngưng cho rằng chuyến thăm là dấu mốc quan trọng trong bối cảnh hai nước xây dựng “quan hệ láng giềng tốt đẹp, hữu nghị kế thừa, hợp tác toàn diện và lâu dài.
ທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ຢັ້ງຢືນວ່າ ຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍຖືເປັນສໍາຄັນ ແລະເອົາໃຈໃສ່ຊຸກຍູ້ການພົວພັນອັນດີງາມລະຫວ່າງສອງປະເທດ ເພື່ອເພີ່ມທະວີຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈດ້ານການເມືອງ, ການຮ່ວມມືຍືນຍົງທີ່ຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຜົນປະໂຫຍດລະຫວ່າງສອງປະເທດ, ນໍາເອົາຄວາມອີ່ມໜໍາສໍາລານ, ຄວາມຜາສຸກມາໃຫ້ປະຊາຊົນສອງປະເທດ.	Chủ tịch Quốc hội khẳng định Việt Nam luôn coi trọng và thúc đẩy quan hệ tốt đẹp giữa hai nước nhằm tăng cường tin cậy chính trị, hợp tác bền vững cùng có lợi giữa hai nước, mang lại ấm no, hạnh phúc cho nhân dân hai nước.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ ສົມເດັດ ເຕໂຈ ຮຸນແຊນ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີກໍາປູເຈຍ ທີ່ການພົບປະ.	Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngen và Thủ tướng Campuchia Somdet Techo Hun Sen tại buổi tiếp.
ພາບ: ຈ໊ຽນຖັ໋ງ.	Ảnh: Chiến Thắng
ການນໍາສອງທ່ານສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນຕໍ່ໝາກຜົນທີ່ບັນລຸໄດ້ໃນການຢ້ຽມຢາມຢ່າງເປັນທາງການຄັ້ງນີ້ຂອງທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຮຸນແຊນ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນເລື່ອງສອງຝ່າຍໄດ້ລົງນາມສັນຍາສໍາຄັນສະບັບຕ່າງໆເພື່ອຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືພັດທະນາເສດຖະກິດ ແລະສັນຍານິຕິກໍາສອງສະບັບເພື່ອຮັບຮູ້ໝາກຜົນວຽກງານຂີດເສັ້ນຊາຍແດນ, ປັກຫຼັກໝາຍຊາຍແດນທາງບົກລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Hai nhà lãnh đạo bày tỏ hài lòng về kết quả đạt được trong chuyến thăm chính thức của Thủ tướng Hun Sen, đặc biệt là hai bên đã ký các thỏa thuận quan trọng thúc đẩy hợp tác phát triển kinh tế và hai thỏa thuận pháp lý công nhận công tác phân giới cắm mốc qua biên giới.
ການລົງນາມສັນຍານິຕິກໍາສອງສະບັບກ່ຽວກັບຊາຍແດນເປັນຂີດໝາຍສໍາຄັນ, ມີລັກສະນະປະຫວັດສາດ.	Việc ký kết hai hiệp định lập pháp về biên giới là một dấu mốc lịch sử, có ý nghĩa lịch sử.
ສິ່ງດັ່ງກ່າວຈະສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກເພື່ອກໍ່ສ້າງເສັ້ນຊາຍແດນແຫ່ງສັນຕິພາບ, ມິດຕະພາບ, ປະກອບສ່ວນພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ, ຫຼຸດຜ່ອນຄວາມທຸກຍາກ, ລົບລ້າງຄວາມອຶດຫິວຢູ່ເຂດຊາຍແດນສອງປະເທດ...	Điều này sẽ tạo điều kiện thuận lợi để xây dựng biên giới hòa bình, hữu nghị, góp phần phát triển kinh tế - xã hội, xóa đói, giảm nghèo trên tuyến biên giới hai nước ...
ບັນຍາກາດທີ່ການພົບປະ.	Gặp gỡ bầu không khí.
ພາບ: ພາບ: ຈ໊ຽນຖັ໋ງ.	Ảnh: Chiến Thắng.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ຖືວ່າ, ການພົວພັນລະຫວ່າງສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມກັບສະພາສູງ ແລະສະພາແຫ່ງຊາດກຳປູເຈຍສຸດທີ່ດີງາມ.	Theo bà Nguyễn Thị Kim Ngen, mối quan hệ giữa Quốc hội Việt Nam, Thượng viện và Quốc hội Campuchia rất tốt đẹp.
ສອງຝ່າຍສະໜັບສະໜູນເຊິ່ງກັນ ແລະກັນໃນເວທີປາໄສລັດຖະສະພາຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກເປັນປະຈຳ.	Hai bên thường xuyên trao đổi trên các diễn đàn nghị viện khu vực và toàn cầu.
ປີ 2020, ຫວຽດນາມ ແມ່ນປະເທດເຈົ້າພາບຂອງອາຊຽນ, ໄອປາ.	Đến năm 2020, Việt Nam sẽ là nước chủ nhà của ASEAN, AIPA.
ສະນັ້ນ, ທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ປາດຖະໜາຢາກໃຫ້ ກໍາປູເຈຍ ສະໜັບສະໜູນຫວຽດນາມ ປະຕິບັດສໍາເລັດບົດບາດເປັນປະເທດເຈົ້າພາບ, ສ້າງຄວາມເຫັນດີເຫັນພ້ອມສູງກ່ຽວກັບບັນດາບັນຫາຂອງພາກພື້ນ.	Vì vậy, Chủ tịch Quốc hội mong muốn Campuchia hoàn thành tốt vai trò nước chủ nhà và xây dựng sự đồng thuận trong các vấn đề khu vực.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
