ວັນທີ 30 ກັນຍາ, ທ່ານ Ali Rabiee ໂຄສົກຂອງລັດຖະບານ ອີຣານ ໄດ້ຖະແຫຼງວ່າ, ປະເທດນີ້ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບສະຫະພັນພາກພື້ນເພື່ອສ້າງສັນຕິພາບ.	Ngày 30/9, Ali Rabiee, người phát ngôn của Chính phủ Iran, cho biết nước này sẵn sàng thảo luận về các liên minh khu vực vì hòa bình.
ທ່ານປະທານາທິບໍດີ ອີຣານ Hassan Rouhani Rouhani ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ສະມັດຊາໃຫຍ່ສະຫະປະຊາຊາດຄັ້ງທີ 74.	Tổng thống Iran Hassan Rouhani đưa ra phát biểu tại Đại hội đồng LHQ lần thứ 74.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ການຖະແຫຼງຂ່າວ, ທ່ານ Rabiee ຊີ້ແຈ້ງວ່າ ຂໍ້ສະເໜີຂອງອີຣານ ກ່ຽວກັບ “ສະຫະພັນແຫ່ງຄວາມຫວັງ ບໍ່ລວມມີການເຂົ້າຮ່ວມຂອງບັນດາກຳລັງພາຍນອກ ແລະພຽງແຕ່ແມ່ນແຜນການຂອງ ອີຣານ ບໍ່ວ່າປະເທດໃດໃນພາກພື້ນເພື່ອສ້າງຕັ້ງພື້ນຖານຄວາມໝັ້ນຄົງຮອບດ້ານ.	Phát biểu tại một cuộc họp báo, Rabiee làm rõ rằng đề xuất của Iran về "Liên minh Hy vọng không bao gồm sự tham gia của các lực lượng bên ngoài và chỉ là kế hoạch của Iran đối với bất kỳ quốc gia nào trong khu vực để thiết lập một nền tảng an ninh toàn diện."
ສະຫະພັນແຫ່ງຄວາມຫວັງບໍ່ຕ້ານຄືນປະເທດໃດ ແລະແນໃສ່ເປົ້າໝາຍຮັກສາສັນຕິພາບລະຫວ່າງບັນດາປະເທດໃນພາກພື້ນ.	Liên minh Hy vọng không chống lại bất kỳ quốc gia nào và hướng tới mục tiêu duy trì hòa bình giữa các quốc gia trong khu vực.
ອາທິດກ່ອນ, ທ່ານປະທານາທິບໍດີ Rouhani ແຈ້ງໃຫ້ຊາບວ່າ ຂໍ້ລິເລີ່ມສະຫະພັນຂອງອີຣານ ແມ່ນແນໃສ່ຮັກສາຄວາມໝັ້ນຄົງຂອງຊ່ອງແຄບ Hormuz, ກໍ່ຄືສ້າງຕັ້ງສັນຕິພາບ ແລະການຮ່ວມມືໃນພາກພື້ນ.	Tuần trước, Tổng thống Rouhani tuyên bố rằng sáng kiến liên bang của Iran là nhằm ổn định eo biển Hormuz, cũng như thiết lập hòa bình và hợp tác trong khu vực.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
