ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 2 ຕຸລາ, ທີ່ຫໍສະພາແຫ່ງຊາດ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ໄດ້ພົບປະກັບທ່ານ ທອງລຸນ ສີສຸລິດ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີລາວ, ເນື່ອງໃນໂອກາດທ່ານມາຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ ຢ່່າງເປັນທາງການຕາມຄຳເຊີນຂອງທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ.	Sáng 2/10, tại Hội trường Quốc hội, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngen hội kiến Thủ tướng Chính phủ Lào Thongloun Sisoulith, nhân chuyến thăm chính thức Việt Nam theo lời mời của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc.
ທີ່ການພົບປະ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ຢັ້ງຢືນວ່າ, ສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ສະໜັບສະໜູນ ແລະສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກດີທີ່ສຸດເພື່ອຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມື;	Tại buổi tiếp, bà Nguyễn Thị Kim Ngên khẳng định Quốc hội Việt Nam ủng hộ và tạo điều kiện tốt nhất để thúc đẩy hợp tác;
ຜັນຂະຫຍາຍການປະຕິບັດບັນດາຂໍ້ຕົກລົງ, ເອກະສານຮ່ວມມືທີ່ໄດ້ລົງນາມລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Triển khai các thỏa thuận và văn kiện hợp tác đã ký giữa hai nước.
ສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ຈະຕິດຕາມກວດກາເພື່ອໃຫ້ການປະຕິບັດຂໍ້ຕົກລົງ, ເອກະສານຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງປະເທດບັນລຸປະສິດທິຜົນ.	Quốc hội Việt Nam sẽ giám sát việc thực hiện các thỏa thuận, văn kiện hợp tác giữa hai nước.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ ທອງລຸນ ສີສຸລິດ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີລາວ ທີ່ການພົບປະ.	Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngen và Thủ tướng Lào Thongloun Sisoulith tại buổi tiếp.
ພາບ: ຈ໊ຽນຖັ໊ງ.	Ảnh: Chiến Thắng
ທ່ານ ທອງລຸນ ສີສຸລິດ ໄດ້ແຈ້ງໃຫ້ຊາບດ້ວຍຄວາມພາກພູມໃຈວ່າ, ການມາຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ ຢ່າງເປັນທາງການໃນຄັ້ງນ້ີໄດ້ປະສົບຜົນສຳເລັດຢ່າງຈົບງາມ, ໃນບັນຍາກາດທີ່ເຕັມໄປດ້ວຍຄວາມສະໜິດສະໜົມຖານສະຫາຍອ້າຍນ້ອງ.	Ngài Thongloun Sisoulit tự hào tuyên bố chuyến thăm chính thức Việt Nam đã thành công tốt đẹp, trong bầu không khí đoàn kết.
ບັນດາເນື້ອໃນສອງຝ່າຍຍົກອອກມາປຶກສາຫາລືນັ້ນລ້ວນແຕ່ໄດ້ຮັບຄວາມເຫັນດີເຫັນພ້ອມ.	Các vấn đề hai bên đưa ra đều được thống nhất.
ສອງຝ່າຍໄດ້ລົງນາມໃນເອກະສານຮ່ວມມື 8 ສະບັບ.	Hai bên đã ký tám văn kiện hợp tác.
ທ່ານ ທອງລຸນ ສີສຸລິດ ຊີ້ແຈ້ງວ່າ, ສອງຝ່າຍຈະມານະພະຍາຍາມເຮັດຈົນສຸດຄວາມສາມາດຂອງຕົນເພື່ອຜັນຂະຫຍາຍປະຕິບັດບັນດາຂໍ້ຕົກລົງຂັ້ນສູງລະຫວ່າງສອງປະເທດ, ສ້າງຄວາມບຸກທະລຸໃນການພົວພັນສອງຝ່າຍ, ພ້ອມທັງພ້ອມກັນແກ້ໄຂຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ຂໍ້ຕິດຂັດທີ່ເກີດຂຶ້ນ.	Ông Thongloun Sisoulit nêu rõ, hai bên sẽ nỗ lực hết sức để triển khai các thỏa thuận cấp cao giữa hai nước, tạo đột phá trong quan hệ song phương, đồng thời giải quyết những khó khăn, vướng mắc.
ບັນຍາກາດທີ່ການພົບປະ.	Gặp gỡ bầu không khí.
ພາບ: ຈ໊ຽນຖັ໊ງ.	Ảnh: Chiến Thắng
ທີ່ການພົບປະ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ແລະທ່ານ ທອງລຸນ ສີສຸລິດ ໄດ້ແລກປ່ຽນບົດຮຽນກ່ຽວກັບບັນດາເນື້ອໃນກ່ຽວຂ້ອງເຖິງກົນໄກສົມທົບກັນລະຫວ່າງສະພາແຫ່ງຊາດ ແລະລັດຖະບານ, ຂັ້ນຕອນສ້າງເອກະສານນິຕິກໍາຢ່າງລະອຽດ;	Tại buổi tiếp, bà Nguyễn Thị Kim Ngen và ông Thongloun Sisoulit đã trao đổi bài học về các vấn đề liên quan đến cơ chế liên tịch giữa Quốc hội và Chính phủ, quy trình soạn thảo văn bản quy phạm pháp luật chi tiết;
ກ່ຽວກັບວຽກງານແກ້ໄຂຄຳຮ້ອງທຸກ ແລະກົນໄກຕິດຕາມກວດກາຂອງສະພາແຫ່ງຊາດກັບການເຄື່ອນໄຫວນີ້;	Về công tác giải quyết khiếu kiện và cơ chế giám sát của Quốc hội với phong trào này;
ກ່ຽວກັບສາຍພົວພັນລະຫວ່າງສະພາປະຊາຊົນຂັ້ນແຂວງກັບສະພາແຫ່ງຊາດ ແລະຂັ້ນຕອນແຕ່ງຕັ້ງການນຳຂັ້ນແຂວງ...	Về mối quan hệ giữa HĐND tỉnh với Quốc hội và quy trình bổ nhiệm lãnh đạo tỉnh ...
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
