ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 2 ຕຸລາ, ຢູ່ສໍານັກງານປະທານປະເທດ, ທ່ານນາງ ດັ້ງທິງອັກທິ້ງ ຮອງປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານນາງ Linda Marion Dessau, ຜູ້ວ່າການລັດ Victoria (ອົດສະຕາລີ).	Chiều 2/10, tại Văn phòng Chủ tịch nước, Phó Chủ tịch nước, bà Đặng Tịnh Áck Thiện đã tiếp bà Linda Marion Dessau, Thống đốc bang Victoria (Australia).
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານນາງ ດັ້ງທິງອັກທິ້ງ ຢັ້ງຢືນວ່າ, ຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ຖືເປັນສໍາຄັນການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດ ແລະການຮ່ວມມືຫຼາຍດ້ານກັບອົດສະຕາລີ, ໃນນັ້ນມີການພົບປະແລກປ່ຽນປະຊາຊົນ ແລະການຮ່ວມມືລະຫວ່າງບັນດາທ້ອງຖິ່ນ.	Phát biểu tại buổi tiếp, bà Dang Ting Akthing khẳng định Việt Nam luôn coi trọng quan hệ Đối tác chiến lược và hợp tác nhiều mặt với Australia, trong đó có giao lưu nhân dân và hợp tác giữa các địa phương.
ທ່ານນາງ ດັ້ງທິງອັກທິ້ງ ຮອງປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບທ່ານນາງ Linda Marion Dessau, ຜູ້ວ່າການລັດ Victoria (ອົດສະຕາລີ).	Phó Chủ tịch nước Đặng Thing-Ak Thich tiếp bà Linda Marion Dessau, Thống đốc bang Victoria (Australia).
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານນາງ ດັ້ງທິງອັກທິ້ງ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ລັດ Victoria ມີສາຍພົວພັນຮ່ວມມືອັນດີງາມກັບບັນດາທ້ອງຖິ່ນຂອງຫວຽດນາມ, ພິເສດແມ່ນຮ່າໂນ້ຍ ແລະນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ໃນບັນດາຂົງເຂດທີ່ມີທ່າແຮງ, ຄື: ການສຶກສາ, ວັດທະນະທໍາ, ການທ່ອງທ່ຽວ.	Bà nhấn mạnh, Victoria có quan hệ tốt với các địa phương của Việt Nam, đặc biệt là Hà Nội và Thành phố Hồ Chí Minh, trên các lĩnh vực như giáo dục, văn hóa và du lịch.
ທ່ານນາງ ດັ້ງທິງອັກທິ້ງ ປາດຖະໜາວ່າ ທ່ານນາງ Linda Marion Dessau ຈະແນະນໍາໃຫ້ບັນດາວິສາຫະກິດ, ນັກລົງທຶນມາຊອກຮູ້, ລົງທຶນຢູ່ບັນດາທ້ອງຖິ່ນຂອງຫວຽດນາມ;	Bà mong muốn bà Linda Marion Dessau khuyến khích các doanh nghiệp, nhà đầu tư tìm hiểu, đầu tư tại các địa phương của Việt Nam;
ພ້ອມທັງສະແດງຄວາມຫວັງວ່າ ລັດ Victoria ຈະສືບຕໍ່ສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກໃຫ້ພົນລະເມືອງຫວຽດນາມ ດໍາລົງຊີວິດ, ເຮັດວຽກ, ຮໍ່າຮຽນຢູ່ລັດ.	Ông cũng mong muốn Bang Victoria tiếp tục tạo điều kiện thuận lợi để công dân Việt Nam sinh sống, làm việc và học tập tại bang.
ທ່ານນາງ ດັ້ງທິງອັກທິ້ງ ຮອງປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ແລະທ່ານນາງ Linda Marion Dessau, ຜູ້ວ່າການລັດ Victoria (ອົດສະຕາລີ).	Phó Chủ tịch nước Việt Nam Đặng Tịnh Áck Thiện và Thống đốc bang Victoria (Australia) Linda Marion Dessau.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານນາງ Linda Marion Dessau ຢັ້ງຢືນວ່າ, ການພົວພັນອັນດີງາມລະຫວ່າງສອງປະເທດແມ່ນພື້ນຖານເພື່ອຮັດແໜ້ນການຮ່ວມມືຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ຍາວນານລະຫວ່າງລັດ Victoria ແລະບັນດາທ້ອງຖິ່ນຂອງຫວຽດນາມ.	Bà Linda Marion Dessau khẳng định, mối quan hệ tốt đẹp giữa hai nước là cơ sở cho sự hợp tác lâu dài và hiệu quả giữa Bang Victoria và các địa phương của Việt Nam.
ລັດ Victoria ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະຮ່ວມມືກັບບັນດາທ້ອງຖິ່ນ, ວິສາຫະກິດຂອງຫວຽດນາມ ແນໃສ່ຊຸກຍູ້ຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນໃນບັນດາຂົງເຂດ: ການສຶກສາ, ການທ່ອງທ່ຽວ, ການສົ່ງອອກຜະລິດຕະພັນກະເສດ, ກະສິກໍາເຕັກໂນໂລຢີສູງ, ເຕັກໂນໂລຢີກິລາ...	Victoria sẵn sàng làm việc với các doanh nghiệp địa phương, Việt Nam để thúc đẩy tiềm năng trong các lĩnh vực giáo dục, du lịch, xuất khẩu nông sản, nông nghiệp công nghệ cao, công nghệ thể thao ...
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
