ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 8 ຕຸລາ, ທີ່ສູນວາງສະແດງສາກົນ I.C.E, ຮ່າໂນ້ຍ, ບໍລິສັດຫຸ້ນສ່ວນສູນຕະຫຼາດນັດວາງສະແດງຫວຽດນາມ ໄດ້ຈັດຕັ້ງພິທີໄຂງານຕະຫຼາດນັດສາກົນສິນຄ້າອຸດສາຫະກໍາຫວຽດນາມ 2019 (VIIF’2019).	Vào ngày 8 tháng 10, tại I.C.E.
ງານຕະຫຼາດນັດປີນີ້ດຶງດູດກວ່າ 350 ວິສາຫະກິດສະເພາະກ່ຽວກັບຂົງເຂດອຸດສາຫະກໍາທີ່ມາຈາກຫຼາຍປະເທດຄື: ຫວຽດນາມ, ສ.	Hội chợ năm nay thu hút hơn 350 doanh nghiệp công nghiệp đến từ Việt Nam và Hàn Quốc.
ເກົາຫຼີ, ສປ.	Hàn Quốc, CHDCND Lào
ຈີນ, ຍີ່ປຸ່ນ, ລັດເຊຍ...	Trung Quốc, Nhật Bản, Nga ...
ບັນດາຜູ້ແທນຕັດແຖບຜ້າ.	Các đại biểu cắt băng khánh thành.
ພາບ: ລາຢຸຍ.	Ảnh: La Duy
ນອກຈາກນັ້ນ, ທີ່ງານຕະຫຼາດນັດຍັງດໍາເນີນບັນດາລາຍການສົ່ງເສີມການຄ້າ, ເຊື່ອມຈອດການພົວພັນດ້ານການຄ້າເພື່ອແນໃສ່ສ້າງໂອກາດເພື່ອໃຫ້ບັນດາວິສາຫະກິດທັງຢູ່ພາຍໃນ ແລະຕ່າງປະເທດແລກປ່ຽນ, ຮ່ວມມືດໍາເນີນທຸລະກິດຢ່າງເລິກເຊິ່ງກວ້າງຂວາງ ແລະກອງປະຊຸມສຳມະນາຕ່າງໆ ເພື່ອແນໃສ່ຊອກຫາມາດຕະການຊຸກຍູ້ຂະແໜງອຸດສາຫະກໍາພັດທະນາແບບຍືນຍົງ.	Ngoài ra, hội chợ còn thực hiện các chương trình xúc tiến thương mại, gắn kết quan hệ giao thương nhằm tạo cơ hội cho các doanh nghiệp trong và ngoài nước giao lưu, hợp tác kinh doanh sâu rộng, tổ chức các cuộc hội thảo tìm cách thúc đẩy phát triển công nghiệp.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ງານຕະຫຼາດນັດ, ທ່ານ ຕ້າກວາງດົງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງວັດທະນະທໍາ, ກິລາ ແລະການທ່ອງທ່ຽວຫວຽດນາມ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: ຫວຽດນາມ ເລີ່ມກ້າວເຂົ້າສູ່ໄລຍະເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າພື້ນຖານເສດຖະກິດສາກົນຢ່າງເລິກເຊິ່ງກວ້າງຂວາງ.	Phát biểu tại Hội chợ, Thứ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Đa Quang Đông cho biết: “Việt Nam đang bắt đầu bước vào thời kỳ hội nhập sâu rộng vào nền kinh tế quốc tế.
ການປະຕິວັດອຸດສາຫະກໍາ 4.0 ສາມາດນຳມາໃຫ້ຫວຽດນາມ ຫຼາຍກາລະໂອກາດເພື່ອຍູ້ໄວການຫັນເປັນອຸດສາຫະກໍາ, ທັນສະໄໝ;	Cuộc cách mạng công nghiệp 4.0 có thể mang lại nhiều cơ hội để Việt Nam đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa;
ພ້ອມທັງກໍ່ນຳເອົາສິ່ງທ້າທາຍມາໃຫ້ວິວັດການພັດທະນາ.	Nó cũng mang lại những thách thức cho sự phát triển.
ຕໍ່ໜ້າບັນດາກາລະໂອກາດ ແລະສິ່ງທ້າທາຍໃໝ່, ບັນດາວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ ເວົ້າລວມ ແລະວິສາຫະກິດເຄື່ອນໄຫວໃນຂົງເຂດອຸດສາຫະກໍາເວົ້າສະເພາະຄວນຂົນຂວາຍຕາມທິດຮັບໃຊ້ຕະຫຼາດພາຍໃນປະເທດ ແລະສ້າງກຳລັງຄວາມສາມາດຜະລິດໃໝ່ເພື່ອກຳແໜ້ນບັນດາກາລະໂອກາດສົ່ງອອກໃນສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງການແກ່ງແຍ້ງຢ່າງສະເໝີພາບ.	Trước những cơ hội và thách thức mới, các doanh nghiệp Việt Nam nói chung và các doanh nghiệp trong lĩnh vực công nghiệp nói riêng cần vận động theo hướng phục vụ thị trường trong nước và xây dựng năng lực sản xuất để khai thác cơ hội xuất khẩu trong môi trường cạnh tranh.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
