ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 3 ຕຸລາ, ທ່ານ ທອງລຸນ ສີສຸລິດ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີລາວ ພ້ອມພັນລະຍາ ແລະຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງລັດຖະບານລາວ ສິ້ນສຸດການຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ ຢ່າງເປັນທາງການ ແຕ່ວັນທີ 1 - 3 ຕຸລາ 2019, ຕາມຄໍາເຊີນຂອງທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ແລະພັນລະຍາ.	Chiều ngày 03/10/2013, Thủ tướng Chính phủ Lào Thongloun Sisoulit và Phu nhân cùng Đoàn đại biểu cấp cao Chính phủ Lào kết thúc chuyến thăm chính thức Việt Nam từ ngày 01 đến ngày 03 tháng 10 năm 2019, theo lời mời của Thủ tướng Chính phủ. Bộ trưởng Nguyễn Xuân Phúc và Phu nhân.
ໃນໄລຍະຢູ່ຢ້ຽມຢາມ, ທ່ານ ທອງລຸນ ສີສຸລິດ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມພິທີຕ້ອນຮັບຢ່າງເປັນທາງການ, ພົບປະເຈລະຈາ ແລະເຂົ້າຮ່ວມງານລ້ຽງຕ້ອນຮັບຂອງທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ;	Trong thời gian lưu trú, ông Thongloun Sisoulit đã dự lễ đón chính thức, hội kiến và dự chiêu đãi của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc;
ເຂົ້າຢ້ຽມຂໍ່ານັບທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ, ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ;	Đến viếng Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước Việt Nam;
ພົບປະກັບທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ;	Hội kiến với bà Nguyễn Thị Kim Ngưng, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam;
ໄປວາງພວງມາລາ ແລະເຂົ້າສຸສານໄວ້ອາໄລປະທານໂຮ່ຈີມິນ ແລະອະນຸສາວະລີນັກຮົບທີ່ເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດ;	Đặt vòng hoa, bày tỏ lòng thành kính trước Chủ tịch Hồ Chí Minh và Đài tưởng niệm các chiến sĩ đã hy sinh vì dân tộc;
ຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກກັບບາງຮາກຖານເສດຖະກິດ, ວັດທະນະທໍາຢູ່ນະຄອນດ່ານັ້ງ.	Thăm và làm việc với một số cơ sở kinh tế, văn hóa tại Đà Nẵng.
ທ່ານ ທອງລຸນ ສີສຸລິດ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີລາວ ວາງພວງມາລາຢູ່ອະນຸສາວະລີນັກຮົບທີ່ເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດ.	Thủ tướng Lào Thongloun Sisoulith đặt vòng hoa tại Đài tưởng niệm các cựu chiến binh đã hy sinh vì Tổ quốc.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ໃນບັນຍາກາດທີ່ເຕັມໄປດ້ວຍໄມຕີຈິດມິດຕະພາບ, ການນໍາຂັ້ນສູງສອງປະເທດ ໄດ້ແບ່ງປັນຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈກ່ຽວກັບສະພາບການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ, ການຜັນຂະຫຍາຍວຽກງານພົວພັນຕ່າງປະເທດຢູ່ແຕ່ລະປະເທດໃນໄລຍະຜ່ານມາ;	Trong bầu không khí hữu nghị, hai nhà lãnh đạo chia sẻ tin tưởng về tình hình phát triển kinh tế - xã hội và việc mở rộng quan hệ đối ngoại của mỗi nước trong thời gian qua;
ພ້ອມທັງແລກປ່ຽນຢ່າງກົງໄປກົງມາ, ເລິກເຊິ່ງກ່ຽວກັບທິດທາງ, ມາດຕະການເພື່ອແນໃສ່ປັບປຸງ, ເພີ່ມທະວີການພົວພັນມິດຕະພາບອັນຍິ່ງໃຫຍ່, ຄວາມສາມັກຄີແບບພິເສດ ແລະການຮ່ວມມືຮອບດ້ານຫວຽດນາມ - ລາວ ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Hai bên cũng trao đổi về phương hướng, biện pháp nhằm nâng cao và làm sâu sắc hơn nữa quan hệ hữu nghị vĩ đại, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện Việt Nam - Lào trong thời gian tới.
ສອງຝ່າຍຢັ້ງຢືນວ່າຈະສືບຕໍ່ຄຽງບ່າຄຽງໄຫຼ່, ໜູນຊ່ວຍເຊິ່ງກັນ ແລະກັນໃນປົກປັກຮັກສາ ແລະພັດທະນາປະເທດຊາດຢູ່ແຕ່ລະປະເທດ, ນັບທັງຂອບເຂດສອງຝ່າຍ ກໍຄືຢູ່ບັນດາເວທີປາໄສພາກພື້ນ ແລະສາກົນ.	Hai bên tái khẳng định sẽ tiếp tục ủng hộ lẫn nhau trong việc bảo vệ và phát triển đất nước ở mỗi nước, cũng như tại các diễn đàn khu vực và quốc tế.
ສອງຝ່າຍເຫັນດີສືບຕໍ່ຮັກສາການແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນ ແລະພົບປະຂັ້ນສູງ, ທຸກຂັ້ນ, ທຸກຊ່ອງທາງຕາມທິດກະທັດຮັດ, ມີປະສິດທິຜົນ, ແທດຈິງ, ສຸມໃສ່ການແບ່ງປັນບັນດາບົດຮຽນ ແລະຊອກຫາມາດຕະການແກ້ໄຂຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ຂໍ້ຕິດຂັດ;	Hai bên nhất trí tiếp tục trao đổi đoàn và tổ chức các cuộc gặp cấp cao, cấp toàn khóa theo hướng tinh gọn, hiệu quả, thiết thực, tập trung chia sẻ bài học kinh nghiệm và tìm giải pháp tháo gỡ khó khăn, vướng mắc;
ກວດຄືນຢ່າງເປັນປະຈໍາ ແລະສຸມໃສ່ຜັນຂະຫຍາຍບັນດາຂໍ້ຕົກລົງຂັ້ນສູງທີ່ບັນລຸໄດ້ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ;	Thường xuyên rà soát, tập trung vào việc thực hiện có hiệu quả các thỏa thuận cấp cao;
ບູລະນະ, ຍົກສູງປະສິດທິຜົນຂອງບັນດາກົນໄກຮ່ວມມື...	Hoàn thiện, nâng cao hiệu quả các cơ chế hợp tác ...
ສອງຝ່າຍໄດ້ຢັ້ງຢືນເຖິງຄວາມສໍາຄັນຂອງການຮັກສາສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ການເຄົາລົບກົດໝາຍ, ຄວາມໝັ້ນຄົງ, ຮັບປະກັນຄວາມປອດໄພ, ຄວາມເສລີໃນການເດີນທະເລ ແລະການບິນຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ, ແກ້ໄຂບັນດາການຂັດແຍ່ງກັນຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກໂດຍສັນຕິວິທີ, ບົນພື້ນຖານກົດໝາຍສາກົນ, ໃນນັ້ນມີສົນທິສັນຍາສະຫະປະຊາຊາດກ່ຽວກັບກົດໝາຍວ່າດ້ວຍທະເລ ປີ 1982 (UNCLOS 1982).	Hai bên tái khẳng định tầm quan trọng của việc duy trì hòa bình, ổn định, tôn trọng pháp quyền, an ninh, tự do hàng hải và hàng không ở Biển Đông và giải quyết các tranh chấp ở Biển Đông bằng biện pháp hòa bình.
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ນາຍົກລັດຖະມົນຕີສອງທ່ານ ໄດ້ເປັນສັກຂີພິຍານພິທີລົງນາມ ແລະມອບຮັບເອກະສານຮ່ວມມື 8 ສະບັບໃນບັນດາຂົງເຂດເສດຖະກິດ, ການລົງທຶນ, ການສຶກສາ, ການເງິນ, ທະນາຄານ, ພະລັງງານ ແລະການບິນ.	Nhân dịp này, hai Thủ tướng đã chứng kiến lễ ký và bàn giao tám văn kiện hợp tác trong lĩnh vực kinh tế, đầu tư, giáo dục, tài chính, ngân hàng, năng lượng và hàng không.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
