ກປ.ອອນໄລ - ໃນບົດຂຽນຕ່າງໆຫວ່າງແລ້ວນີ້, ຫວຽດນາມ ໄດ້ຮັບການຕີລາຄາຈາກສື່ມວນຊົນສາກົນວ່າແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາພື້ນຖານເສດຖະກິດທີ່ມີລະດັບເປີດປະຕູໃຫຍ່ທີ່ສຸດຢູ່ອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້, ມີຄວາມດຶງດູດທີ່ສຸດຢູ່ໃນພາກພື້ນກ່ຽວກັບການດຶງດູດເງິນລົງທຶນຈາກຕ່າງປະເທດ.	Các bài báo quốc tế, Việt Nam đã được xác nhận từ các phương tiện truyền thông quốc tế, hấp dẫn nhất trong đầu tư kinh tế khu vực.
ບໍ່ນອນຫຼັບກັບໄຊຊະນະ	Đừng ngủ với chiến thắng
ຕາມໜັງສືພິມ The Times of India ແລ້ວ, ແຕ່ປີ 1986, ຫວຽດນາມ ເລິ່ມປະຕິບັດກິດຈະການປ່ຽນແປງໃໝ່ເພື່ອ “ກູ້ຊ່ວຍຕົນເອງໃຫ້ພົ້ນອອກຈາກສະພາບຂຶ້ນກັບການຊ່ວຍເຫຼືອລ້າ , ໃນນັ້ນມີການຍົກເລີກບັນດາສະຫະກອນກະສິກໍາ, ສົ່ງເສີມວິສາຫະກິດເອກະຊົນ ແລະຜ່ອນຄາຍຄວາມຈໍາກັດຈາກການລົງທຶນຕ່າງປະເທດ.	Times of India News, từ năm 1986, Việt Nam có thể giảm cụm, bao gồm cả doanh nghiệp nước ngoài.
ກິດຈະການປ່ຽນແປງໃໝ່ໄດ້ເຮັດໃຫ້ພື້ນຖານເສດຖະກິດຫວຽດນາມ ມີການປ່ຽນແປງດ້ວຍລະດັບເຕີບໂຕເສດຖະກິດບັນລຸ 8-9% ໃນໄລຍະ 1991-1996.	Nền kinh tế thay đổi nền kinh tế, nền kinh tế đã đạt được nền kinh tế với 8-9% tăng trưởng kinh tế đạt 8-9% so với 1991-1996.
ຫວຽດນາມ ກາຍເປັນປະເທດທີ່ມີລະດັບຮັ່ງມີໄວທີ່ສຸດໃນໂລກໃນໄລຍະ 2007-2017.	Việt Nam trở thành sự giàu có nhanh nhất trên thế giới trong giai đoạn 2007-2017.
ໃນປີ 2019, ລະດັບເຕີບໂຕເສດຖະກິດຂອງຫວຽດນາມ ຄາດຄະເນວ່າບັນລຸກວ່າ 7%.	Năm 2019, tăng trưởng kinh tế Việt Nam ước tính là 7%.
ບັນດາຂົງເຂດລະອຽດຄື: ໂທລະຄົມມະນາຄົມມີລະດັບການເຕີບໂຕຢ່າງປະທັບໃຈ, ປະຈຸບັນ, ຫວຽດນາມ ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາປະເທດທີ່ມີຜູ້ຊົມໃຊ້ເບີໂທລະສັບມືຖືທີ່ຫຼາຍທີ່ສຸດໃນໂລກ.	Sở yêu thích: Viễn thông có sự tăng trưởng tăng trưởng mạnh mẽ, hiện tại, Việt Nam trên thế giới.
ນອກຈາກນັ້ນ, ອັດຕານໍາໃຊ້ອິນເຕີແນັດຢູ່ຫວຽດນາມ ແມ່ນ 54,19% ພົນລະເມືອງ.	Ngoài ra, việc sử dụng Internet tại Việt Nam là 54,19% quốc tịch.
ໃນຂະນະນັ້ນຂະແໜງການທ່ອງທ່ຽວຫວຽດນາມ ສືບຕໍ່ພັດທະນາ.	Lĩnh vực du lịch của Việt Nam tiếp tục phát triển.
ປີ 2018, ຫວຽດນາມ ໄດ້ຕ້ອນຮັບແຂກຕ່າງປະເທດດ້ວຍຈຳນວນ 15,5 ລ້ານເທື່ອຄົນ, ເພີ່ມຂຶ້ນ 19,9% ເມື່ອທຽບໃສ່ປີ 2017.	Năm 2018, Việt Nam chào đón khách truy cập nước ngoài 15,5 triệu lần, tăng 19,9% so với năm 2017.
ຂະແໜງການທ່ອງທ່ຽວຫວຽດນາມ ໄດ້ຈັດອັນດັບທີ 6 ໃນ top 10 ສະຖານທີ່ທ່ອງທ່ຽວພັດທະນະໄວທີ່ສຸດໃນໂລກນັບແຕ່ປີ 2017.	Ngành du lịch Việt Nam xếp thứ sáu trong top 10 địa điểm du lịch phát triển nhanh nhất kể từ năm 2017.
ໜັງສືພິມ The Times of India ໃຫ້ຂໍ້ສັງກັດວ່າ: “ລັດຖະບານຫວຽດນາມ ພວມມານະພະຍາຍາມກໍ່ສ້າງອະນາຄົດທີ່ດີກວ່າອີກຜ່ານການປະຕິບັດບັນດາຍຸດທະສາດໃຫ້ການປະຕິວັດອຸດສາຫະກໍາຄັ້ງທີ 4.	Các ấn phẩm của Ấn Độ: "Chính phủ Việt Nam đang đến để xây dựng một tương lai tốt đẹp hơn", chính phủ Việt Nam
ຫວຽດນາມ ພວມສ້າງຍຸດທະສາດແຫ່ງຊາດກ່ຽວກັບການປະຕິວັດອຸດສາຫະກໍາ 4.0 ເພື່ອບັນລຸໄດ້ເປົ້າໝາຍມີວິໄສທັດນໍາບັນດາເຕັກໂນໂລຢີຄື: ອິນເຕີແນັດສັບພະສິ່ງ, ພູມປັນຍາທຽມ, ດາຕາໃຫຍ່ເຂົ້ານໍາໃຊ້ໃຫ້ຂະແໜງການອຸດສາຫະກໍາ ແລະວຽກງານຄຸ້ມຄອງລັດ.	Việt Nam đang xây dựng một chiến lược quốc gia về sửa đổi công nghiệp 4.0: Internet và Internet sử dụng các trạng thái của công nghệ và các quốc gia.
ຮູບພາບຂົວ ເຍີດເຕີນ (ຮ່າໂນ້ຍ) ໃນບົດຂຽນຂອງໜັງສືພິມ The Times of India ແມ່ນຕົວຢ່າງໃຫ້ແກ່ການພັດທະນາເສດຖະກິດຂອງຫວຽດນາມ.	Ảnh: Hà Nội, Bài báo về Báo chí nổi tiếng của Thời báo Ấn Độ là một ví dụ cho sự phát triển kinh tế của Việt Nam.
ພາບ: The Times of India.	Ảnh: Thời báo Ấn Độ.
ບໍ່ພຽງແຕ່ເອົາໃຈໃສ່ເປັນພິເສດເຖິງການພັດທະນາດ້ານເສດຖະກິດ, ໜັງສືພິມ The Times of India ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ລັດຖະບານຫວຽດນາມ ຍັງເອົາໃຈໃສ່ເຖິງການຊຸກຍູ້ຄວາມເສລີໃນການເຫຼື້ອມໃສ, ເຊື່ອຖືສາສະໜາ.	Không chỉ quan tâm đặc biệt đến phát triển kinh tế, chính phủ Việt Nam, người Việt Nam cũng quan tâm đến việc thờ phượng trong tôn giáo.
ນະໂຍບາຍສະເໝີຕົ້ນສະເໝີປາຍຂອງລັດຖະບານຫວຽດນາມ ແມ່ນເຄົາລົບ ແລະຮັບປະກັນສິດເສລີໃນການເຫຼື້ອມໃສ, ເຊື່ອຖືສາສະໜາກັບຫຼາຍສາສະໜາ ແລະອົງການສາສະໜາທີ່ໄດ້ຮັບການຮອງຮັບເຄື່ອນໄຫວ.	Chính sách của chính phủ Việt Nam tôn trọng và đảm bảo tự do thờ phượng, tôn giáo và vận động tôn giáo.
ໜັງສືພິມ The Times of India ສະຫຼຸບວ່າ: “ບັນດາສິ່ງເຫຼົ່ານັ້ນພ້ອມກັບຫຼາຍປັດໄຈອື່ນໄດ້ສ້າງໃຫ້ ຫວຽດນາມ ກາຍເປັນແຫ່ງດິນແດນທີ່ເປັນເອກະລັກສະເພາະ ...	Thời đại Ấn Độ kết thúc: Những điều đó cùng với nhiều yếu tố khác đã tạo ra Việt Nam để trở thành một lãnh thổ độc đáo độc đáo ...
ສະນັ້ນ, ເມື່ອ ອາຊີ ປາດຖະໜາຢາກກໍ່ສ້າງຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍດ້ານການເມືອງໃໝ່, ເມື່ອເຂົ້າໃຈກ່ຽວກັບ ຫວຽດນາມ ຈະເປັນລູກກະແຈເພື່ອເຂົ້າໃຈໄດ້ທຸກສິ່ງທຸກຢ່າງທີ່ພວມດໍາເນີນຢູ່ອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້.	Vì vậy, khi châu Á muốn xây dựng một trật tự chính trị mới, khi nói đến việc hiểu tất cả mọi thứ đang ở Đông Nam Á.
ຫວຽດນາມ ສົມເປັນທີ່ໄດ້ຮັບຄວາມເອົາໃຈໃສ່ນັ້ນ.	Khía cạnh tiếng Việt đã nhận được điều đó.
ຈັດອັນດັບທີ 8 ກ່ຽວກັບການດຶງດູດ FDI	Thứ hạng 8 trên FDI hấp dẫn
ວາລະສານພູມປັນຍາໂລກຂອງຈີນ ໃຫ້ຂໍ້ສັງເກດວ່າ, ຫວຽດນາມ ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາພິື້ນຖານເສດຖະກິດທີ່ມີລະດັບເປີດປະຕູໃຫຍ່ທີ່ສຸດໃນພາກພື້ນອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້, ດ້ວຍການລົງນາມໃນຫຼາຍສັນຍາການຄ້າເສລີ, ມີຕະຫຼາດພາຍໃນໃຫຍ່ພໍສົມຄວນ.	Trí tuệ toàn cầu của Trung Quốc được thông báo, Việt Nam là nền kinh tế mở lớn nhất ở Đông Nam Á, có ý nghĩa đáng kể hơn.
ປີ 2018, ການເຕີບໂຕລວມຍອດຜະລິດຕະພັນພາຍໃນ (GDP) ຂອງ ຫວຽດນາມ ບັນລຸ 7,08% - ເຊິ່ງແມ່ນລະດັບສູງສຸດໃນໜຶ່ງສະຕະວັດຜ່ານມາ.	Năm 2018, tăng trưởng của thế hệ nội bộ (GDP), 7,08% - mức cao nhất trong một thế kỷ.
ຕາມວາລະສານພູມປັນຍາໂລກ, ຫາງສຽງມີຄວາມເຊື່ອໝັ້ນວ່າໃນປີ 2019, ເສດຖະກິດຫວຽດນາມ ຍັງຄົງຮັກສາທ່າເຕີບໂຕໄດ້ດີຄືໃນປີ 2018.	Tạp chí toàn cầu, giọng nói của hook, nền kinh tế Việt Nam tiếp tục phát triển tốt trong năm 2018.
ໃນຂະນະນັ້ນ, ໜັງສືພິມ Prensa Latina ຂອງກູບາ ຄັດຈາກບົດລາຍງານຂອງ US News & World Report ຫວ່າງແລ້ວນີ້, ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: ຫວຽດນາມ ຈັດອັນດັບທີ 8 ໃນຈໍານວນ 30 ປະເທດດຶງດູດທີ່ສຸດໃນໂລກສຳລັບບັນດານັກລົງທຶນຕ່າງປະເທດ.	Vào thời điểm đó, tờ báo Preda Latina Store từ báo cáo của Hoa Kỳ, sống: Việt Nam, hấp dẫn nhất thế giới đối với các nhà đầu tư nước ngoài.
ຕາມໜັງສືພິມ Prensa Latina ແລ້ວ, ໃນໄລຍະ 2011-2018, ຫວຽດນາມ ດຶງດູດເງິນລົງທຶນໂດຍກົງຈາກຕ່າງປະເທດ (FDI) ໄດ້ກວ່າ 200 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ.	Theo tờ báo Prensa Latina, hơn 2011-2018, Việt Nam thu hút đầu tư trực tiếp nước ngoài (FDI) trên 200 tỷ USD.
ປະຈຸບັນມີ 33.000 ໂຄງການ FDI ພວມຜັນຂະຫຍາຍຢູ່ ຫວຽດນາມ ດ້ວຍຍອດຈຳນວນທຶນຈົດລະບຽນກວ່າ 400 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ.	Có 33.000 dự án FDI hiện đang triển khai trong tổng vốn đăng ký của Việt Nam.
ໂດຍ: ໄຊນີດາ.	Bởi: NYH.
