ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 19 ກັນຍາ, ກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກໍາ-ໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ (Viettel) ໄດ້ສົ່ງສັນຍານ 5G ໃນຂອບເຂດເມືອງ 12, ເມືອງ 10, ນະຄອນ ໂຮ່ຈີມິນ ສຳເລັດ ແລະອະນຸຍາດໃຫ້ຜູ້ຊົມໃຊ້ໄດ້ນຳໃຊ້ທົດລອງເຕັກໂນໂລຢີ 5G ເທື່ອທໍາອິດຢູ່ຫວຽດນາມ ໂດຍບໍ່ເສຍຄ່າ.	Tự hào ngày 19 tháng 9, các công ty quân sự (Viettel) sử dụng công nghệ 5G miễn phí.
ເລື່ອງນຳໃຊ້ທົດລອງເຕັກໂນໂລຢີ 5G ຈະດໍາເນີນໃນວັນທີ 20-21 ກັນຍາ 2019, ໃນຂອບເຂດພິທີປະກາດການສົ່ງສັນຍານ 5G, ນໍາເຂົ້າຂຸດຄົ້ນລະບົບພື້ນຖານໂຄງລ່າງເຊື່ອມຕໍ່ກັບອິນເຕີແນັດ (IoT) ແລະພື້ນຖານພັດທະນາສັງຄົມດີຈີຕອນຢູ່ນະຄອນ ໂຮ່ຈີມິນ.	Thí nghiệm công nghệ 5G sẽ được thực hiện vào năm 2019, trong Hoa hồng, Đầu tư Đầu tư, Công ước, Hồng Kông.
ເຂດນຳໃຊ້ທົດລອງເຄືອຂ່າຍ 5G ຕັ້ງຢູ່ອາຄານຂອງ Viettel Complex (ເລກທີ 285 ຖະໜົນແກ໊ກມ້າງທ໊າງຕ໊າມ, ເມືອງ 12, ເມືອງ 10, ນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ).	Thí nghiệm mạng 5G nằm trong tòa nhà phức hợp Viettel (quận 285, thành phố Hồ Chí Minh).
ຢູ່ທີ່ນີ້, ເປັນຄັ້ງທໍາອິດທີ່ປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ນໍາໃຊ້ທົດລອງເຕັກໂນໂລຢີ 5G ຂອງ Viettel ໂດຍບໍ່ເສຍຄ່າ.	Ở đây, lần đầu tiên người Việt Nam đã sử dụng miễn phí Viettel của người dân 5G.
ສະຖານີ 5G ຂອງ Viettel ຢູ່ນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ.	Trạm 5G của Viettel tại Thành phố Hồ Chí Minh.
ພາບ: ຮ່າແທັ່ງ.	Ảnh: Ha Hang.
ຕາມທ່ານພັນເອກພິເສດ ຕ່າວດຶກຖັງ, ຮອງຜູ້ອໍານວຍການໃຫຍ່ກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກໍາ-ໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ (Viettel) ແລ້ວ: “ການສົ່ງສັນຍານ 5G ຢ່າງເປັນທາງການຢູ່ນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ແມ່ນບາດກ້າວທີ່ສໍາຄັນຂອງ Viettel ໃນ ຍຸດທະສາດນຳຫວຽດນາມ ກາຍເປັນໜຶ່ງໃນບັນດາປະເທດທຳອິດໃນໂລກແຫ່ງການຫັນການບໍລິການ 5G ເປັນການຄ້າ.	Khi bạn có một tiền đề cho những người bán hàng, phó giám đốc Viettel trên thế giới tin tức trên thế giới quốc gia nước ngoài.
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, Viettel ໄດ້ຕິດຕັ້ງສະຖານີ 5G ທໍາອິດຂອງຫວຽດນາມ ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ ແລະດຳເນີນການໂທທຳອິດໃນເດືອນພຶດສະພາ 2019 ພາຍຫຼັງ 3 ເດືອນຜັນຂະຫຍາຍ.	Trước đó, Viettel đã lắp đặt trạm 5G đầu tiên của Việt Nam vào tháng 5 năm 2019 sau 3 tháng xuất khẩu.
ເຫດການໄດ້ເປັນຂີດໝາຍເລື່ອງຫວຽດນາມ ກາຍເປັນໜຶ່ງໃນບັນດາປະເທດທົດລອງເຄືອຂ່າຍ 5G ສໍາເລັດຜົນໄວທີ່ສຸດຢູ່ໃນໂລກ.	Sự kiện này đã là một cột mốc quan trọng, Favours mạng 5G là nhanh nhất trên thế giới.
ໂດຍ: ກວຽດເຕິມ.	Đăng bởi: Seedials.
