ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍໄດ້ຮັບການມອບສິດຈາກຫົວໜ້າກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ຕອນເຊົ້າວັນທີ 7 ຕຸລາ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ກົມພົວພັນຕ່າງປະເທດ - ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມແລກປ່ຽນວຽກງານພົວພັນຕ່າງປະເທດດ້ານປ້ອງກັນຊາດ ໄຕມາດທີ III ປີ 2019 ພາຍໃຕ້ການເປັນປະທານຂອງທ່ານພົນຕີ ຫວູຈ໊ຽນຖັ໋ງ ຫົວໜ້າກົມພົວພັນຕ່າງປະເທດ.	Sáng 7/10, tại Hà Nội, Cục Đối ngoại, Bộ Quốc phòng Việt Nam tổ chức Hội nghị giao lưu quốc phòng quý III năm 2019 dưới sự chủ trì của Thiếu tướng Vũ Kiến.
ກອງປະຊຸມ ໄດ້ຕີລາຄາໃນໄຕມາດທີ III ປີ 2019, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ໄດ້ຊີ້ນໍາ, ນໍາພາວຽກງານເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນ ແລະການພົວພັນຕ່າງປະເທດດ້ານປ້ອງກັນຊາດ ຖືກກັບແຜນນະໂຍບາຍ, ແນວທາງການຕ່າງປະເທດຂອງພັກ ແລະລັດ, ໃກ້ຊິດຕິດແທດກັບມະຕິ, ໂຄງການດໍາເນີນງານປະຕິບັດມະຕິກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຄັ້ງທີ X ຂອງອົງຄະນະພັກກອງທັບ, ອາຍຸການ 2015-2020;	Hội nghị nhận xét, trong quý III / 2019, Bộ Quốc phòng đã chỉ đạo, lãnh đạo công tác hội nhập quốc tế và đối ngoại trong lĩnh vực quốc phòng phù hợp với đường lối, chủ trương, đường lối đối ngoại của Đảng và nhà nước, có liên quan chặt chẽ. đến các nghị quyết, chương trình thực hiện nhiệm vụ Đại hội đại biểu Đảng bộ lần thứ X nhiệm kỳ 2015-20;
ມະຕິຂອງຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ ໃນການນໍາພາປະຕິບັດໜ້າທີ່ການທະຫານ, ການປ້ອງກັນຊາດ ແລະກໍ່ສ້າງອົງຄະນະພັກກອງທັບປີ 2019;	Nghị quyết của Đảng ủy Quân sự Trung ương về lãnh đạo thực hiện nhiệm vụ quân sự, quốc phòng và thành lập Đảng bộ Quân đội năm 2019;
ແຜນການເຄື່ອນໄຫວຕ່າງປະເທດປີ 2019.	Kế hoạch hành động ở nước ngoài 2019.
ຜ່ານການຊຸກຍູ້ການພົວພັນຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດກັບບັນດາປະເທດ ແລະບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງສາກົນ, ການພົວພັນຕ່າງປະເທດດ້ານປ້ອງກັນຊາດ ສືບຕໍ່ຢັ້ງຢືນແມ່ນຊ່ອງທາງທີ່ສໍາຄັນ, ປະກອບສ່ວນປົກປັກຮັກສາເອກະລາດ, ອະທິປະໄຕ, ຜືນແຜ່ນດິນອັນຄົບຖ້ວນຂອງປະເທດ, ປົກປ້ອງຜົນປະໂຫຍດແຫ່ງຊາດ, ຂອງຊາດ, ປົກປ້ອງປະຊາຊົນ, ປົກປ້ອງພັກ, ລະບອບສັງຄົມນິຍົມ, ຍົກສູງບົດບາດຖານະທີ່ຕັ້ງຂອງຫວຽດນາມ ໃນເວທີສາກົນ...	Thông qua việc đẩy mạnh hợp tác quốc phòng với các nước và các tổ chức quốc tế, đối ngoại quốc phòng tiếp tục được coi là một kênh quan trọng, góp phần bảo vệ độc lập, chủ quyền, toàn vẹn lãnh thổ, bảo vệ lợi ích quốc gia, dân tộc, bảo vệ nhân dân, chủ nghĩa xã hội
ບັນຍາກາດທີ່ກອງປະຊຸມ.	Không khí cuộc họp.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ພາຍຫຼັງປຶກສາຫາລື, ບັນດາຜູ້ແທນໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະສັນນໍາກັນວ່າ ໃນໄຕມາດທີ IV ປີ 2019, ວຽກງານພົວພັນຕ່າງປະເທດດ້ານປ້ອງກັນຊາດ ຕ້ອງສືບຕໍ່ຜັນຂະຫຍາຍໃຫ້ຖືກຕາມເນື້ອໃນຈິດໃຈມະຕິກອງປະຊຸມໃຫຍ່ທົ່ວປະເທດ ຄັ້ງທີ XII ຂອງພັກ;	Sau khi nghị án, các đại biểu thống nhất trong quý IV năm 2019, công tác đối ngoại quốc phòng tiếp tục thực hiện theo tinh thần nghị quyết Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XII của Đảng;
ຕິດຕາມກວດກາສະພາບການສາກົນ, ພາກພື້ນເພື່ອເປັນເສນາທິການ, ສະເໜີກັບຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ທິດທາງແກ້ໄຂການພົວພັນຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດກັບບັນດາປະເທດຢ່າງທັນການ;	Theo dõi tình hình quốc tế và khu vực để Ban Bí thư Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng kịp thời giải quyết hợp tác quốc phòng với các nước;
ກະກຽມບັນດາເນື້ອໃນທ່ີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງຂົງເຂດພົວພັນຕ່າງປະເທດດ້ານປ້ອງກັນຊາດ ໃນບັນດາການຢ້ຽມຢາມມິດຕະພາບ ຢ່າງເປັນທາງການຂອງການນໍາຂັ້ນສູງພັກ, ລັດ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ແລະຕ້ອນຮັບບັນດາຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງມາຢ້ຽມຢາມ, ເຮັດວຽກຢູ່ຫວຽດນາມ.	Chuẩn bị nội dung liên quan đến công tác đối ngoại trong lĩnh vực quốc phòng trong các chuyến thăm hữu nghị chính thức của lãnh đạo cấp cao Đảng, Nhà nước, Bộ Quốc phòng và đón các đoàn cấp cao sang thăm, làm việc tại Việt Nam.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ຕ້ອງເອົາໃຈໃສ່ຊຸກຍູ້ການພົວພັນຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດສອງຝ່າຍລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະບັນດາປະເທດໃຫ້ເຂົ້າສູ່ແທດຈິງ, ມີສະຖຽນລະພາບ, ມີປະສິດທິຜົນສູງ, ສຸມໃສ່ເຂົ້າໃນບັນດາຂົງເຂດຄື: ການເຈລະຈາ, ປຶກສາຫາລືນະໂຍບາຍປ້ອງກັນຊາດ, ແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກສົງຄາມ, ໜູນຊ່ວຍມະນຸດສະທໍາ, ກູ້ໄພກູ້ຊີບ, ເຂົ້າຮ່ວມການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດ...	Đồng thời, phải quan tâm thúc đẩy quan hệ hợp tác quốc phòng song phương giữa Việt Nam và các nước đi vào thực chất, ổn định, hiệu quả cao, tập trung vào các lĩnh vực như: đối thoại, tham vấn chính sách quốc phòng, cứu trợ thảm họa sau chiến tranh, cứu trợ nhân đạo, viện trợ nhân đạo ...
, ພ້ອມທັງເປັນເຈົ້າການ, ຕັ້ງໜ້າເຂົ້າຮ່ວມບັນດາກົນໄກຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດສອງຝ່າຍ...	, Cũng như thống đốc, có ý định tham gia các cơ chế hợp tác quốc phòng song phương ...
ໂດຍ: ກວຽດເຕິມ.	Bởi: Việt Full.
