ກປ.ອອນໄລ - ນັບແຕ່ວັນທີ 25 ກັນຍາຫາວັນທີ 2 ຕຸລາ, ຄະນະຜູ້ແທນພັກກອມມູນິດ ຫວຽດນາມ ນຳໂດຍທ່ານ ຟານດີ່ງຈາກ, ເລຂາທິການສູນກາງພັກ, ຫົວໜ້າຄະນະການເມືອງພາຍໃນສູນກາງ ໄດ້ໄປຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກ ຢູ່ອັງກິດ ແລະໄອແລນເໜືອ.	Từ ngày 25 tháng 9 đến ngày 2 tháng 10, Đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam do ông Phan Đình Chak, Bí thư Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam làm Trưởng đoàn đã có chuyến thăm và làm việc tại Anh và Ireland.
ທີ່ການເຮັດວຽກກັບບັນດາອົງການ ແລະສະມາຊິກລັດຖະສະພາຂອງອັງກິດ ແລະໄອແລນເໜືອ, ທ່ານ ຟານດີ່ງຈາກ ຢັ້ງຢືນວ່າ, ຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ຖືເປັນສໍາຄັນການພົວພັນກັບອັງກິດ, ຖື ອັງກິດ ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືສໍາຄັນແຖວໜ້າຢູ່ເອີລົບ ແລະໃນໂລກ, ມີບຸລິມະສິດໃນນະໂຍບາຍພົວພັນຕ່າງປະເທດຂອງຫວຽດນາມ.	Làm việc với các tổ chức và thành viên Quốc hội Anh và Ireland, Van Ding khẳng định Việt Nam luôn coi trọng quan hệ với Vương quốc Anh, coi Vương quốc Anh là một trong những đối tác hàng đầu ở châu Âu và thế giới, ưu tiên đối ngoại của Việt Nam. chính sách.
ຄະນະຜູ້ແທນພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ອັງກິດ ແລະໄອແລນເໜືອ.	Đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam thăm và làm việc tại Anh và Ireland.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທີ່ການພົບປະເຈລະຈາກັບປະທານຝ່າຍບໍລິຫານພັກກອມມູນິດອັງກິດ, ທ່ານ ຟານດີ່ງຈາກ ສະເໜີ ພັກກອມມູນິດອັງກິດ ສືບຕໍ່ສົມທົບກັບພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ໃນບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຫຼາຍຝ່າຍຂອງບັນດາພັກການເມືອງ, ຄືການພົບປະກັບບັນດາພັກກອມມູນິດ ແລະກຳມະກອນສາກົນ.	Tại cuộc gặp với Chủ tịch Ban Chấp hành Đảng Cộng sản Anh, ông Fan Ding từ Đảng Cộng sản Anh tiếp tục tham gia cùng Đảng Cộng sản Việt Nam trong các hoạt động đa đảng của các chính đảng, trong đó có các cuộc họp với Đảng Cộng sản. và Đảng Công nhân Quốc tế.
ການນໍາພັກກອມມູນິດອັງກິດ ຢັ້ງຢືນວ່າການຢ້ຽມຢາມ ຂອງຄະນະຜູ້ແທນພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ແມ່ນກາລະໂອກາດສໍາຄັນເພື່ອເພີ່ມທະວີຄວາມເຂົ້າໃຈເຊິ່ງກັນ ແລະກັນ ແລະຮັດແໜ້ນການພົວພັນມິດຕະພາບລະຫວ່າງສອງພັກ ແລະປະຊາຊົນສອງປະເທດ.	Lãnh đạo Đảng Cộng sản Anh khẳng định, chuyến thăm của Đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam là cơ hội quan trọng để tăng cường hiểu biết lẫn nhau, củng cố quan hệ hữu nghị giữa hai Đảng và nhân dân hai nước.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
