ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 4 ຕຸລາ, ທ່ານ ຫງວຽນແທງຟອງ, ປະທານຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ໄດ້ຕ້ອນຮັບທ່ານນາງ Linda Dessau, ຜູ້ວ່າການລັດ Victoria (ອົດສະຕາລີ).	Ngày 4/10, Chủ tịch Ủy ban nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh Nguyễn Thành Phong đã tiếp bà Linda Dessau, Thống đốc bang Victoria (Australia).
ບັນຍາກາດທີ່ການຕ້ອນຮັບ.	Một bầu không khí chào đón.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ຕາມທ່ານ ຫງວຽນແທງຟອງ ແລ້ວ, ການພົວພັນລະຫວ່າງນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ແລະອົດສະຕາລີ ເວົ້າລວມ, ລັດ Victoria ເວົ້າສະເພາະພວມພັດທະນາຢ່າງແຮງ.	Theo ông Nguyễn Thành Phong, quan hệ giữa Thành phố Hồ Chí Minh và Australia nói chung và bang Victoria nói riêng đang phát triển nhanh chóng.
ການນໍານະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ຊົມເຊີຍໂອກາດຮ່ວມມືກັບບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືທີ່ມາຈາກລັດ Victoria ໃນຂົງເຂດພັດທະນາລະບົບຊີວະພາບປ່ຽນແປງໃໝ່ປະດິດສ້າງ, ແລກປ່ຽນບົດຮຽນ, ກໍ່ສ້າງເລີ່ມທຸລະກິດ...	Lãnh đạo Thành phố Hồ Chí Minh hoan nghênh cơ hội hợp tác với các đối tác đến từ bang Victoria trong lĩnh vực phát triển đa dạng sinh học, đổi mới sáng tạo, trao đổi bài học, xây dựng và khởi nghiệp ...
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານນາງ Linda Dessau ຢັ້ງຢືນວ່າອໍານາດການປົກຄອງລັດ Victoria ແລະບັນດາວິສາຫະກິດຂອງລັດຕີລາຄາສູງຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນໃນການພັດທະນາຂອງນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ແລະປາດຖະໜາຢາກຍູ້ແຮງການຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດຕ່າງໆທີ່ຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຄວາມສົນໃຈ, ຄື: ເລີ່ມທຸລະກິດປະດິດສ້າງ, ການສຶກສາ, ກະສິກໍາ, ຕົວເມືອງສະຫຼາດ, ນໍ້າສະອາດ, ພະລັງງານຜະລິດຄືນໃໝ່.	Tại buổi tiếp, bà Linda Dessau khẳng định chính quyền bang Victoria và các doanh nghiệp nhà nước đánh giá cao tiềm năng phát triển của Thành phố Hồ Chí Minh và mong muốn thúc đẩy hợp tác trong các lĩnh vực hai bên cùng quan tâm như khởi nghiệp, đổi mới sáng tạo, giáo dục, đổi mới và nông nghiệp. .
ໂດຍ: ດັ້ງເກື່ອງ.	By: Dang Cuong.
