ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 4 ຕຸລາ, ທີ່ສໍານັກງານສູນກາງພັກ, ທ່ານ ຫງວຽນຟູຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ຕ້ອນຮັບທ່ານ Samdech Techo Hun Sen ນາຍົກລັດຖະມົນຕີກໍາປູເຈຍ ທີ່ພວມມີການຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ ຢ່າງເປັນທາງການຕາມຄໍາເຊີນຂອງທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ.	Chiều 4/10, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã tiếp Thủ tướng Vương quốc Campuchia Samdech Techo Hun Sen theo lời mời của người đồng cấp Việt Nam Nguyễn Xuân Phúc.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ ຫງວຽນຟູຈ້ອງ ຕີລາຄາສູງຄວາມໝາຍຂອງການຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ ຢ່າງເປັນທາງການຂອງທ່ານ Samdech Techo Hun Sen ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ແລະຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງລັດຖະບານກໍາປູເຈຍ.	Tại buổi tiếp, ông Nguyễn Phú Trọng biểu dương ý nghĩa chuyến thăm chính thức Việt Nam của Thủ tướng Samdech Techo Hun Sen và Đoàn đại biểu cấp cao Chính phủ Campuchia.
ທ່ານ ຫງວຽນຟູຈ້ອງ ອວຍພອນບັນດາຜົນງານອັນໃຫຍ່ຫຼວງ ເຊິ່ງປະຊາຊົນກໍາປູເຈຍ ຍາດມາໄດ້ໃນໄລຍະຜ່ານມາ.	Nguyễn Phú Trọng chúc mừng nhân dân Campuchia về những thành tựu to lớn đã đạt được trong thời gian qua.
ທ່ານ ຫງວຽນຟູຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ຕ້ອນຮັບທ່ານ Samdech Techo Hun Sen ນາຍົກລັດຖະມົນຕີກໍາປູເຈຍ.	Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tiếp Thủ tướng Vương quốc Campuchia Samdech Techo Hun Sen.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ Samdech Techo Hun Sen ອວຍພອນບັນດາຜົນງານສໍາຄັນເຊິ່ງຫວຽດນາມ ຍາດມາໄດ້ໃນໄລຍະຜ່ານມາ;	Samdech Techo Hun Sen chúc mừng Việt Nam đã đạt được những thành tựu quan trọng trong thời gian qua;
ທ່ານສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນຕໍ່ການພົວພັນຫວຽດນາມ-ກໍາປູເຈຍ ນັບມື້ນັບໄດ້ຮັບການປັບປຸງ ແລະພັດທະນາໃນທຸກຂົງເຂດ.	Ông ca ngợi quan hệ Việt Nam-Campuchia không ngừng được cải thiện và phát triển trên tất cả các lĩnh vực.
ທ່ານ Samdech Techo Hun Sen ໄດ້ແຈ້ງໃຫ້ທ່ານ ຫງວຽນຟູຈ້ອງ ຊາບສະພາບການສັງລວມຂອງກໍາປູເຈຍ ຫວ່າງແລ້ວນີ້, ໝາກຜົນການພົບປະເຈລະຈາກັບທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟູກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ...	Samdech Techo Hun Sen báo cáo tóm tắt với Nguyễn Phú Trọng về tình hình Campuchia và hội kiến với Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc.
ທ່ານ ຫງວຽນຟູຈ້ອງ ຕີລາຄາສູງຜົນການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງລັດຖະບານໃນໄລຍະຜ່ານມາ ແລະຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງບັນດາພະນັກງານ, ຄະນະ, ຂະແໜງການ, ທ້ອງຖິ່ນໃນການຜັນຂະຫຍາຍການປະຕິບັດບັນດາສັນຍາ, ຂໍ້ຕົກລົງຮ່ວມມືທີ່ໄດ້ລົງນາມລະຫວ່າງສອງລັດຖະບານເປັນຢ່າງດີ.	Nguyễn Phú Trọng biểu dương kết quả hợp tác giữa Chính phủ hai nước trong thời gian qua và sự nỗ lực của tập thể cán bộ, sở, ban, ngành địa phương trong việc triển khai các thỏa thuận, thỏa thuận hợp tác đã ký giữa Chính phủ hai nước.
ທ່ານ ຫງວຽນຟູຈ້ອງ ກໍ່ຕີລາຄາສູງຜົນການພົບປະເຈລະຈາລະຫວ່າງນາຍົກລັດຖະມົນຕີສອງທ່ານ ແລະເລື່ອງສອງຝ່າຍຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມສະຫຼຸບວຽກງານຂີດເສັ້ນຊາຍແດນ, ປັກຫຼັກໝາຍຊາຍແດນທາງບົກ ແລະລົງນາມໃນເອກະສານນິຕິກໍາສອງສະບັບທີ່ຮັບຮູ້ຜົນງານ (84%) ວຽກງານຂີດເສັ້ນຊາຍແດນ, ປັກຫຼັກໝາຍທາງບົກລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Nguyễn Phú Trọng biểu dương kết quả hội đàm giữa hai Thủ tướng và hai bên đã tổ chức Hội nghị tổng kết công tác phân giới, cắm mốc trên đất liền và ký kết hai văn kiện pháp lý (84%) về phân giới, cắm mốc.
ນີ້ຈະແມ່ນພື້ນຖານສໍາຄັນ ເພື່ອໃຫ້ສອງປະເທດສໍາເລັດວຽກງານຂີດເສັ້ນຊາຍແດນ, ປັກຫຼັກໝາຍຊາຍແດນທາງບົກ, ກໍ່ສ້າງເສັ້ນຊາຍແດນຫວຽດນາມ-ກໍາປູເຈຍ ສັນຕິພາບ, ມິດຕະພາບ, ການຮ່ວມມື ແລະພັດທະນາ.	Đây sẽ là cơ sở quan trọng để hai nước hoàn thành việc phân giới, cắm mốc biên giới trên bộ, xây dựng đường biên giới Việt Nam - Campuchia hòa bình, hữu nghị, hợp tác và phát triển.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
