ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 9 ຕຸລາ, ຢູ່ສໍານັກງານສູນກາງພັກ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ ທອງສະຫວັນ ພົມວິຫານ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດລາວ ເຂົ້າຢ້ຽມອຳລາເນື່ອງໃນໂອກາດທີ່ໄດ້ສຳເລັດການປະຕິບັດໜ້າທີ່ການທູດຢູ່ ຫວຽດນາມ.	Chiều 9/10, tại Ban Chấp hành Trung ương Đảng, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp Đại sứ Lào Thongsavanh Phomvihanh đến chào xã giao nhân chuyến công tác ngoại giao tại Việt Nam.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບທ່ານ ທອງສະຫວັນ ພົມວິຫານ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດລາວ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Đại sứ Lào Thongsavanh Phomvihanh.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຕີລາຄາສູງຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງທ່ານ ທອງສະຫວັນ ພົມວິຫານ ທີ່ປະຕິບັດບົດບາດເປັນຂົວຕໍ່ໄດ້ເປັນຢ່າງດີເພື່ອເພີ່ມທະວີສາຍພົວພັນສາມັກຄີແບບພິເສດ ແລະການຮ່ວມມືຮອບດ້ານຫວຽດນາມ-ລາວ.	Tại buổi tiếp, ông Nguyễn Xuân Phúc biểu dương nỗ lực của ông Thongsavanh Phomvihan trong vai trò cầu nối, nâng cao tình đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện Việt Nam - Lào.
ກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືສອງປະເທດໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຖືວ່າ ຍັງມີຫຼາຍບັນຫາຄວນເອົາໃຈໃສ່ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມື, ໃນນັ້ນມີບັນຫາການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດ, ການເຕີບໂຕວົງເງິນການຄ້າ, ບັນດາໂຄງການຈຸດສຸມ...	Về quan hệ hợp tác của hai nước trong thời gian qua, ông Nguyễn Xuân Phúc cho rằng còn nhiều vấn đề cần giải quyết trong thúc đẩy hợp tác, bao gồm hợp tác kinh tế, tăng trưởng kim ngạch thương mại, các dự án trọng điểm ...
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ ທອງສະຫວັນ ພົມວິຫານ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດລາວ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Đại sứ Lào Thongsavanh Phomvihanh.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ໃຫ້ຂໍ້ສັງເກດສະພາບການພາກພື້ນ ແລະໂລກ, ໃນນັ້ນມີບັນຫາທະເລຕາເວັນອອກພວມສືບຕໍ່ຜັນແປຢ່າງສັບສົນ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຖືວ່າສອງປະເທດຄວນເພີ່ມທະວີຄວາມສາມັກຄີ, ສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນຢູ່ບັນດາເວທີປາໄສພາກພື້ນ ແລະສາກົນ;	Ghi nhận tình hình khu vực và thế giới, trong đó có vấn đề Biển Đông diễn biến phức tạp, ông Nguyễn Xuân Phúc cho rằng, hai nước cần tăng cường đoàn kết, phối hợp chặt chẽ tại các diễn đàn khu vực và quốc tế;
ພິເສດແມ່ນໃນຂອບເຂດຮ່ວມມືຂອງສະມາຄົມປະຊາຊາດອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້ (ອາຊຽນ);	Đặc biệt trong khuôn khổ Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN);
ສູ້ຊົນປະກອບສ່ວນຮັກສາສະພາບແວດລ້ອມສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບເພື່ອພ້ອມກັນພັດທະນາ.	Phấn đấu góp phần giữ vững môi trường hòa bình, ổn định vì sự phát triển chung.
ພ້ອມກັນນັ້ນແມ່ນຮັກສາຫຼັກໝັ້ນ ແລະທັດສະນະລວມຂອງອາຊຽນໃນບັນດາບັນຫາທີ່ຈຳເປັນສໍາລັບພາກພື້ນ, ໃນນັ້ນມີບັນຫາທະເລຕາເວັນອອກ.	Đồng thời, duy trì lập trường và tầm nhìn chung của ASEAN về các vấn đề có tầm quan trọng của khu vực, trong đó có vấn đề Biển Đông.
ສ່ວນທ່ານ ທອງສະຫວັນ ພົມວິຫານ ຢັ້ງຢືນວ່າ ຍາມໃດກໍ່ມານະພະຍາຍາມປະກອບສ່ວນເພີ່ມພູນຄູນສ້າງສາຍພົວພັນອັນດີງາມຫວຽດນາມ-ລາວ;	Ông Thongsavanh Phomvihan khẳng định luôn nỗ lực góp phần xây dựng mối quan hệ tốt đẹp Việt - Lào;
ລາວ-ຫວຽດນາມ ໃຫ້ສົມກັບຄວາມມຸ່ງຫວັງຂອງການນຳ ແລະປະຊາຊົນສອງປະເທດ.	Lào-Việt Nam phù hợp với nguyện vọng của nhân dân và dân tộc hai nước.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
