ວັນທີ 30 ກັນຍາ, ທ່ານ Kim Song ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ສປປ.ເກົາຫຼີ ປະຈຳ ສປຊ ໄດ້ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ອາເມລິກາ ດຳເນີນການເຈລະຈານິວເຄຼຍດ້ວຍບັນດາຂໍ້ສະເໜີໃຫມ່ເຊິ່ງພຽງຢາງອາດຈະຍອມຮັບໄດ້.	Vào ngày 30 tháng 9, Kim Song, Đại sứ Hàn Quốc tại Liên Hợp Quốc, đã kêu gọi Hoa Kỳ nối lại các cuộc đàm phán hạt nhân với những đề xuất mới mà Bình Nhưỡng có thể chấp nhận.
ທ່ານ Kim Song ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ສປປ.ເກົາຫຼີ ປະຈຳ ສປຊ ກ່າວຄຳເຫັນການຖະແຫຼງຂ່າວຢູ່ນິວຢອກ.	Kim Song, đại sứ Hàn Quốc tại Liên Hợp Quốc, phát biểu trong cuộc họp báo ở New York.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ສະມັດຊາໃຫຍ່ ສປຊ ຢູ່ນິວຢອກ, ທ່ານ Kim Song ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ສປປ.ເກົາຫຼີ ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະໃຫ້ອາເມລິກາ ຕັດສິນບັນດາການເຈລະຈາລະຫວ່າງສອງປະເທດຈະກາຍເປັນໂອກາດ ຫຼື ເຫດຜົນຂອງການເຮັດໃຫ້ຄວາມເຄັ່ງຕຶງເພີ່ມຂຶ້ນ.	Phát biểu tại Đại hội đồng LHQ ở New York, ông Kim Song cho biết CHDCND Triều Tiên đã sẵn sàng để Hoa Kỳ quyết định liệu các cuộc đàm phán giữa hai nước có thể trở thành cơ hội hay lý do khiến căng thẳng leo thang.
ທ່ານ Kim Song ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ອາເມລິກາ ປະຕິບັດຖະແຫຼງການຮ່ວມທີ່ບັນລຸໄດ້ພາຍຫຼັງກອງປະຊຸມສຸດຍອດລະຫວ່າງສອງປະເທດ ອາເມລິກາ-ສປປ.ເກົາຫຼີ ຄັ້ງທີ 1 ເມື່ອເດືອນມິຖຸນາ 2018 ທີ່ຜ່ານມາ ຢ່າງຄົບຖ້ວນ.	Kim Song kêu gọi Hoa Kỳ thực hiện đầy đủ tuyên bố chung đạt được sau hội nghị thượng đỉnh Mỹ-CHDCND Triều Tiên đầu tiên vào tháng 6/2018.
ເນື້ອໃນຕົ້ນຕໍຂອງຖະແຫຼງການນີ້ແມ່ນຊຸກຍູ້ການພົວພັນໃຫມ່ລະຫວ່າງສອງປະເທດ, ພ້ອມທັງມຸ່ງໄປສູ່ການປອດນິວເຄຼຍໃນແຫຼມເກົາຫຼີ.	Nội dung chính của tuyên bố này là thúc đẩy quan hệ mới giữa hai nước, cũng như tiến tới không phổ biến vũ khí hạt nhân trên Bán đảo Triều Tiên.
ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດຖືວ່າ ການພົວພັນລະຫວ່າງອາເມລິກາ-ສປປ.ເກົາຫຼີ ມີບໍ່ມີຄວາມຄືບໜ້າປານໃດໃນສະພາບການທີ່ແຫຼມເກົາຫຼີ ຍັງບໍ່ທັນຫຼຸດພົ້ນອອກຈາກສະພາບການທີ່ມີຄວາມເຄັ່ງຕຶງ ແລະໄພອັນຕະລາຍທີ່ນັບມື້ນັບເພີ່ມຂຶ້ນ.	Đại sứ lưu ý rằng quan hệ Mỹ-CHDCND Triều Tiên đạt được rất ít tiến triển trong bối cảnh Bán đảo Triều Tiên chưa nổi lên khỏi những căng thẳng và nguy hiểm đang leo thang.
ທ່ານ Kim Song ກໍ່ຕຳໜິຕິຕຽນ “ນະໂຍບາຍເປັນປໍລະປັກ ຂອງວໍໍຊິງຕັນຕ້ານພຽງຢາງ.	Kim Song cũng chỉ trích “chính sách chống Bình Nhưỡng của Washington.
ຖະແຫຼງການຂອງທ່ານ Kim Song ໄດ້ຍົກອອກມາໃນສະພາບການລະຫວ່າງ ອາເມລິກາ ແລະສປປ.ເກົາຫຼີ ຄາດວ່າຈະເຊື່ອມຕໍ່ບັນດາການເຈລະຈາຂັ້ນນັກຊ່ຽວຊານກ່ຽວກັບວິວັດການປອດນິວເຄຼຍຄືນໃໝ່ໃນຊຸມອາທິດຈະມາເຖິງ.	Tuyên bố của ông Kim Song được đưa ra trong bối cảnh Hoa Kỳ và Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Triều Tiên (CHDCND Triều Tiên) dự kiến sẽ nối lại các cuộc đàm phán cấp chuyên viên về không phổ biến vũ khí hạt nhân trong những tuần tới.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
