ສປປ.ເກົາຫຼີ ແລະ ອາເມລິກາ ເຫັນດີຈະດໍາເນີນການເຈລະຈາຂັ້ນວິຊາການໃນວັນທີ 05 ຕຸລາ ພາຍຫຼັງການພົບປະເບື້ອງຕົ້ນໃນວັນທີ 04 ຕຸລານີ້.	CHDCND Triều Tiên và Hoa Kỳ đã đồng ý tổ chức các cuộc đàm phán kỹ thuật vào ngày 5/10, sau cuộc họp sơ bộ vào ngày 4/10.
ທ່ານປະທານາທິບໍດີ ອາເມລິກາ Donald Trump ແລະ ການນໍາ Kim Jong -un.	Tổng thống Mỹ Donald Trump và nhà lãnh đạo Kim Jong-un.
(ພາບ: TTXVN)	(Ảnh: TTXVN)
ວັນທີ 01 ຕຸລາ, ທ່ານນາງຮອງລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດ ສປປ.ເກົາຫຼີ Choe Son Hui ຖະແຫຼງວ່າ ສປປ.ເກົາຫຼີ ແລະ ອາເມລິກາ ເຫັນດີຈະດໍາເນີນການເຈລະຈາຂັ້ນວິຊາການໃນວັນທີ 05 ຕຸລາ ພາຍຫຼັງການພົບປະເບື້ອງຕົ້ນໃນວັນທີ 04 ຕຸລານີ້.	Ngày 1/10, Thứ trưởng Ngoại giao Hàn Quốc Choe Son Hui tuyên bố rằng Hàn Quốc và Hoa Kỳ đã nhất trí tổ chức các cuộc đàm phán kỹ thuật vào ngày 5/10 sau cuộc gặp đầu tiên vào ngày 4/10.
ນີ້ແມ່ນຮອບເຈລະຈາໂດຍກົງຄັ້ງທໍາອິດ ນັບແຕ່ການພົບປະລະຫວ່າງການນໍາສອງປະເທດເມື່ອເດືອນ ມິຖຸນາ ຜ່ານມາ.	Đây là vòng đàm phán trực tiếp đầu tiên kể từ cuộc gặp của hai nhà lãnh đạo vào tháng 6 năm ngoái.
ທ່ານນາງ Choe Son Hui ສະແດງຄວາມຫວັງວ່່າ ການພົບປະເຈລະຈາຂັ້ນວິຊາການຄັ້ງນີ້ ຈະຊຸກຍູ້ບັນດາຄວາມຄືບໜ້າທີ່ດີໃນການພົວພັນລະຫວ່າງ ອາເມລິກາ - ສປປ.ເກົາຫຼີ.	Bà Choe Son Hui bày tỏ hy vọng cuộc họp kỹ thuật sẽ thúc đẩy tiến triển tốt đẹp trong quan hệ Mỹ - CHDCND Triều Tiên.
ທ່ານນາງ ກໍໃຫ້ຮູ້ວ່າ ບັນດາຜູ້ແທນຝ່າຍ ສປປ.ເກົາຫຼີ ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະເຈລະຈາກັບ ອາເມລິກາ, ເຖິງຢ່າງໃດກໍຕາມ ທ່ານນາງກໍ່ບໍ່ໄດ້ເຜີຍໃຫ້ຮູ້ຢ່າງລະອຽດກ່ຽວກັບສະຖານທີ່ດໍາເນີນການເຈລະຈາດັ່ງກ່າວ.	Bà cho biết phái đoàn CHDCND Triều Tiên đã sẵn sàng đàm phán với Hoa Kỳ, tuy nhiên, bà không tiết lộ địa điểm chính xác của cuộc hội đàm.
ໃນວັນດຽວກັນ, ທ່ານ Morgan Ortagus ໂຄສົກກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ອາເມລິກາ ຢັ້ງຢືນວ່າ “ເຈົ້າໜ້າທີ່ອາເມລິກາ ແລະ ສປປ.ເກົາຫຼີ ມີແຜນການພົບປະກັນໃນອາທິດຈະມາເຖິງ , ແຕ່ບໍ່ເຜີຍໃຫ້ຮູ້ລາຍລະອຽດກ່ຽວກັບການພົບປະດັ່ງກ່າວ.	Cùng ngày, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ Morgan Ortagus xác nhận rằng "các quan chức Mỹ và Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Triều Tiên có kế hoạch gặp nhau vào tuần tới, nhưng không tiết lộ thông tin chi tiết về cuộc gặp."
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
