ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 8 ຕຸລາ, ທີ່ສໍານັກງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີວີ໊ງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ຕ້ອນຮັບທ່ານ Giorgio Aliberti-ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ, ຫົວໜ້າຄະນະສະຫະພາບເອີລົບ (ອີຢູ) ຄົນໃໝ່ປະຈໍາຢູ່ຫວຽດນາມ.	Chiều 8/10, tại Bộ Quốc phòng, Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng đã tiếp ông Giorgio Aliberti, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Liên minh châu Âu (EU) tại Việt Nam.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ Giorgio Aliberti ຕີລາຄາການພົວພັນອີຢູ-ຫວຽດນາມ ນັບມື້ນັບພັດທະນາຢ່າງຕັ້ງໜ້າ, ໃນນັ້ນມີຂົງເຂດປ້ອງກັນຊາດ.	Tại buổi tiếp, ông Giorgio Aliberti ca ngợi quan hệ Việt Nam - EU đang phát triển bền vững, trong đó có lĩnh vực quốc phòng.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີວີ໊ງ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Giorgio Aliberti.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh tiếp Giorgio Aliberti.
ພາບ: ຮວ່າງຫວູ.	Ảnh: Hoàng Vũ
ທ່ານ Giorgio Aliberti ຖືວ່າ, ການເຊັນສັນຍາກ່ຽວກັບການສ້າງຕັ້ງຂອບເຂດເຂົ້າຮ່ວມຂອງຫວຽດນາມ ໃນການເຄື່ອນໄຫວຄວບຄຸມວິກິດການຂອງອີຢູ (ສັນຍາ FPA) ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງຈະແມ່ນຂີດໝາຍໃນການພົວພັນດ້ານປ້ອງກັນຊາດລະຫວ່າງສອງຝ່າຍ.	Theo ông Giorgio Aliberti, việc Việt Nam ký thỏa thuận thiết lập khuôn khổ cho việc Việt Nam tham gia Phong trào Quản lý Khủng hoảng của EU (FPA) trong thời gian tới sẽ là một dấu mốc quan trọng trong quan hệ quốc phòng giữa hai bên.
ທ່ານ Giorgio Aliberti ຫວັງວ່າໃນປີເປັນປະທານອາຊຽນ 2020, ຫວຽດນາມ ຈະສືບຕໍ່ສະໜັບສະໜູນຄວາມປາດຖະໜາຂອງອີຢູ ທີ່ຢາກເຂົ້າຮ່ວມບັນດາໂຄງປະກອບປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບຢູ່ພາກພື້ນອາຊີ-ປາຊີຟິກ, ໃນນັ້ນມີກົນໄກກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີປ້ອງກັນປະເທດບັນດາປະເທດອາຊຽນເປີດກວ້າງ (ADMM+).	Ông Giorgio Aliberti hy vọng rằng trong năm Chủ tịch ASEAN 2020, Việt Nam sẽ tiếp tục ủng hộ mong muốn của EU trong việc gia nhập các cấu trúc quốc phòng và an ninh ở khu vực châu Á - Thái Bình Dương, trong đó có Cơ chế Hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN (ADM).
ສ່ວນທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີວີ໊ງ ຊີ້ແຈ້ງວ່າ, ຫວຽດນາມ ຖືເປັນສໍາຄັນການພົວພັນກັບອີຢູ, ໃນນັ້ນມີຂົງເຂດປ້ອງກັນຊາດ;	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh nhấn mạnh, Việt Nam coi trọng quan hệ với EU, trong đó có lĩnh vực quốc phòng;
ຫວຽດນາມ ຈະສະໜັບສະໜູນຄວາມປາດຖະໜາຂອງອີຢູ ກ່ຽວກັບການເຂົ້າຮ່ວມບັນດາໂຄງປະກອບດ້ານປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບອາຊີ-ປາຊີຟິກ.	Việt Nam sẽ ủng hộ việc EU tham gia cấu trúc quốc phòng và an ninh châu Á - Thái Bình Dương.
ທ່ານ ຫງວຽນຈີວີ໊ງ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ປາດຖະໜາຢາກຮ່ວມມືຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນກັບຄະນະປະຕິບັດງານອີຢູ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ເພື່ອສືບຕໍ່ຊຸກຍູ້ການພົວພັນດ້ານປ້ອງກັນຊາດລະຫວ່າງສອງຝ່າຍ, ຊົມເຊີຍການຢ້ຽມຢາມຂອງປະທານຄະນະກໍາມະການການທະຫານອີຢູ ໃນປີຈະມາເຖິງ, ພ້ອມທັງສະແດງຄວາມປາດຖະໜາຢາກໄດ້ຮັບການສະໜັບສະໜູນຂອງອີຢູ ໃນປີເປັນປະທານອາຊຽນ 2020.	Nguyễn Chí Vịnh nhấn mạnh, Bộ Quốc phòng Việt Nam mong muốn phối hợp chặt chẽ với Phái đoàn EU tại Việt Nam để thúc đẩy hơn nữa quan hệ quốc phòng giữa hai nước, hoan nghênh chuyến thăm của Chủ tịch Quân ủy EU trong năm tới.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
