ວັນທີ 2 ຕຸລາ, ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ເວທີປາໄສເສດຖະກິດຢູ່ ມົດສະກູ, ທ່ານປະທານາທິບໍດີ ລັດເຊຍ Valdimir Putin ເນັ້ນໜັກວ່າ ລັດເຊຍ ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະເຮັດວຽກກັບບໍ່ວ່າປະທານາທິບໍດີຄົນໃດທີ່ໄດ້ຮັບການເລືອກຕັ້ງຂອງ ອາເມລິກາ.	Phát biểu tại một diễn đàn kinh tế ở Moscow ngày 2/10, Tổng thống Nga Valdimir Putin nhấn mạnh, Nga sẵn sàng làm việc với bất kỳ tổng thống đắc cử nào của Mỹ.
ທ່ານ Valdimir Putin ກໍ່ສະແດງຄວາມຫວັງວ່າ ການພົວພັນກັບ ວໍຊິງຕັນ ຈະໄດ້ຮັບການປັບປຸງໃຫ້ດີຂຶ້ນ.	Valdimir Putin cũng bày tỏ hy vọng rằng quan hệ với Washington sẽ được cải thiện.
ທ່ານປະທານາທິບໍດີ ລັດເຊຍ Valdimir Putin.	Tổng thống Nga Valdimir Putin.
ພາບ: THX/TTXVN.	Ảnh: THX / TTXVN.
ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງການໂຕ້ຖຽງກັນຢູ່ອາເມລິກາ ກ່ຽວກັບການກ່າວຫາທ່ານປະທານາທິບໍດີ Donald Trump ຊອກຫາວິທີແຊກແຊງຂອງຢູແກຼນທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງການເລືອກຕັ້ງປະທານາທິບໍດີອາເມລິກາ ໃນ 2020, ທ່ານ Valdimir Putin ກໍ່ໄດ້ອອກສຽງປົກປ້ອງຄູ່ຕຳແໜ່ງອາເມລິກາ.	Trong bối cảnh Hoa Kỳ tranh cãi về việc Tổng thống Donald Trump tìm kiếm sự can thiệp của Ukraine trong cuộc bầu cử tổng thống Hoa Kỳ sắp tới năm 2020, Putin đã bỏ phiếu ủng hộ người đồng cấp Hoa Kỳ.
ທ່ານປະທານາທິບໍດີ Valdimir Putin ຢືນຢັນວ່າ: ທ່ານປະທານາທິບໍດີ Donald Trump ໄດ້ສະເໜີໃຫ້ຜູ້ຮ່ວມງານຄົນໜຶ່ງສືບສວນການສໍ້ລາດບັງຫລວງທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງສະມາຊິກອຳນາດການປົກຄອງຊຸດກ່ອນ.	Tổng thống Valdimir Putin đã xác nhận rằng Tổng thống Donald Trump đã yêu cầu những người thân cận của mình điều tra tham nhũng liên quan đến các thành viên của chính quyền tiền nhiệm.
ບໍ່ວ່າການນຳປະເທດໃດກໍ່ຕ້ອງປະຕິບັດເຊັ່ນດຽວກັນ.	Điều này cũng đúng với bất kỳ quốc gia nào.
ທ່ານ Putin ກໍ່ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: ຈະບໍ່ຄັດຄ້ານເລື່ອງປະກາດເນື້ອໃນຂອງບັນດາການໂອ້ລົມທາງໂທລະສັບລະຫວ່າງທ່ານກັບທ່ານປະທານາທິບໍດີ ອາເມລິກາ ແລະຍາມໃດທ່ານກໍ່ຄິດວ່າບັນດາໂຄສົກຂອງຕົນມີຄວາມສາມາດປະກາດໄດ້ບໍ່ວ່າໃນເວລາໃດ.	Putin đã tuyên bố rằng ông sẽ không phản đối việc công bố nội dung cuộc điện đàm giữa ông và Tổng thống Mỹ, và ông cho rằng những người phát ngôn của ông có thể công bố bất cứ lúc nào.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
