ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 1 ຕຸລາ, ຄະນະຜູ້ແທນສູນຄຸ້ມຄອງກໍາລັງຮັກສາສັນຕິພາບ, ເກັບກູ້ລະເບີດບໍ່ທັນແຕກທີ່ຕົກຄ້າງໃນປາງສົງຄາມກໍາປູເຈຍ ໂດຍທ່ານພົນເອກ Sem Sovanny, ອໍານວຍການສູນ ເປັນຫົວໜ້າຄະນະ ໄດ້ມາຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກກັບກົມຮັກສາສັນຕິພາບຫວຽດນາມ.	KPR Online - Ngày 1/10, đoàn công tác của Trung tâm Hoạt động Gìn giữ hòa bình Campuchia do Đại tướng Sem Sovanny, Giám đốc Trung tâm, đã đến thăm và làm việc với Cục Gìn giữ hòa bình Việt Nam.
ທີ່ການເຮັດວຽກ, ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຮວ່າງກິມຟຸ້ງ, ຫົວໜ້າກົມຮັກສາສັນຕິພາບຫວຽດນາມ ຢັ້ງຢືນວ່າ, ການຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດ ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາຂົງເຂດຮ່ວມມືທີ່ໄດ້ຮັບຄວາມເອົາໃຈໃສ່ໃນການພົວພັນດ້ານປ້ອງກັນຊາດສອງປະເທດ.	Tại cuộc làm việc, Chuẩn tướng Hoàng Kim Phượng, Tổng cục trưởng Tổng cục Gìn giữ hòa bình Việt Nam khẳng định, lực lượng gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc là một trong những lĩnh vực hợp tác trong quan hệ hợp tác quốc phòng hai nước.
ນັບແຕ່ເມື່ອຫວຽດນາມເຂົ້າຮ່ວມການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດ, ກໍາປູເຈຍ ຍາມໃດກໍສະແດງໃຫ້ເຫັນເຈດຕະນາດີ, ຕັ້ງໜ້າໜູນຊ່ວຍ ແລະແບ່ງປັນບົດຮຽນຊ່ວຍໃຫ້ຫວຽດນາມ ກໍ່ສ້າງ, ຍົກສູງຄວາມສາມາດໃຫ້ແກ່ກໍາລັງຮັກສາສັນຕິພາບຫວຽດນາມ, ພິເສດແມ່ນກໍາລັງຊ່າງແສງ.	Kể từ khi Việt Nam tham gia hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc, Campuchia luôn tỏ rõ thiện ý, đề cao nhiệm vụ và chia sẻ những bài học kinh nghiệm giúp Việt Nam xây dựng và nâng cao năng lực của lực lượng gìn giữ hòa bình Việt Nam, đặc biệt là Lực lượng nhẹ.
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຮວ່າງກິມຟຸ້ງ ແລະທ່ານພົນເອກ Sem Sovanny ຖ່າຍຮູບກັບບັນດາຜູ້ແທນ.	Thượng tướng Hoàng Kim Phượng và Đại tướng Sem Sovanny chụp ảnh lưu niệm cùng các đại biểu.
ພາບ: mod.gov.vn	Ảnh: mod.gov.vn
ສ່ວນທ່ານພົນເອກ Sem Sovanny ສະແດງຄວາມປາດຖະໜາວ່າ ສອງຝ່າຍຈະສືບຕໍ່ເພີ່ມທະວີການແລກປ່ຽນບົດຮຽນກ່ຽວກັບບັນດາເນື້ອໃນທີ່ກໍາປູເຈຍ ມີທ່າແຮງ, ຄືຜັນຂະຫຍາຍໜ່ວຍສາລະວັດທະຫານ;	Thượng tướng Sem Sovanny bày tỏ hy vọng hai bên tiếp tục tăng cường trao đổi bài học kinh nghiệm về những vấn đề có tiềm năng đối với Campuchia, như việc triển khai huấn luyện quân sự;
ຮັກສາ, ຮັບປະກັນອັດຕາສ່ວນນາຍທະຫານຍິງໃນກໍາລັງຮັກສາສັນຕິພາບ...	Duy trì, đảm bảo tỷ lệ nữ sĩ quan trong lực lượng gìn giữ hòa bình ...
ການຢ້ຽມຢາມແມ່ນໂອກາດເພື່ອໃຫ້ສອງປະເທດແບ່ງປັນບົດຮຽນກ່ຽວກັບເນື້ອໃນ, ຫຼັກສູດຝຶກແອບ, ຊຸກຍູ້ບັນດາໂຄງການກໍ່ສ້າງລົງເລິກກ່ຽວກັບການຮັກສາສັນຕິພາບ ຄື: ນາຍທະຫານເສນາທິການ, ການປະສານງານລະຫວ່າງທະຫານ ແລະພົນລະເຮືອນ, ນາຍທະຫານພະລາທິການ...	Chuyến thăm là dịp để hai nước chia sẻ những bài học kinh nghiệm, các khóa đào tạo, xúc tiến chuyên sâu về các dự án gìn giữ hòa bình như: Tham mưu trưởng, Phối hợp quân - dân, Tham mưu trưởng ...
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຮວ່າງກິມຟຸ້ງ ຫວັງວ່າໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ສອງຝ່າຍຈະສືບຕໍ່ເພີ່ມທະວີບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດຮັກສາສັນຕິພາບກວ່າອີກ ຄືແລກປ່ຽນນັກສຳມະນາກອນທີ່ເຂົ້າຮ່ວມບັນດາຊຸດຝຶກອົບຮົມວິຊາສະເພາະ, ລົງເລິກກ່ຽວກັບການຮັກສາສັນຕິພາບ ໂດຍຫວຽດນາມ, ກໍາປູເຈຍ ຫຼື ປະເທດທີ 3 ຈັດຕັ້ງ;	Trung tướng Hoàng Kim Phượng mong muốn trong thời gian tới, hai bên tiếp tục tăng cường hợp tác trong lĩnh vực gìn giữ hòa bình, như trao đổi người tham gia các khóa đào tạo chuyên sâu về gìn giữ hòa bình do Việt Nam, Campuchia hoặc nước thứ ba tổ chức;
ຮ່ວມມື, ແບ່ງປັນບົດຮຽນ, ແລກປ່ຽນວິຊາສະເພາະສອງຝ່າຍ ຫຼື ຫຼາຍຝ່າຍກ່ຽວກັບການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບ ຢູ່ຄະນະປະຕິບັດງານສະຫະປະຊາຊາດ.	Hợp tác, chia sẻ bài học và trao đổi chuyên môn song phương hoặc đa phương về các hoạt động gìn giữ hòa bình tại Nhóm công tác của Liên hợp quốc.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
