ກປ.ອອນໄລ - ຕອນຄໍ່າວັນທີ 17 ຕຸລາ, ທີ່ສູນກອງປະຊຸມແຫ່ງຊາດ (ໝິດິ່ງ, ຮ່າໂນ້ຍ), ຄະນະກໍາມະການສູນກາງແນວໂຮມປະເທດຊາດຫວຽດນາມ ໄດ້ສົມທົບກັບຄະນະຊີ້ນໍາສູນກາງບັນດາໂຄງການເປົ້າໝາຍແຫ່ງຊາດ, ສະຖານີໂທລະພາບຫວຽດນາມ ແລະບັນດາອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຈັດຕັ້ງລາຍການ “ທົ່ວປະເທດຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈເພື່ອຄົນທຸກຍາກ ປີ 2019.	(VOVworld) - Tối 17/10, tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia (Phú Đình, Hà Nội), Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, Ban Chỉ đạo Trung ương các Chương trình mục tiêu quốc gia, Đài Truyền hình Việt Nam và các đơn vị liên quan tổ chức Chương trình “Cả nước , cùng làm việc cho năm 2019 ”.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ, ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມ ແລະກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ລາຍການ.	Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Nguyễn Xuân Phúc phát biểu tại chương trình.
ກ່າວຄໍາເຫັນໄຂລາຍການ, ທ່ານ ເຈິ່ນແທັງເໝິນ, ເລຂາທິການສູນກາງພັກ, ປະທານຄະນະກໍາມະການສູນກາງແນວໂຮມປະເທດຊາດຫວຽດນາມ ຊີ້ແຈ້ງວ່າ: ຜ່ານການປະຕິບັດກອງທຶນ “ເພື່ອຄົນທຸກຍາກ ມາເປັນເວລາ 3 ປີທຸກຂັ້ນ ແລະລາຍການຮັບປະກັນຊີວິດສັງຄົມບັນລຸໄດ້ກວ່າ 9.000 ຕື້ດົ່ງ.	Bình luận về chương trình, ông Trần Thanh Phèn, Bí thư Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Nhân dân Giải phóng Việt Nam cho biết:
ທີ່ລາຍການ “ທົ່ວປະເທດຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈເພື່ອຄົນທຸກຍາກ ປີ 2019, ບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງ, ບຸກຄົນລົງທະບຽນບໍລິຈາກຢູ່ຂັ້ນສູນກາງ ແລະທ້ອງຖິ່ນໄດ້ເກືອບ 900 ຕື້ດົ່ງ...	Trong chương trình Cả nước chung sức vì người nghèo năm 2019, các tổ chức, cá nhân đã đăng ký ủng hộ gần 900 tỷ đồng từ Trung ương và địa phương ...
ຄະນະຈັດຕັ້ງລາຍການໄດ້ປຸກລະດົມສົ່ງຂໍ້ຄວາມບໍລິຈາກໃຫ້ຄົນທຸກຍາກດ້ວຍການພິມ: VNN n ແລ້ວສົ່ງໄປໝາຍເລກ 1408 (20.000 ດົ່ງ/ຂໍ້ຄວາມ) ຈົນຮອດວັນທີ 31 ທັນວາ 2019;	Ban tổ chức đã vận động nhắn tin quyên góp ủng hộ người nghèo bằng cách gõ: VNN n gửi đến đầu số 1408 (20.000 đồng / tin nhắn) đến hết ngày 31/12/2019;
ບໍ່ຈໍາກັດຈໍານວນຂໍ້ຄວາມ.	Không giới hạn số lượng tin nhắn.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ລາຍການ.	Ông Nguyễn Xuân Phúc bình luận về chương trình.
ພາບ: ຈິ້ງຢູງ-ຕ໋ວນຮຸຍ.	Ảnh: Trịnh Dũng - Tuấn Huy
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ລາຍການ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຢັ້ງຢືນວ່າ: ພັກ, ລັດຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ມີທັດສະນະສະເໝີຕົ້ນສະເໝີປາຍແມ່ນພັດທະນາເສດຖະກິດຕິດພັນກັບການຫຼຸດຜ່ອນຄວາມທຸກຍາກແບບຍືນຍົງ ແລະຮັບປະກັນສະຫວັດດິການສັງຄົມ...	Phát biểu ý kiến về chương trình, ông Nguyễn Xuân Phúc khẳng định Đảng và Nhà nước Việt Nam luôn cam kết phát triển kinh tế gắn với giảm nghèo bền vững và đảm bảo an sinh xã hội.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ກໍ່ເນັ້ນໜັກວ່າ: ໃນຊຸມປີຕໍ່ໄປ, ພວກເຮົາຕ້ອງປະຕິບັດເປັນຢ່າງດີ ແລະມີປະສິດທິຜົນກວ່າອີກ, ຄວນສູ້ຊົນໃຫ້ສໍາເລັດເປົ້າໝາຍພັດທະນາແບບຍືນຍົງກ່ຽວກັບການຫຼຸດຜ່ອນຄວາມທຸກຍາກຕາມໂຄງການດໍາເນີນງານ 2030 ຂອງສະຫະປະຊາຊາດໂດຍໄວເຊິ່ງຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາ.	Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh, trong những năm tới, chúng ta phải hành động tốt hơn, hiệu quả hơn, phấn đấu đạt được các mục tiêu phát triển bền vững về xóa đói giảm nghèo theo Chương trình nghị sự 2030 của Liên hợp quốc mà Việt Nam đã hứa.
ລັດຖະບານຫວຽດນາມ ສືບຕໍ່ປະຕິບັດໂຄງການເປົ້າໝາຍແຫ່ງຊາດຫຼຸດຜ່ອນຄວາມທຸກຍາກແບບຍືນຍົງ ແລະສ້າງຊົນນະບົດໃໝ່, ສ້າງສັງຄົມສາມັກຄີ, ມີຄວາມເມດຕາປານີຢ່າງແຮງ ແລະມີປະສິດທິຜົນເພື່ອຮ່ວມເດີນທາງກັບພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນຫຼຸດພົ້ນອອກຈາກຄວາມທຸກຍາກ, ບືນຕົວຂຶ້ນ...	Chính phủ Việt Nam tiếp tục thực hiện Chương trình mục tiêu quốc gia giảm nghèo bền vững và phát triển nông thôn, xây dựng một xã hội đoàn kết, nhân ái, hiệu quả để cùng các bậc cha mẹ vươn lên thoát nghèo và vươn lên ...
ທ່ານພົນຕີ ເຈິ່ນກວາງເຟືອງ ມອບເງິນ 500 ລ້ານດົ່ງຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດໃຫ້ກອງທຶນ “ເພື່ອຄົນທຸກຍາກ.	Thượng tướng Trần Quang Phương tặng Quỹ Vì người nghèo 500 triệu đồng của Bộ Quốc phòng
ພາບ: ຈິ້ງຢູງ-ຕ໋ວນຮຸຍ.	Ảnh: Trịnh Dũng - Tuấn Huy
ທີ່ລາຍການ, ທ່ານພົນຕີ ເຈິ່ນກວາງເຟືອງ, ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ການເມືອງໄດ້ມອບເງິນ 500 ລ້ານດົ່ງຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດໃຫ້ກອງທຶນ “ເພື່ອຄົນທຸກຍາກ.	Tại buổi gặp mặt, Thượng tướng Trần Quang Phương, Ủy viên Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Chính trị đã trao tặng Quỹ Vì người nghèo 500 triệu đồng của Bộ Quốc phòng.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
