ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 16 ຕຸລາ, ທ່ານພົນເອກ ເລືອງເກື່ອງ ຄະນະປະຈໍາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ການເມືອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ລົງກວດກາ, ກໍາແໜ້ນສະພາບການ, ໝາກຜົນການເຄື່ອນໄຫວວຽກງານພັກ, ວຽກງານການເມືອງຢູ່ກອງພົນໃຫຍ່ 4.	Chiều 16-10, Thượng tướng Lương Cường, Chủ nhiệm Thường vụ Quân ủy Trung ương, Tổng cục trưởng Tổng cục Chính trị Quân đội nhân dân Việt Nam đã đến kiểm tra tình hình, báo cáo kết quả công tác đảng, công tác chính trị tại Bộ. Lữ đoàn 4.
ທ່ານພົນເອກ ເລືອງເກື່ອງ ໂອ້ລົມກັບການນໍາກອງພົນໃຫຍ່ 4.	Thượng tướng Lương Cường trao đổi với lãnh đạo Lữ đoàn 4.
ພາບ: ຮວ່າງແທ່ງ.	Ảnh: Hoàng Thanh
ນັບແຕ່ຕົ້ນປີມາຮອດປະຈຸບັນ, ຄະນະພັກ, ຄະນະບັນຊາກອງບັນຊາການກອງພົນໃຫຍ່ 4 ໄດ້ຊາບຊຶມ, ປະຕິບັດບັນດາມະຕິ, ຄໍາສັ່ງຂອງຂັ້ນເທິງກ່ຽວກັບໜ້າທີ່ການທະຫານ, ການປ້ອງກັນຊາດ ແລະວຽກງານພັກ, ວຽກງານການເມືອງຢ່າງເຂັ້ມງວດ;	Từ đầu năm đến nay, Đảng ủy, Bộ Chỉ huy Lữ đoàn 4 đã quán triệt, triển khai thực hiện nghiêm túc các nghị quyết, mệnh lệnh của cấp trên về nhiệm vụ quân sự, quốc phòng, công tác Đảng, công tác chính trị;
ເປັນເຈົ້າການຜັນຂະຫຍາຍການປະຕິບັດໜ້າທີ່ເປັນຢ່າງດີ, ກະທັນຫັນ, ກໍ່ສ້າງກົມກອງໃຫ້ໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງຮອບດ້ານ.	Là người chủ trì thực hiện tốt việc nước, đột xuất, xây dựng bộ phận vững mạnh về mọi mặt.
ຄະນະພັກ, ຄະນະບັນຊາທຸກຂັ້ນ ຍາມໃດກໍ່ໃກ້ຊິດຕິດແທດກັບບໍລິເວນ, ປະຕິບັດວຽກງານຂົນຂວາຍປະຊາຊົນຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ກໍ່ສ້າງຮາກຖານການເມືອງທ້ອງຖ່ີນໃຫ້ໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງ;	Cấp ủy, chỉ huy các cấp luôn sâu sát địa bàn, thực hiện có hiệu quả công tác dân vận, xây dựng cơ sở chính trị địa phương vững mạnh;
ປະຕິບັດວຽກງານສຶກສາອົບຮົມການເມືອງ, ກົດໝາຍ, ຄຸ້ມຄອງແນວຄິດໃຫ້ພະນັກງານ, ນັກຮົບເປັນຢ່າງດີ...	Thực hiện tốt công tác giáo dục chính trị, chấp hành pháp luật, quản lý tư tưởng cho đội ngũ cán bộ, cựu chiến binh ...
ທ່ານພົນເອກ ເລືອງເກື່ອງ ເປັນປະທານການເຮັດວຽກ.	Thượng tướng Lương Cường làm chủ nhiệm.
ພາບ: ຮວ່າງແທ່ງ.	Ảnh: Hoàng Thanh
ທີ່ການເຮັດວຽກ, ທ່ານພົນເອກ ເລືອງເກື່ອງ ຊົມເຊີຍໝາກຜົນປະຕິບັດໜ້າທີ່ຂອງກົມກອງໃນໄລຍະຜ່ານມາ ແລະເນັ້ນໜັກວ່າ: ຄະນະພັກ, ກອງບັນຊາການກອງພົນໃຫຍ່ ແລະຄະນະພັກ, ຄະນະບັນຊາທຸກຂັ້ນຄວນຍົກສູງຄວາມຮັບຜິດຊອບ, ຮັກສາຄວາມສາມັກຄີພາຍໃນ, ເສີມຂະຫຍາຍບົດບາດຂອງພະນັກງານ, ສະມາຊິກພັກ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນພະນັກງານຫຼັກແຫຼ່ງເພື່ອເປັນແບບຢ່າງໃຫ້ຂັ້ນລຸ່ມ;	Tại cuộc làm việc, Thượng tướng Lương Cường biểu dương kết quả hoạt động của Cục trong thời gian qua và nhấn mạnh: Đảng ủy, Bộ Tư lệnh Tổng Lữ đoàn và cấp ủy các cấp cần nêu cao trách nhiệm, giữ vững đoàn kết nội bộ, tăng cường vai trò của đội ngũ cán bộ, đảng viên làm nguồn;
ສຸມໃສ່ຊີ້ນໍາ, ນໍາພາປະຕິບັດການແຂ່ງຂັນ “ 75 ວັນແຫ່ງການກະທໍາປະດິດຄິດສ້າງ, ເດັດຂາດມີໄຊ ສະເຫຼີມສະຫຼອງວັນບຸນທົ່ວປວງຊົນປ້ອງກັນຊາດຄົບຮອບ 30 ປີ ແລະວັນສ້າງຕັ້ງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຄົບຄອບ 75 ປີ.	Tập trung chỉ đạo, lãnh đạo cuộc thi “75 Ngày Đổi mới, Quyết thắng” chào mừng kỷ niệm 30 năm Ngày hội Quốc phòng toàn dân và 75 năm Ngày thành lập Quân đội nhân dân Việt Nam.
ໂດຍ: ດັ້ງເກື່ອງ.	By: Dang Cuong.
