ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍຕອບສະໜອງຕາມຄໍາເຊີນຂອງທ່ານພົນໂທ Wei Fenghe, ກໍາມະການລັດຖະບານ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຈີນ ແລະສະຖາບັນວິທະຍາສາດການທະຫານ ຈີນ, ຄະນະຜູ້ແທນການທະຫານຂັ້ນສູງຫວຽດນາມ ນໍາໂດຍທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ຮອງເລຂາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ພ້ອມຄະນະ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມເວທີປາໄສ ແຊງຊາງ ປັກກິ່ງ ຄັ້ງທີ 9 ຢູ່ປັກກິ່ງ (ສປ ຈີນ) ເຊິ່ງຈັດຂຶ້ນແຕ່ວັນທີ 20 – 22 ຕຸລາ.	Nhận lời mời của Trung tướng Ngụy Phượng Hòa, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng nước CHND Trung Hoa và Đoàn đại biểu quân sự cấp cao Việt Nam do Thượng tướng Ngô Xuân Liên, Phó Bí thư Quân ủy Trung ương dẫn đầu.
ເວທີປາໄສ ແຊງຊາງ ປັກກິ່ງປີນີ້ ມີຫົວຂໍ້ວ່າ “ຮັກສາຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍສາກົນ ແລະຊຸກຍູ້ສັນຕິພາບຢູ່ອາຊີ-ປາຊີຟິກ ດ້ວຍ 4 ວາລະປະຊຸມຄົບຄະນະ ແລະ 8 ວາລະປະຊຸມພິເສດ.	Hội nghị Thượng đỉnh Bắc Kinh năm nay có chủ đề "Duy trì Trật tự Quốc tế và Thúc đẩy Hòa bình ở Châu Á - Thái Bình Dương với 4 Phiên toàn thể và 8 Phiên đặc biệt."
ຕາມແຜນການ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ຈະມີບົດກ່າວປາໄສສໍາຄັນທີ່ວາລະປະຊຸມຄົບຄະນະທີ 2 ຂອງເວທີປາໄສກ່ຽວກັບຫົວຂໍ້ການຄຸ້ມຄອງຄວາມສ່ຽງກ່ຽວກັບຄວາມໝັ້ນຄົງຢູ່ອາຊີ-ປາຊີຟິກ.	Theo kế hoạch, Đại tướng Ngô Xuân Lik sẽ có bài phát biểu quan trọng tại Phiên toàn thể lần thứ hai của Diễn đàn Quản lý rủi ro an ninh châu Á - Thái Bình Dương.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມເວທີປາໄສ ແຊງຊາງ ປັກກິ່ງ ຄັ້ງທີ 8.	Đại tướng Ngô Xuân Liên, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam dự Hội nghị cấp cao Bắc Kinh lần thứ 8.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ເລື່ອງຄະນະຜູ້ແທນການທະຫານຂັ້ນສູງຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມເວທີປາໄສ ແຊງຊາງ ປັກກິ່ງຄັ້ງນີ້ແມ່ນເພື່ອແນໃສ່ສືບຕໍ່ຢັ້ງຢືນບົດບາດຕັ້ງໜ້າ, ເປັນເຈົ້າການ ແລະມີຄວາມຮັບຜິດຊອບສູງຂອງຫວຽດນາມ ສໍາລັບບັນດາບັນຫາສາກົນ ແລະພາກພື້ນ;	Việc Đoàn đại biểu quân sự cấp cao Việt Nam tham dự Hội nghị Cấp cao Bắc Kinh nhằm tái khẳng định vai trò chủ động, chủ động và có trách nhiệm của Việt Nam trong các vấn đề quốc tế và khu vực;
ສະແດງໃຫ້ເຫັນເຈດຕະນາດີຂອງຫວຽດນາມ ແມ່ນຢາກຊຸກຍູ້ການພົວພັນມິດຕະພາບ, ການຮ່ວມມື ແລະແບ່່ງປັນບົດຮຽນກັບບັນດາປະເທດໃນການແກ້ໄຂບັນດາສິ່ງທ້າທາຍຄວາມໝັ້ນຄົງລວມ, ຜ່ານນັ້ນສ້າງຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈເພື່ອເປັນພື້ນຖານຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືເພື່ອສັນຕິພາບ ແລະພັດທະນາ.	Việt Nam thể hiện thiện chí vun đắp quan hệ hữu nghị, hợp tác và chia sẻ bài học với các nước trong giải quyết các thách thức an ninh chung, từ đó xây dựng lòng tin làm cơ sở thúc đẩy hợp tác vì hòa bình và phát triển.
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ການເຂົ້າຮ່ວມເວທີປາໄສ ແຊງຊາງ ປັກກິ່ງ ຄັ້ງທີ 9 ຂອງຄະນະຜູ້ແທນການທະຫານຂັ້ນສູງຫວຽດນາມ ກໍເປັນການສະແດງໃຫ້ເຫັນທັດສະນະຂອງຫວຽດນາມ ກ່ຽວກັບບັນດາບັນຫາຄວາມໝັ້ນຄົງ ແລະການພັດທະນາ ເຊິ່ງ ໂລກ, ພາກພື້ນຕ່າງກໍ່ມີຄວາມສົນໃຈ.	Đồng thời, sự tham gia của Đoàn đại biểu quân sự cấp cao Việt Nam lần thứ 9 tại Bắc Kinh phản ánh quan điểm của Việt Nam về các vấn đề an ninh và phát triển được toàn cầu và khu vực quan tâm.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
