ດ້ວຍບັດສະໜັບສະໜູນ 579 ບັດ, ໃນຈຳນວນບັດເລືອກຕັ້ງ 580 ບັດ, ສະພາແຫ່ງຊາດກູບາ ໄດ້ເລືອກຕັ້ງທ່ານປະທານສະພາແຫ່ງລັດ ແລະສະພາລັດຖະມົນຕີກູບາ Miguel Diaz Canel Bermudez ດຳລົງຕຳແໜ່ງປະທານປະເທດສາທາລະນະລັດກູບາ	Với 579 phiếu bầu, trong tổng số 580 phiếu bầu, Quốc hội Cuba đã bầu Chủ tịch Quốc hội và Hội đồng Bộ trưởng Miguel Diaz Canel Bermudez làm Chủ tịch nước Cộng hòa Cuba.
ທ່ານປະທານສະພາແຫ່ງລັດ ແລະສະພາລັດຖະມົນຕີກູບາ Miguel Diaz Canel Bermudez ດຳລົງຕຳແໜ່ງປະທານປະເທດສາທາລະນະລັດກູບາ.	Thủ tướng Cuba Miguel Diaz Canel Bermudez đã tuyên thệ nhậm chức Chủ tịch nước Cộng hòa Cuba.
ພາບ: AFP/TTXVN.	Ảnh: AFP / TTXVN.
ຕຳແໜ່ງໃໝ່ເຊິ່ງລັດຖະທຳມະນູນ 2019 ຟື້ນຟູ ແລະກຳນົດແມ່ນຜູ້ນຳໜ້າກົງຈັກລັດ.	Mục tiêu mà Hiến pháp 2019 khôi phục xác định là người đứng đầu bộ máy nhà nước.
ທີ່ກອງປະຊຸມວິສາມັນເຊິ່ງໄດ້ຈັດຕັ້ງໃນວັນທີ 10 ຕຸລາ, ສະພາແຫ່ງຊາດໄດ້ເລືອກຕັ້ງທ່ານ Salvador Valdes Mesa, ຮອງປະທານຜູ້ທີໜຶ່ງສະພາແຫ່ງລັດ ແລະ ລັດຖະມົນຕີກູບາ, ດຳລົງຕຳແໜ່ງຮອງປະທານປະເທດກູບາ, ດ້ວຍອັດຕາບັດສະໜັບສະໜູນ 569/580 ບັດ.	Tại kỳ họp bất thường ngày 10/10, Quốc hội đã bầu Salvador Valdes Mesa, Phó Chủ tịch Quốc hội Cuba kiêm Bộ trưởng Bộ Ngoại giao, giữ chức vụ Phó Chủ tịch Cuba, với tỷ lệ 569/580 cử tri đi bầu.
ໃນສູນທອນພົດຮັບດຳລົງຕຳແໜ່ງ, ທ່ານປະທານປະເທດກູບາ ຄົນໃໝ່ Diaz Canel Bermudez ເນັ້ນໜັກວ່າ: “ການປະຕິວັດບໍ່ແມ່ນການຕໍ່ສູ້ເພື່ອປະຈຸບັນ, ຫາກແມ່ນການຕໍ່ສູ້ເພື່ອອະນາຄົດ;	"Cách mạng không phải là cuộc chiến cho hiện tại, mà là cuộc chiến cho tương lai", Chủ tịch Cuba Diaz Canel Bermudez được dẫn lời nói.
ການປະຕິວັດຍາມໃດກໍ່ສ້າງວິໄສທັດຂອງຕົນຕໍ່ອະນາຄົດ ແລະປະເທດຊາດ.	Cuộc cách mạng nào cũng xây dựng tầm nhìn cho tương lai và quốc gia.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
