ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 11 ຕຸລາ, ທີ່ສໍານັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບຄະນະນັກລົງທຶນຕ່າງປະເທດພວມມີບັນດາການເຄື່ອນໄຫວລົງທຶນຢູ່ຫວຽດນາມ.	Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp đoàn các nhà đầu tư nước ngoài tại Việt Nam vào sáng 11/10 tại Văn phòng Thủ tướng Chính phủ.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຕີລາຄາສູງໝາກຜົນການເຄື່ອນໄຫວລົງທຶນຢູ່ຫວຽດນາມ ຂອງບັນດານັກລົງທຶນແມ່ນຄູ່ຮ່ວມມືຂອງກຸ່ມບໍລິສັດ VinaCapita.	Tại buổi tiếp, ông Nguyễn Xuân Phúc đã biểu dương các hoạt động đầu tư vào Việt Nam của Tập đoàn VinaCapita với tư cách là đối tác của Tập đoàn.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຊີ້ແຈ້ງວ່າ, ຫວຽດນາມ ພວມມີລະດັບການເຕີບໂຕສູງ, ບັນດາດັດຊະນີມະຫາພາກດີທີ່ສຸດ.	Thủ tướng nêu rõ, Việt Nam có tốc độ tăng trưởng cao, các chỉ số vĩ mô tốt nhất.
ຫວຽດນາມ ສືບຕໍ່ສ້າງສະພາບແວດລ້ອມລົງທຶນ, ດໍາເນີນທຸລະກິດສະດວກໃຫ້ແກ່ບັນດານັກລົງທຶນ...	Việt Nam tiếp tục tạo môi trường đầu tư, kinh doanh thuận lợi cho các nhà đầu tư ...
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ປາດຖະໜາຢາກໃຫ້ບັນດານັກລົງທຶນສືບຕໍ່ລົງທຶນເຂົ້າຕະຫຼາດຫວຽດນາມ, ຕັ້ງໜ້າລົງທຶນຢ່າງແຮງເຂົ້າໃນບັນດາຂົງເຂດ, ໂຄງການເຊິ່ງຫວຽດນາມ ພວມມີຄວາມຕ້ອງການຄືພື້ນຖານໂຄງລ່າງ, ພະລັງງານ...	Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng kêu gọi các nhà đầu tư tiếp tục đầu tư vào thị trường Việt Nam, đầu tư mạnh vào các lĩnh vực Việt Nam đang có nhu cầu về cơ sở hạ tầng, năng lượng ...
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຖ່າຍຮູບກັບບັນດາວິສາຫະກິດລົງທຶນຢູ່ຫວຽດນາມ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chụp ảnh kỷ niệm với các công ty Việt Nam.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ຜູ້ຕາງໜ້າບັນດານັກລົງທຶນໄດ້ຊົມເຊີຍບັນດາຜົນງານພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມເຊິ່ງຫວຽດນາມ ບັນລຸໄດ້ໃນສະພາບການເສດຖະກິດໂລກປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຫຼາຍຢ່າງ, ມີການຜັນແປຢ່າງສັບສົນ;	Đại diện các nhà đầu tư biểu dương những thành tựu phát triển kinh tế - xã hội của Việt Nam trong bối cảnh kinh tế toàn cầu còn nhiều khó khăn, có nhiều biến động phức tạp;
ສະແດງຄວາມປະທັບໃຈຍ້ອນວ່າ ຫວຽດນາມ ໄດ້ເພີ່ມລະດັບກ່ຽວກັບກຳລັງຄວາມສາມາດແກ່ງແຍ້ງໃນທົ່ວໂລກ, ຫວຽດນາມ ກໍ່ນອນໃນທອັບ ບັນດາພື້ນຖານເສດຖະກິດດຶງດູດເພື່ອການລົງທຶນ.	Việt Nam là một trong những nền kinh tế hấp dẫn đầu tư nhất trên thế giới.
ບັນດານັກລົງທຶນມີຄວາມເຊື່ອໝັ້ນວ່າການຮ່ວມມືນີ້ຈະສໍາເລັດຖ້າໄດ້ຮັບການສະໜັບສະໜູນຈາກລັດຖະບານຫວຽດນາມ;	Các nhà đầu tư tin tưởng rằng sự hợp tác này sẽ thành công với sự hỗ trợ của chính phủ Việt Nam;
ສະແດງຄວາມປາດຖະໜາຢາກລົງທຶນເຂົ້າຫວຽດນາມ ຜ່ານຕະຫຼາດຫຼັກຊັບ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນຊື້ຫຸ້ນສ່ວນຂອງວິສາຫະກິດ.	Bày tỏ mong muốn đầu tư vào Việt Nam thông qua thị trường chứng khoán, đặc biệt là mua cổ phần doanh nghiệp.
ຮັບຮູ້ຄວາມຄິດເຫັນຈາກບັນດານັກລົງທຶນ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຢັ້ງຢືນວ່າ, ລັດຖະບານຫວຽດນາມ ໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາວ່າຈະສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກທຸກຢ່າງໃຫ້ແກ່ບັນດານັກລົງທຶນທໍາມາຫາກິນປະສົບຜົນສໍາເລັດຢູ່ຫວຽດນາມ.	Ghi nhận ý kiến của các nhà đầu tư, ông Nguyễn Xuân Phúc khẳng định, Chính phủ Việt Nam cam kết tạo mọi điều kiện để các nhà đầu tư thành công tại Việt Nam.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
