ກປ.ອອນໄລ - ກອງປະຊຸມກົມໃຫຍ່ພາສີເວທີໄປໄສຮ່ວມມືອາຊີ-ເອີລົບ (ASEM) ຄັ້ງທີ 13 ໄດ້ສິ້ນສຸດລົງຢ່າງຈົບງາມ, ຕອບສຳພາດກັບໜັງສືພິມພາສີ, ທ່ານ ການດາ ສີປະເສີດ ຮອງຫົວໜ້າກົມຮ່ວມມືສາກົນ, ກົມພາສີລາວ (ສປປ ລາວ) ໄດ້ຕີລາຄາສູງຕໍ່ວຽກງານກະກຽມ, ການຕ້ອນຮັບ, ການຈັດຕັ້ງຂອງຂະແໜງພາສີຫວຽດນາມ ໃນກອງປະຊຸມ ASEM ຄັ້ງທີ 13.	Đại hội đồng Hải quan Á-Âu (ASEM) lần thứ 13 đã kết thúc thành công tốt đẹp, trả lời phỏng vấn của Báo Hải quan, ông Kanda Sipaseuth, Phó Vụ trưởng Vụ Hợp tác Quốc tế, Cục Hải quan (CHDCND Lào) đánh giá cao sự chuẩn bị cho cuộc họp ASEM lần thứ 13.
ທ່ານ ການດາ ສີປະເສີດ ຕີລາຄາວ່າ ຂະແໜງພາສີຫວຽດນາມ ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມ ASEM ຄັ້ງທີ 13 ມີຄວາມລອບຄອບຖີ່ຖ້ວນທີ່ສຸດ.	Ông Kanda Sipaseuth khen ngợi cơ quan hải quan Việt Nam đã tổ chức Hội nghị ASEM lần thứ 13 với sự thận trọng cao nhất.
ທ່ານ ການດາ ສີປະເສີດ ເນັ້ນໜັກວ່າ: “ກອງປະຊຸມຄັ້ງນີ້ແມ່ນເຫດການໃຫຍ່, ມີຄວາມໝາຍທີ່ສຸດເພື່ອຊ່ວຍໃຫ້ການເຊື່ອມຕໍ່ລະຫວ່າງອົງການພາສີບັນດາປະເທດສະມາຊິກ ASEM ນຳກັນ.	Ông Kanda Sipaseuth nhấn mạnh: “Cuộc họp lần này là một sự kiện lớn, rất đơn giản giúp kết nối các cơ quan hải quan của các nước thành viên ASEM.
ຂະແໜງພາສີຫວຽດນາມ ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມໄດ້ຢ່າງສົມບູນທີ່ສຸດ, ພວກຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມງານລ້ຽງຕອນຄໍ່າດ້ວຍບັນຍາກາດທີ່ເບີກບານມ່ວນຊື່ນ, ອົບອຸ່ນ ແລະສະໜິດສະໜົນ;	Vì phong tục Việt Nam tổ chức buổi gặp mặt một cách hoàn hảo, chúng tôi đã tham dự buổi tiệc tối trong không khí vui vẻ, đầm ấm và chào đón;
ໄດ້ໄປຢ້ຽມຊົມບັນດາທັດສະນີຍະພາບທີ່ສວຍງາມຂອງຫວຽດນາມ.	Tham quan cảnh đẹp của Việt Nam.
ຂະແໜງພາສີຫວຽດນາມ ໄດ້ມີບັນດາປະກອບສ່ວນອັນໃຫຍ່ຫຼວງຢ່າງແທ້ຈິງ, ຊ່ວຍໃຫ້ອົງການພາສີບັນດາປະເທດສະມາຊິກ ASEM ຫຍັບເຂົ້າໃກ້ກັນກວ່າ.	Ngành hải quan Việt Nam đã có đóng góp rất lớn, đưa cơ quan hải quan các nước thành viên ASEM xích lại gần nhau hơn.
ຄະນະຜູ້ແທນພາສີລາວ ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມ ASEM ຄັ້ງທີ 13.	Phái đoàn Hải quan Lào tham dự Hội nghị thượng đỉnh ASEM lần thứ 13
ພາບ: ຮົ່ງນູ້.	Ảnh: Hồng Nữ
ຂະແໜງພາສີລາວ ກໍ່ຕີລາຄາສູງການຮ່ວມມືພາສີ ASEM ໃນໄລຍະ 2018-2019 ທີ່ບັນລຸໄດ້ຜົນງານລື່ນກາຍຄາດໝາຍ.	Cục Hải quan Lào đánh giá cao hợp tác thuế ASEM năm 2018-2019 đã đạt được hơn mong đợi.
ເລື່ອງຈັດຕັ້ງບັນດາການເຈລະຈາຢ່າງເປັນທາງການ ແລະບໍ່ເປັນທາງການໄດ້ຊ່ວຍໃຫ້ອົງການພາສີບັນດາປະເທດ ASEM ແລກປ່ຽນ ແລະແບ່ງປັນບັນດາບົດຮຽນຕົວຈິງໃນການແກ້ໄຂບັນດາບັນຫາໃນຂົງເຂດພາສີ.	Việc tổ chức các cuộc đàm phán chính thức và không chính thức đã cho phép các cơ quan Hải quan ASEM trao đổi, chia sẻ những bài học kinh nghiệm thực tiễn trong việc giải quyết các vấn đề trong lĩnh vực hải quan.
ທ່ານ ການດາ ສີປະເສີດ ມີຄວາມປາດຖະໜາຢາກຮ່ວມມື ແລະຮໍ່າຮຽນເອົາບົດຮຽນໃນການຈັດຕັ້ງບັນດາເຫດການໃຫຍ່ຈາກຂະແໜງພາສີຫວຽດນາມ ກໍ່ຄືຮໍ່າຮຽນເອົາບົດຮຽນກ່ຽວກັບວຽກງານຄຸ້ມຄອງ, ກວດກາ, ຄວບຄຸມຄວາມສະຫງົບຊາຍແດນຂອງຂະແໜງພາສີຫວຽດນາມ.	Ông Kanda Sipaseuth mong muốn được hợp tác, học hỏi bài học kinh nghiệm tổ chức các sự kiện lớn của ngành hải quan Việt Nam, cũng như bài học kinh nghiệm trong công tác quản lý, kiểm tra, kiểm soát an ninh biên giới của ngành hải quan Việt Nam.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
