ກປ.ອອນໄລ - ຄະນະພະນັກງານສູນກະຈາຍສຽງ-ໂທລະພາບກອງທັບ ແລະໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຫາກໍ່ມີການຢ້ຽມຢາມ, ເຮັດວຽກຢູ່ ສາທາລະນະລັດ ເບລາຣຸດ.	(VOVworld) - Đoàn công tác của Trung tâm Phát thanh - Truyền hình Quân đội nhân dân Việt Nam vừa có chuyến thăm và làm việc tại Cộng hòa Belarus.
ບັນດາຜູ້ແທນແລກປ່ຽນບົດຮຽນກັບຜູ້ຕາງໜ້າໜັງສືພິມກອງທັບ ເບລາຣຸດ “ເພື່ອຄວາມແສນສະຫງ່າຂອງປະເທດຊາດ.	Các đại biểu trao đổi với đại diện Báo Quân đội Belarus “Vì vinh quang dân tộc”.
ພາບ: ຈູງກຽນ.	Ảnh: Chong Kien
ໃນລາຍການເຮັດວຽກ, ຄະນະໄດ້ແລກປ່ຽນບົດຮຽນ, ຄວາມສາມາດຮ່ວມມືດ້ານສື່ມວນຊົນກັບສໍານັກຂ່າວສານການທະຫານ VayAr, ໜັງສືພິມກອງທັບເບລາຣຸດ “ເພື່ອຄວາມແສນສະຫງ່າຂອງປະເທດຊາດ ແລະສະຖານີໂທລະພາບການທະຫານ VOEN-TV;	Trong chương trình làm việc, đoàn đã trao đổi bài học kinh nghiệm, kỹ năng hợp tác truyền thông với Hãng thông tấn quân sự VayAr, báo Quân đội Belarus “Vì vinh quang dân tộc và Đài truyền hình quân đội VOEN-TV;
ຢ້ຽມຢາມສະຖານີໂທລະພາບແຫ່ງຊາດເບລາຣຸດ ແລະໂຮງຮຽນວັດທະນະທໍາຂອງກອງທັບ Minsk...	Thăm Đài Truyền hình Quốc gia Belarus và Trường Văn hóa Quân đội Minsk ...
ບັນດາຜູ້ແທນຢ້ຽມຢາມຫໍມູນເຊື້ອຂອງສໍານັກຂ່າວສານການທະຫານ VayAr.	Các đại biểu thăm đài tưởng niệm Cục Thông tin quân sự VayAr.
ພາບ: ຈູງກຽນ.	Ảnh: Chong Kien
ທີ່ການເຮັດວຽກຕ່າງໆ, ຄະນະພະນັກງານ ແລະຜູ້ຕາງໜ້າບັນດາອົງການສື່ມວນຊົນກອງທັບສາທາລະນະລັດ ເບລາຣຸດ ໄດ້ແລກປ່ຽນບົດຮຽນວິຊາສະເພາະ;	Tại các sự kiện khác nhau, Lực lượng vũ trang Belarus và đại diện các Lực lượng vũ trang Belarus đã trao đổi các bài học nghiệp vụ;
ບັນດາການປ່ຽນແປງ, ພັດທະນາໃນຂົງເຂດສື່ມວນຊົນເວົ້າລວມ ແລະສື່ເອເລັກໂຕນິກ, ໂທລະພາບເວົ້າສະເພາະໃນຍຸກສະໄໝລະເບີດເຕັກໂນໂລຢີດີຈີຕອນ;	Những thay đổi và phát triển của lĩnh vực thông tin đại chúng và truyền thông điện tử, đặc biệt là truyền hình nói trong thời đại bùng nổ công nghệ số;
ເນື້ອໃນ, ຂັ້ນຕອນ, ຮູບການຈັດຕັ້ງການຜະລິດ, ຄວາມສາມາດສົມທົບກັນຜະລິດ, ຈໍາໜ່າຍສື່ເອເລັກໂຕນິກ ແລະບັນດາປະເພດສາລະຄະດີ, ຟິມເອກະສານ...	Nội dung, thủ tục, tổ chức sản xuất, khả năng đồng sản xuất, phát hành trên các phương tiện điện tử và các thể loại phim tài liệu, phim tài liệu ...
ເນື່ອງໂອກາດນີ້, ຄະນະໄດ້ໄປຢ້ຽມຢາມ ແລະມອບຂອງຂວັນໃຫ້ນັກຮົບເກົ່າ Mikhail Sergeevich ປະທານສະມາຄົມມິດຕະພາບຫວຽດນາມ - ເບລາຣຸດ ທັງເປັນປະທານສະມາຄົມນັກຮົບເກົ່າ ເບລາຣຸດ ທີ່ເຄີຍສູ້ຮົບຢູ່ຫວຽດນາມ.	Nhân dịp này, Đoàn đã đến thăm ông Mikhail Sergeevich, Chủ tịch Hội Hữu nghị Việt Nam-Belarus, Chủ tịch Hội Cựu chiến binh Belarus từng tham chiến tại Việt Nam.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
