ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 14 ຕຸລາ, ຢູ່ສຳນັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Han Changfu ລັດຖະມົນຕີກະຊວງກະສິກໍາ, ຊົນນະບົດຈີນ.	(VOVworld) - Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Nông thôn Trung Quốc Han Changfu tại Phủ Thủ tướng vào sáng 14/10.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ຕີລາຄາສູງການພົວພັນ, ຮ່ວມມືມິດຕະພາບລະຫວ່າງກະຊວງກະສິກໍາສອງປະເທດໃນຕະຫຼອດໄລຍະ 70 ປີຜ່ານມາ, ພິເສດແມ່ນບັນດາໝາກຜົນແທດຈິງທີ່ບັນລຸໄດ້ໃນມໍ່ໆມານີ້ ເມື່ອສອງຝ່າຍໄດ້ລົງນາມໃນເອກະສານການຄ້າຜະລິດຕະພັນກະເສດບາງສະບັບ, ພ້ອມທັງໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ການພົວພັນດ້ານການຄ້າລະຫວ່າງສອງປະເທດໄດ້ຮັບການພັດທະນາຢ່າງແຮງໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ຫວຽດນາມ ເປັນຄູ່ຮ່ວມມືການຄ້າໃຫຍ່ທີ່ສຸດຂອງ ຈີນ ໃນອາຊຽນ.	Tại buổi tiếp, ông Nguyễn Xuân Phúc biểu dương quan hệ hữu nghị, hợp tác giữa Bộ Nông nghiệp hai nước trong 70 năm qua, đặc biệt là những thành tựu đạt được khi hai bên ký kết một số hiệp định thương mại về nông sản.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Han Changfu ລັດຖະມົນຕີກະຊວງກະສິກໍາ, ຊົນນະບົດຈີນ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Nông thôn Trung Quốc Han Changfu.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ສ່ວນທ່ານ Han Changfu ເຊື່ອໝັ້ນວ່າ ການຮ່ວມມືໃນຂະແໜງກະສິກໍາຫວຽດນາມ - ຈີນ ຈະພັດທະນາກວ່າອີກ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນໃນສະພາບສອງຝ່າຍຈະສະເຫຼີມສະຫຼອງ 70 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດໃນປີ 2020.	Han Changfu tin tưởng quan hệ hợp tác nông nghiệp Việt - Trung sẽ ngày càng phát triển, nhất là khi hai nước kỷ niệm 70 năm thiết lập quan hệ ngoại giao vào năm 2020.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ສະເໜີໃຫ້ສອງຝ່າຍຊຸກຍູ້ບັນດາຂົງເຂດຮ່່ວມມືໃຫ້ບັນລຸຄວາມຄືບໜ້າແທດຈິງ, ມີຄວາມດຸ່ນດ່ຽງ, ມີປະສິດທິຜົນ, ສ້າງພື້ນຖານໝັ້ນຄົງໃຫ້ແກ່ການພັດທະນາການພົວພັນລະຫວ່າງສອງປະເທດ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນໃນຂົງເຂດກະສິກໍາ, ພັດທະນາຊົນນະບົດ.	Nguyễn Xuân Phúc kêu gọi hai bên cùng nỗ lực để đạt được tiến bộ thực chất, cân đối, hiệu quả và đặt nền tảng vững chắc cho sự phát triển của quan hệ hai nước, nhất là trong lĩnh vực nông nghiệp và phát triển nông thôn.
ສອງຝ່າຍຄວນເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືດ້ານວິທະຍາສາດເຕັກໂນໂລຢີ ແລະສະເໜີ ຈີນ ໜູນຊ່ວຍຫວຽດນາມ ໃນວຽກງານກໍ່ສ້າງພະນັກງານເຕັກນິກກະສິກໍາ.	Hai bên cần tăng cường hợp tác về khoa học, công nghệ và Trung Quốc hỗ trợ Việt Nam đào tạo cán bộ kỹ thuật nông nghiệp.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ສະເໜີເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືໃນການແກ້ໄຂບັນຫາເຮືອຫາປາ ແລະຊາວປະມົງ, ສືບຕໍ່ຊຸກຍູ້ວິວັດທະນາການເຈລະຈາ, ລົງນາມໃນ “ຂໍ້ຕົກລົງລະຫວ່າງສອງປະເທດວ່າດ້ວຍການສ້າງຕັ້ງໂທລະສັບສາຍດ່ວນກ່ຽວກັບບັນດາເຫດການທີ່ເກີດຂຶ້ນໂດຍບັງເອີນໃນການເຄື່ອນໄຫວຫາປາຢູ່ທະເລ.	Nguyễn Xuân Phúc đã tăng cường hợp tác giải quyết vấn đề tàu cá và ngư dân, tiếp tục thúc đẩy quá trình đàm phán và ký “Thỏa thuận giữa hai nước về việc thiết lập đường dây nóng xử lý sự cố liên quan đến hoạt động đánh bắt trên biển.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
