ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 14 ຕຸລາ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ໜັງສືພິມເອເລັກໂຕນິກພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ໄດ້ຈັດຕັ້ງການໂອ້ລົມສົນທະນາດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ສິດ ແລະຜົນປະໂຫຍດອັນຊອບທຳຂອງຫວຽດນາມ ຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກຕາມກົດໝາຍສາກົນ.	Sáng 14/10, tại Hà Nội, Báo điện tử Đảng Cộng sản Việt Nam tổ chức phiên thảo luận chuyên đề “Quyền và lợi ích hợp pháp của Việt Nam ở Biển Đông theo luật pháp quốc tế”.
ທີ່ການໂອ້ລົມສົນທະນາ, ບັນດາຜູ້ແທນໄດ້ໄຈ້ແຍກບັນຫາຕ່າງໆທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງສິດ ແລະຜົນປະໂຫຍດອັນຊອບທຳຂອງຫວຽດນາມ ຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ ແລະເຮັດແຈ້ງເນື້ອໃນພື້ນຖານຂອງສົນທິສັນຍາສະຫະປະຊາຊາດກ່ຽວກັບກົດໝາຍວ່າດ້ວຍທະເລ (UNCLOS) ປີ 1982.	Trong cuộc hội đàm, các đại biểu đã nêu bật các vấn đề liên quan đến quyền và lợi ích hợp pháp của Việt Nam ở Biển Đông và làm rõ các quy định cơ bản của Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển (UNCLOS) năm 1982.
ບັນດາຜູ້ແທນຢັ້ງຢືນວ່າ, ຫວຽດນາມ ມີພະຍານຫຼັກຖານປະຫວັດສາດ ແລະນິຕິກຳຢ່າງຄົບຖ້ວນ ເພື່ອຢັ້ງຢືນອະທິປະໄຕຂອງຫວຽດນາມ ສຳລັບສອງໝູ່ເກາະເຈື່ອງຊາ ແລະຮວ່າງຊາ ຕາມຂໍ້ກຳນົດຂອງກົດໝາຍສາກົນ.	Các đại biểu khẳng định Việt Nam có đầy đủ bằng chứng lịch sử và pháp lý để chứng minh chủ quyền của Việt Nam đối với hai quần đảo Trường Sa và Hoàng Sa là phù hợp với luật pháp quốc tế.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ບັນດາຜູ້ແທນກໍ່ເຕື້ອງເຖິງບັນດາບົດຮຽນກ່ຽວກັບການຮັກສາ, ປົກປັກຮັກສາອະທິປະໄຕທະເລ, ໝູ່ເກາະ ໃນໄລຍະຜ່ານມາ ແລະບັນດາວິທີການແກ້ໄຂແນໃສ່ຊຸກຍູ້ການປະຕິບັດ UNCLOS 1982.	Bên cạnh đó, các đại biểu đã thảo luận về những bài học kinh nghiệm trong công tác giữ gìn, bảo vệ chủ quyền biển, đảo trong thời gian qua và các biện pháp khắc phục nhằm thúc đẩy việc thực hiện UNCLOS 1982.
ບັນດາຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມການໂອ້ລົມສົນທະນາ.	Các đại biểu tham dự tọa đàm.
ພາບ: dangcongsan.vn.	Ảnh: dangcongsan.vn.
ບັນດາຄໍາເຫັນປະກອບທີ່ການໂອ້ລົມສົນທະນາກໍ່ສະເໜີບາງວິທີການແກ້ໄຂ ເພື່ອແນໃສ່ຍົກສູງປະສິດທິຜົນການຄຸ້ມຄອງ ແລະປົກປັກຮັກສາອະທິປະໄຕທະເລ, ໝູ່ເກາະຂອງປະເທດຊາດ, ການປົກປັກຮັກສາບັນດາຜົນປະໂຫຍດຂອງຊາດຢູ່ທະເລ.	Hội đàm cũng đưa ra một số giải pháp nhằm tăng cường quản lý, bảo vệ chủ quyền biển, đảo của Tổ quốc, bảo vệ lợi ích quốc gia trên biển.
ພ້ອມທັງ, ປະກອບສ່ວນຊ່ວຍປະຊາຊົນ ແລະເພື່ອນມິດສາກົນເຂົ້າໃຈຢ່າງຖືກຕ້ອງກ່ຽວກັບທັດສະນະ, ແຜນນະໂຍບາຍຂອງພັກ, ລັດຫວຽດນາມ ໃນການແກ້ໄຂບັນດາບັນຫາຢູ່ທະເລໂດຍສັນຕິວິທີ, ເຄົາລົບກົດໝາຍສາກົນ.	Đồng thời giúp nhân dân và bạn bè quốc tế hiểu rõ hơn quan điểm, chủ trương của Đảng về giải quyết các vấn đề trên biển một cách hòa bình, tôn trọng luật pháp quốc tế.
ໂດຍ: ຄໍາແພງ.	Bởi: Khampheang.
