ກປ.ອອນໄລ - “ຄໍ່າຄືນອາຫານການກິນຫວຽດນາມ ໄດ້ສ້າງຄວາມປະທັບໃຈຕໍ່ແຂກເຂົ້າຮ່ວມດ້ວຍດົນຕີທີ່ເຂັ້ມຂຸ້ນໄປດ້ວຍສີສັນຫວຽດນາມ ແລະບັນດາຮ້ານວາງຂາຍບັນດາເຍື່ອງອາຫານພື້ນເມືອງ.	KPR Online - “Bữa tối ẩm thực Việt Nam gây ấn tượng với thực khách với âm nhạc sôi động và gian hàng ẩm thực truyền thống của Việt Nam.
ສະຖານທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາໄທ ຈັດລາຍການ “ຄໍ່າຄືນອາຫານການກິນຫວຽດນາມ ຂຶ້ນໃນວັນທີ 9 ຕຸລາ, ໃນຂອບເຂດສໍານັກງານຢູ່ນະຄອນຫຼວງບາງກອກ ເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 74 ປີແຫ່ງວັນຊາດຫວຽດນາມ.	Đại sứ quán Việt Nam tại Thái Lan đã tổ chức chương trình “Bữa tối ẩm thực Việt Nam” vào ngày 9 tháng 10 tại trụ sở chính ở Bangkok để kỷ niệm 74 năm ngày Việt Nam độc lập.
ເຂົ້າຮ່ວມມີທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ, ຄະນະທູຕານຸທູດບັນດາປະເທດຕ່າງໆ, ຊາວຫວຽດນາມທີ່ກໍາລັງດໍາລົງຊີວິດ, ຮໍ່າຮຽນ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ໄທ ເປັນຈຳນວນຫຼວງຫຼາຍ.	Có sự tham dự của đông đảo các đại sứ, nhà ngoại giao các nước và người Việt Nam đang sinh sống, học tập và làm việc tại Thái Lan.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີໄຂ, ທ່ານ ຫງວຽນຫ໋າຍບັ່ງ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາໄທ ເນັ້ນໜັກວ່າເສດຖະກິດຫວຽດນາມ ສືບຕໍ່ເຕີບໂຕຢ່າງໜັກແໜ້ນ ແລະໝັ້ນຄົງ, ປະຊາຊົນສ່ວນຫຼາຍກໍາລັງໄດ້ຊົມໃຊ້ບັນດາເງື່ອນໄຂດໍາລົງຊີວິດທີ່ດີກວ່າ.	Phát biểu tại lễ khai mạc, Đại sứ Việt Nam tại Thái Lan Nguyễn Hải Bằng nhấn mạnh kinh tế Việt Nam tiếp tục tăng trưởng ổn định và hầu hết người dân đang được hưởng điều kiện sống tốt hơn.
ດ້ວຍພົນລະເມືອງ 96 ລ້ານຄົນພ້ອມກັບກໍາລັງຜູ້ອອກແຮງງານໜຸ່ມ, ຫວຽດນາມ ກໍາລັງມານະພະຍາຍາມກະກຽມໃຫ້ແກ່ສັງກາດດີຈີຕອນ.	Với dân số 96 triệu người và lực lượng lao động, Việt Nam đang chuẩn bị cho kỷ nguyên số.
ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ຫງວຽນຫ໋າຍບັ່ງ ແລະພັນລະຍາ ພ້ອມກັບບັນດາເອກອັກຄະລັດຖະທູດ, ອຸປະທູດບັນດາປະເທດເຂົ້າຮ່ວມ.	Đại sứ Nguyễn Hải Bằng và Phu nhân cùng các đại sứ, phó đại sứ cùng tham dự sự kiện này.
ພາບ: vovworld.vn	Ảnh: vovworld.vn
ປີ 2020, ຫວຽດນາມ ຈະເປັນປະທານອາຊຽນ ແລະທັງເປັນກໍາມະການບໍ່ປະຈໍາການສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງສະຫະປະຊາຊາດ ອາຍຸການ 2020-2021.	Năm 2020, Việt Nam sẽ là Chủ tịch ASEAN và là Ủy viên không thường trực của Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc nhiệm kỳ 2020-2021.
ໃນໄລຍະຜ່ານມາການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະໄທ ໄດ້ຮັບການເພີ່ມທະວີຢ່າງຢຸດຢັ້ງ, ດ້ວຍວົງເງິນການຄ້າສອງສົ້ນອາດຈະບັນລຸໄດ້ 20 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ ໃນປີ 2020 ດັ່ງເປົ້າໝາຍສອງລັດຖະບານວາງອອກ.	Trong thời gian qua, quan hệ đối tác chiến lược giữa Việt Nam và Thái Lan ngày càng phát triển bền vững, với kim ngạch thương mại hai chiều có khả năng đạt 20 tỷ USD vào năm 2020, theo đề ra của Chính phủ hai nước.
“ຄໍ່າຄືນອາຫານການກິນຫວຽດນາມ ໄດ້ສ້າງຄວາມປະທັບໃຈຕໍ່ແຂກເຂົ້າຮ່ວມດ້ວຍການປະດັບປະດາ, ການສະແດງດົນຕີທີ່ເຂັ້ມຂຸ້ນໄປດ້ວຍສີສັນຫວຽດນາມ ພິເສດແມ່ນບັນດາຮ້ານວາງຂາຍບັນດາເຍື່ອງອາຫານພື້ນເມືອງທີ່ມີຊື່ສຽງຂອງຫວຽດນາມ.	“Bữa tối ẩm thực Việt Nam gây ấn tượng với thực khách bởi cách trang trí, biểu diễn ca nhạc mang đậm màu sắc Việt Nam, đặc biệt là các gian hàng bày bán các món ăn truyền thống nổi tiếng của Việt Nam.
ໃນນັ້ນ, ບັນດາຮ້ານເຝີ, ເຂົ້າປຸ້ນຊີ້ນປີ້ງ, ເຂົ້າປຸ້ນແນມ, ເຂົ້າຈີປາເຕ...	Trong đó phải kể đến các quán bún, cháo lòng, cháo gạo, cơm gipata ...
ບັນດາເຄື່ອງດື່ມຄື ເຫຼົ້າແວງ, ເບຍໄຊງ່ອນ, ເບຍຮ່າໂນ້ຍ, Nuticafe, ກໍໄດ້ຮັບການຕີລາຄາສູງຈາກແຂກເຂົ້າຮ່ວມ.	Các loại đồ uống như rượu, bia Sài Gòn, bia Hà Nội, Nuticafé được thực khách khen ngợi rất nhiều.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
