ທ່ານປະທານາທິບໍດີ ອາເມລິກາ Donald Trump ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: ເລື່ອງຈັດວາງອັດຕາພາສີນຳເຂົ້າເພີ່ມເຕີມສຳລັບສິນຄ້າຂອງສະຫະພາບເອີຣົບ (ອີຢູ) ຈະຊ່ວຍແກ້ໄຂບັນດາບັນຫາດ້ານການຄ້າລະຫວ່າງ ອາເມລິກາ ແລະ ອີຢູ.	Tổng thống Hoa Kỳ Donald Trump đã nói rằng việc tăng thuế đối với hàng hóa của EU sẽ giúp giải quyết các vấn đề thương mại giữa Hoa Kỳ và Liên minh châu Âu.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ທ່ານປະທານາທິບໍດີ Donald Trump ກໍ່ຖືວ່າ: ທ່ານຍັງບໍ່ທັນມີຄວາມພ້ອມໃນການປະຕິບັດສິ່ງດັ່ງກ່າວໃນຈຸດເວລານີ້ເທື່ອ.	Tuy nhiên, Tổng thống Donald Trump đã tuyên bố rằng ông chưa sẵn sàng làm điều đó vào lúc này.
ທ່ານປະທານາທິບໍດີ ອາເມລິກາ Donald Trump (ພາບ: AFP/TTXVN)	Tổng thống Mỹ Donald Trump (Ảnh: AFP / TTXVN)
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ການຖະແຫຼງຂ່າວຮ່ວມກັບທ່ານປະທານາທິບໍດີ ອີຕາລີ Sergio Mattarella ຢູ່ທຳນຽບຂາວ ໃນວັນທີ 16 ຕຸລາ, ທ່ານປະທານາທິບໍດີ ອາເມລິກາ Donald Trump ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: ການຈັດວາງອັດຕາພາສີເພີ່ມເຕີມສຳລັບສິນຄ້າທີ່ນຳເຂົ້າຈາກ ອີຢູ ອາດຈະແກ້ໄຂບັນດາບັນຫາດ້ານການຄ້າລະຫວ່າງ ອາເມລິກາ ແລະ ອີຢູ ໄດ້ໃນທັນທີ.	Phát biểu tại cuộc họp báo chung với Tổng thống Italy Sergio Mattarella tại Nhà Trắng ngày 16/10, Tổng thống Mỹ Donald Trump cho rằng việc tăng thuế đối với hàng hóa nhập khẩu của EU có thể giải quyết các vấn đề thương mại giữa Mỹ và EU ngay lập tức.
ອາເມລິກາ ຈະຊອກຫາວິທີບໍ່ຕ້ອງຈັດວາງອັດຕາພາສີສິນຄ້າຂອງ ອີຢູ ທີ່ນຳເຂົ້າ ອາເມລິກາ.	Hoa Kỳ sẽ tìm cách loại bỏ thuế quan của EU đối với hàng nhập khẩu của Hoa Kỳ.
ອາເມລິກາ ຖືກການປະພຶດບໍ່ຍຸຕິທຳ.	Nước Mỹ đang bị đối xử bất công.
ວັນທີ 14 ຕຸລາ, ອົງການການຄ້າໂລກໄດ້ອະນຸຍາດໃຫ້ ອາເມລິກາ ຈັດວາງພາສີສຳລັບປະລິມານສິນຄ້າຂອງ ອີຢູ ທີ່ມີມູນຄ່າ 7,5 ຕື້ USD ເຊິ່ງກ່ຽວຂ້ອງເຖິງນະໂຍບາຍອຸດໜູນ ເຊິ່ງກຸ່ມນີ້ສະຫງວນໃຫ້ບໍລິສັດຜະລິດເຮືອບິນ Airbus.	Ngày 14/10, Tổ chức Thương mại Thế giới đã cho phép Hoa Kỳ áp thuế đối với hàng hóa trị giá 7,5 tỷ USD của EU liên quan đến chính sách trợ cấp dành cho hãng sản xuất máy bay Airbus.
ແລະກໍ່ໃນວັນທີ 16 ຕຸລາ, ທ່ານປະທານາທິບໍດີ Donald Trump ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: ອາເມລິກາ ພວມພະຍາຍາມເຈລະຈາກັບ ຕວັກກີ ທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງການບຸກໂຈມຕີຂອງ Ankara ຢູ່ພາກຕາເວັນອອກສ່ຽງເໜືອ ຊີຣີ, ພ້ອມທັງ ກ່າວເຕືອນວ່າ ຈະຈັດວາງບັນດາມາດຕະການລົງໂທດ ສາມາດທຳລາຍພື້ນຖານເສດຖະກິດຂອງ ຕວັກກີ ຖ້າບັນດາກອງປະຊຸມປຶກສາຫາລືລະຫວ່າງ 2 ຝ່າຍບໍ່ປະສົບຜົນສຳເລັດ.	Và vào ngày 16 tháng 10, Tổng thống Donald Trump tuyên bố rằng Hoa Kỳ đang cố gắng đàm phán với Thổ Nhĩ Kỳ về cuộc xâm lược của Ankara vào đông bắc Syria, đồng thời cảnh báo rằng các lệnh trừng phạt có thể làm suy yếu nền tảng kinh tế của Thổ Nhĩ Kỳ nếu các cuộc đàm phán thất bại.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
