ກປ.ອອນໄລ - ຄະນະວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ ໂດຍກະຊວງອຸດສາຫະກຳ ແລະການຄ້າຫວຽດນາມ ນຳໜ້າໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມ “ການພົບປະລະຫວ່າງບັນດາຜູ້ຊື້ ແລະຜູ້ຂາຍສິນຄ້າອິນເດຍ-CLMV ຄັ້ງທີ 1, ດຳເນີນໃນວັນທີ 16 ຕຸລາ ຢູ່ Chennai, ລັດ Tamil Nadu, ປະເທດອິນເດຍ.	Các doanh nghiệp Việt Nam đang tại Bộ Công nghiệp và buôn bán, thương mại Nhật Bản và Tamil Nadu, Ấn Độ.
ນີ້ແມ່ນເຫດການໂດຍກະຊວງອຸດສາຫະກຳ ແລະການຄ້າອິນເດຍ ສົມທົບກັບສະຫະພັນອຸດສາຫະກໍາອິນເດຍ (CII) ຈັດຕັ້ງເພື່ອແນໃສ່ຜັນຂະຫຍາຍບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຮ່ວມມືລະຫວ່າງອິນເດຍ ກັບບັນດາປະເທດກຳປູເຈຍ-ລາວ-ມຽນມາ-ຫວຽດນາມ (CLMV).	Đây là sự kiện của Bộ Công nghiệp và Công nghiệp kết hợp (CII) nhằm vào Lao-Myanmar - Việt Nam (CLMV).
ຄະນະວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ ໂດຍກະຊວງອຸດສາຫະກຳ ແລະການຄ້າຫວຽດນາມ ນຳໜ້າເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມ.	Doanh nghiệp Việt Nam của Bộ Công Thương trưởng thành cho cuộc họp.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Tin tức VNA.
ດ້ວຍຫົວຂໍ້ວ່າ “ເຊື່ອມໂຍງເສດຖະກິດຜ່ານລະບົບມູນຄ່າ , ກອງປະຊຸມດັ່ງກ່າວໄດ້ດຶງດູດຜູ້ແທນທີ່ມາຈາກອິນເດຍ ແລະບັນດາປະເທດ CLMV ເຂົ້າຮ່ວມເກືອບ 300 ຄົນ.	Với chủ đề "tích hợp nền kinh tế thông qua hội nghị, Quốc hội đến từ các quốc gia Ấn Độ và CLMV tham gia gần 300 người.
ກອງປະຊຸມຄັ້ງນີ້ໄດ້ສຸມໃສ່ແນະນໍາຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນດ້ານຜະລິດຕະພັນກະເສດ, ຜະລິດຕະພັນກະສິກຳຂອງອິນເດຍ ແລະບັນດາປະເທດ CLMV;	Cuộc họp này tập trung vào việc giới thiệu các sản phẩm nông nghiệp, các sản phẩm nông nghiệp Ấn Độ và các quốc gia CLMV;
ເພີ່ມທະວີການເຊື່ອມຕໍ່ທາງບົກ, ທາງອາກາດ ແລະທາງທະເລ;	Tăng kết nối đất, không khí và biển;
ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືດ້ານການບໍລິການ, ວິທະຍາສາດເຕັກໂນໂລຢີ, ແລກປ່ຽນກາລະໂອກາດຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດພະລັງງານ, ພິເສດແມ່ນພະລັງງານໃໝ່ ແລະພະລັງງານຜະລິດຄືນໃໝ່.	Khuyến khích hợp tác dịch vụ, công nghệ, hợp tác năng lượng, năng lượng đặc biệt và năng lượng.
ບັນດາຂໍ້ມູນຂ່າວສານທີ່ຄະນະຜູ້ແທນຫວຽດນາມ ແບ່ງປັນກ່ຽວກັບໝາກຜົນທີ່ບັນລຸໄດ້ໃນການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດ-ການຄ້າ, ການທ່ອງທ່ຽວລົງທຶນ ແລະເຊື່ອມຕໍ່ລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ກັບອິນເດຍ ແລະບັນດາປະເທດ CLM, ຄື: ເລື່ອງບໍລິສັດການບິນ Indigo (ອິນເດຍ) ເປີດສະຫຼອງສາຍການບິນລະຫວ່າງ Kolkata - ຮ່າໂນ້ຍ ໃນຕົ້ນເດືອນຕຸລາ 2019 ແລະແຜນການ Vietjet Air ເປີດສາຍການບິນຈາກຮ່າໂນ້ຍ-ນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ໄປ ນິວເດລີ ໃນເດືອນທັນວາຈະມາເຖິງ, ໄດ້ຮັບການຊົມເຊີຍຈາກບັນດາປະເທດເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມ.	Thông tin tại Đoàn Đoàn Việt Nam được chia sẻ tại Việt Nam-Delhi, Lao Delhi và báo cáo đầu tư của quốc gia Janoi - Ủy ban Hongta
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần thông minh.
