ກປ.ອອນໄລ - ເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 74 ປີແຫ່ງວັນປະທານໂຮ່ຈີມິນ ສົ່ງຈົດໝາຍໃຫ້ແກ່ວົງການອຸດສາຫະກຳ ແລະການຄ້າຫວຽດນາມ (13-10-1945 / 13-10-2019 ແລະ 15 ປີແຫ່ງວັນນັກທຸລະກິດຫວຽດນາມ (13-10-2004 / 13-10-2019), ຕາງໜ້າຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ສົ່ງຈົດໝາຍອວຍພອນເຖິງພະນັກງານ, ພາລະກອນ, ຜູ້ອອກແຮງງານບັນດາວິສາຫະກິດ ແລະນັກທຸລະກິດກອງທັບ.	(VOVworld) - Nhân kỷ niệm 74 năm Ngày Chủ tịch Hồ Chí Minh gửi thư cho ngành Công Thương Việt Nam (13-10-1945 / 13-10-2019) và kỷ niệm 15 năm Ngày Doanh nghiệp Việt Nam (13-10-2004 / 13-10-2019) .Và các doanh nhân Quân đội.
ໃນຈົດໝາຍ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ໄດ້ສົ່ງພອນໄຊອັນປະເສີດທີ່ສຸດ ແລະຍ້ອງຍໍສັນລະເສີນ, ຊົມເຊີຍຜົນງານ ແລະການປະກອບສ່ວນຂອງພະນັກງານ, ພາລະກອນ, ຜູ້ອອກແຮງງານບັນດາວິສາຫະກິດ ແລະນັກທຸລະກິດກອງທັບ;	Trong thư, Thượng tướng Ngô Xuân Lỵ chuyển lời chúc sức khỏe và biểu dương những thành tích, đóng góp của cán bộ, giáo dân, công nhân, doanh nghiệp, doanh nhân quân đội;
ພ້ອມທັງຢັ້ງຢືນວ່າ, ໃນຊຸມປີຜ່ານມາ, ພາຍໃຕ້ການຊີ້ນໍາ, ນໍາພາຂອງຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ແລະຄະນະພັກ, ຜູ້ບັນຊາການທຸກຂັ້ນ;	Đồng chí cũng khẳng định, trong thời gian qua, dưới sự quan tâm chỉ đạo, lãnh đạo của Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng và cấp ủy, chỉ huy các cấp;
ໄດ້ຮັບຄວາມເອົາໃຈໃສ່, ຊ່ວຍເຫຼືອຢ່າງສຸດອົກສຸດໃຈຈາກຄະນະພັກ, ອຳນາດການປົກຄອງ ແລະປະຊາຊົນບັນດາທ້ອງຖິ່ນ;	Được sự quan tâm, giúp đỡ tận tình của Đảng bộ, chính quyền và nhân dân địa phương;
ການສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ, ມີປະສິດທິຜົນຈາກບັນດາອົງການ, ກົມກອງພາຍໃນ ແລະນອກກອງທັບ;	Sự phối hợp chặt chẽ, hiệu quả từ các tổ chức, ban ngành trong và ngoài quân đội;
ພະນັກງານ, ພາລະກອນ, ຜູ້ອອກແຮງງານບັນດາວິສາຫະກິດ ແລະນັກທຸລະກິດກອງທັບຮຸ່ນຕ່າງໆ ໄດ້ເສີມຂະຫຍາຍຄຸນນະທາດອັນດີງາມ ແລະມູນເຊື້ອອັນສະຫງ່າງາມຂອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມວິລະຊົນ, ຍາມໃດກໍ່ສາມັກຄີ, ເປັນເຈົ້າການ, ມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງ, ກຸ້ມຕົນເອງ, ສ້າງຄວາມເຂັ້ມແຂງດ້ວຍຕົນເອງ, ແກ້ໄຂທຸກຄວາມຫຍຸ້ງຍາກປະຕິບັດສຳເລັດໜ້າທີ່ໃນການຜະລິດ, ດຳເນີນທຸລະກິດ, ຮັບໃຊ້ການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ, ເພີ່ມທະວີກໍາລັງແຮງບົ່ມຊ້ອນປ້ອງກັນຊາດ, ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ, ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນພາລະກິດສ້າງສາ ແລະປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດຫວຽດນາມ ສັງຄົມນິຍົມ...	Người cán bộ, gánh vác, người lao động giữa các doanh nghiệp và doanh nghiệp mô hình quân đội nâng cao phẩm chất tốt đẹp và thanh lịch truyền thống Quân đội Việt Nam anh hùng, luôn đoàn kết, làm chủ, sáng tạo, tự túc, tự cường, tháo gỡ khó khăn vươn lên sản xuất kinh doanh phục vụ phát triển kinh tế - xã hội , xã hội, tăng tiềm lực quốc phòng, quốc phòng, an ninh, góp phần thực hiện sứ mệnh kiến tạo và bảo vệ Tổ quốc xã hội chủ nghĩa ...
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ.	Đại tướng Ngô Xuân Lik, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ຕໍ່ໜ້າຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການໃໝ່ຂອງໜ້າທີ່ສ້າງສາ ແລະປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດ, ໃນຈົດໝາຍ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ຊີ້ແຈ້ງວ່າ, ໃນໄລຍະການປະຕິວັດໃໝ່, ພະນັກງານ, ພາລະກອນ, ຜູ້ອອກແຮງງານບັນດາວິສາຫະກິດ ແລະນັກທຸລະກິດ ກອງທັບ ຈົ່ງສືບຕໍ່ເສີມຂະຫຍາຍຄຸນນະທາດອັນດີງາມຂອງທະຫານລຸງໂຮ່;	Trước yêu cầu mới của sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc, trong thư, Thượng tướng Ngô Xuân Lỵ nêu rõ, trong thời kỳ cách mạng mới, đội ngũ cán bộ, công nhân viên, công nhân, doanh nghiệp, doanh nhân của Quân đội cần tiếp tục nâng cao phẩm chất tốt đẹp. của quân đội;
ຍູ້ແຮງການຮໍ່າຮຽນ ແລະປະຕິບັດຕາມແນວຄິດ, ຄຸນສົມບັດ, ແບບແຜນການດໍາລົງຊີວິດຂອງປະທານ ໂຮ່ຈີມິນ...	Vận động mọi người học tập và làm theo tư tưởng, phẩm chất, phong cách sống của Chủ tịch Hồ Chí Minh ...
ປະກອບສ່ວນພ້ອມກັບທົ່ວພັກ, ທົ່ວປວງຊົນ ແລະທົ່ວກອງທັບ ປະຕິບັດກິດຈະການປ່ຽນແປງໃໝ່ໄດ້ຢ່າງມີໄຊ.	Góp phần cùng toàn Đảng, toàn dân, toàn quân thực hiện thắng lợi các hoạt động cách mạng.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
