ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 14 ຕຸລາ (ຕາມເວລາຫວຽດນາມ), ກອງປະຊຸມສະມັດຊາໃຫຍ່ ຄັ້ງທີ 141 ສະຫະພັນລັດຖະສະພາສາກົນ (IPU-141) ໄດ້ໄຂຂຶ້ນຢູ່ສູນປະຊຸມສາກົນ SAVA ຢູ່ນະຄອນຫຼວງ ເບລເກຣດ, ສາທາລະນະລັດ ແຊັກບີ.	Sáng 14/10 (giờ Việt Nam), Đại hội đồng Liên minh Nghị viện Quốc tế lần thứ 141 (IPU-141) đã nhóm họp tại Trung tâm Hội nghị Quốc tế SAVA ở Belgrade, Serbia.
ດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ເພີ່ມທະວີກົດໝາຍສາກົນ: ບົດບາດ ແລະກົນໄກຈັດຕັ້ງຂອງລັດຖະສະພາ, ການປະກອບສ່ວນຂອງການຮ່ວມມືສາກົນ , ເຫດການນີ້ໄດ້ດຳເນີນແຕ່ວັນທີ 13-17 ຕຸລາ.	Với chủ đề “Tăng cường luật pháp quốc tế: Vai trò và cơ chế tổ chức của Nghị viện, đóng góp cho hợp tác quốc tế”, sự kiện diễn ra từ ngày 13 đến ngày 17 tháng 10.
ໃນບົດກ່າວປາໄສ, ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ Maja Gojkovic ໄດ້ຍົກໃຫ້ເຫັນຄວາມສໍາຄັນຂອງກອງປະຊຸມສະມັດຊາໃຫຍ່ຄັ້ງນີ້ເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 130 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງ IPU, ສືບຕໍ່ພາລະກໍາເປັນຂົວຕໍ່ເຈລະຈາລະຫວ່າງບັນດາສະມາຊິກລັດຖະສະພາ ແລະກັບບັນດາລັດຖະບານ, ສົມທົບກັນແກ້ໄຂບັນດາສິ່ງທ້າທາຍທົ່ວໂລກ...	Trong bài phát biểu của mình, Chủ tịch Quốc hội Maja Gojkovic nêu bật tầm quan trọng của Đại hội đồng nhân kỷ niệm 130 năm Ngày thành lập IPU, tiếp tục là cầu nối giữa các nghị sĩ và chính phủ, đồng thời giải quyết các thách thức toàn cầu.
ທ່ານນາງ ຕ່ອງທິຟ໊ອງ ຮອງປະທານຜູ້ປະຈໍາການສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມພິທີໄຂກອງປະຊຸມສະມັດຊາໃຫຍ່ IPU-141.	Bà Tòng Thị Phóng, Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam dự lễ khai mạc Đại hội đồng IPU-141.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ໃນສານສົ່ງເຖິງກອງປະຊຸມສະມັດຊາໃຫຍ່ທີ່ພິທີໄຂ, ທ່ານ Antonio Guterres ເລຂາທິການໃຫຍ່ສະຫະປະຊາຊາດ ຕີລາຄາສູງຫົວຂໍ້ຂອງກອງປະຊຸມສະມັດຊາໃຫຍ່, ສະແດງໃຫ້ເຫັນຄວາມສໍາຄັນຂອງບົດບາດບັນດາລັດຖະສະພາໃນການເພີ່ມທະວີກົດໝາຍສາກົນ.	Trong thông điệp gửi tới Đại hội đồng tại lễ khai mạc, Tổng thư ký Liên hợp quốc Antonio Guterres ca ngợi chủ đề của Đại hội đồng, nêu bật tầm quan trọng về vai trò của các nghị viện trong việc tăng cường luật pháp quốc tế.
ຕາງໜ້າທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ສະຫະປະຊາຊາດ, ທ່ານນາງ Tatiana Valovaya ຕີລາຄາສູງບົດບາດສໍາຄັນ ແລະການຮ່ວມມືອັນດີງາມລະຫວ່າງ IPU ແລະສະຫະປະຊາຊາດ, ພ້ອມທັງຢັ້ງຢືນວ່າ ສະມາຊິກລັດຖະສະພາ ມີບົດບາດສໍາຄັນ, ສະໜັບສະໜູນລັດທິຫຼາຍຝ່າຍ, ຟື້ນຟູຄວາມໄວ້ວາງໃຈຕໍ່ການພັດທະນາຂອງລັດທິຫຼາຍຝ່າຍໂດຍສະເພາະແມ່ນສະພາບການໃນປັດຈຸບັນ, ບັນດາສິ່ງທ້າທາຍທົ່ວໂລກຮຽກຮ້ອງຕ້ອງມີຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງບັນດາປະເທດ...	Thay mặt Tổng Thư ký Liên hợp quốc, bà Tatiana Valovaya biểu dương vai trò quan trọng và sự hợp tác tốt đẹp giữa IPU và Liên hợp quốc, đồng thời khẳng định các thành viên Nghị viện có vai trò quan trọng.
ຄະນະຜູ້ແທນສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມສະມັດຊາໃຫຍ່ IPU-141 ແມ່ນສືບຕໍ່ປະກອບສ່ວນຍົກສູງບົດບາດ ແລະຖານະທີ່ຕັ້ງສາກົນຂອງຫວຽດນາມຜ່ານການສະແດງໃຫ້ເຫັນບົດບາດເປັນເຈົ້າການ, ຕັ້ງໜ້າໃນການແກ້ໄຂບັນດາສິ່ງທ້າທາຍຢູ່ພາກພື້ນ, ທົ່ວໂລກ;	Đoàn đại biểu Quốc hội Việt Nam tham dự Đại hội đồng IPU-141 tiếp tục đóng góp vào vai trò và vị thế quốc tế của Việt Nam, thể hiện vai trò là đầu tàu giải quyết các thách thức khu vực và toàn cầu;
ຍາດແຍ່ງເອົາການສະໜັບສະໜູນ ແລະຄວາມສົນໃຈຂອງບັນດາປະເທດຕໍ່ບັນຫາຄວາມໝັ້ນຄົງຢູ່ພາກພື້ນທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງບັນດາຜົນປະໂຫຍດທີ່ແທດຈິງຂອງຫວຽດນາມ.	Cạnh tranh lợi ích và quyền lợi của các nước trong các vấn đề an ninh khu vực liên quan đến lợi ích hữu hình của Việt Nam.
ທ່ານນາງ ຕ່ອງທິຟ໊ອງ ຮອງປະທານຜູ້ປະຈໍາການສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ຈະມີບົດກ່າວປາໄສສໍາຄັນຢູ່ກອງປະຊຸມຄົບຄະນະໃນວັນທີ 14 ຕຸລາ.	Phó Chủ tịch Quốc hội Đồng Thị Phóng sẽ có bài phát biểu quan trọng tại phiên họp toàn thể ngày 14/10.
ຢູ່ນອກກອງປະຊຸມສະມັດຊາໃຫຍ່ IPU-141, ທ່ານນາງຮອງປະທານຜູ້ປະຈໍາການສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ກໍມີບັນດາການພົບປະສອງຝ່າຍເພື່ອແນໃສ່ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ກັບບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືສະມາຊິກລັດຖະສະພາ IPU.	Bên lề Đại hội đồng IPU-141, Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam cũng đã tổ chức các cuộc gặp song phương nhằm tăng cường hợp tác giữa Quốc hội Việt Nam và các đối tác nghị viện IPU.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
