ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 14 ຕຸລາ, ຢູ່ນະຄອນຫຼວງວຽງຈັນ, ປະເທດລາວ ໄດ້ດໍາເນີນພິທີໄຂກອງປະຊຸມທ່ອງທ່ຽວ 5 ນະຄອນ ສັງກັດບັນດາປະເທດອະນຸພາກພື້ນແມ່ນ້ຳຂອງຄັ້ງທີ 5.	KPR Online - Ngày 14/10, tại Viêng Chăn, Lào, đã diễn ra Lễ khai mạc Hội nghị Du lịch 5 thành phố Tiểu vùng sông Mê Kông lần thứ V.
ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມມີຜູ້ຕາງໜ້າການນໍາບັນດາປະເທດ, ອົງການທ່ອງທ່ຽວບັນດາປະເທດ ໄທ, ກໍາປູເຈຍ, ຫວຽດນາມ, ມຽນມາ ແລະເຈົ້າພາບລາວ.	Hội nghị có sự tham dự của đại diện các quốc gia, tổ chức du lịch hàng đầu Thái Lan, Campuchia, Việt Nam, Myanmar và nước chủ nhà là Lào.
ຄະນະຫວຽດນາມໂດຍທ່ານ ບຸ່ຍຕ໊າຮວ່າງຫວູ ຫົວໜ້າພະແນກທ່ອງທ່ຽວນະຄອນ ໂຮ່ຈີມິນ ນໍາໜ້າເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມດັ່ງກ່າວ.	Đoàn Việt Nam do ông Bùi Tá Hoàng Vũ, Trưởng Sở Du lịch TP.
ຄະນະພະແນກທ່ອງທ່ຽວນະຄອນ ໂຮ່ຈີມິນ ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມ.	Sở Du lịch Thành phố Hồ Chí Minh tham dự cuộc họp.
ພາບ: vov.vn.	Ảnh: vov.vn.
ດ້ວຍຫົວຂໍ້: “ມຸ່ງໄປເຖິງການເຊື່ອມໂຍງ ແລະເຊື່ອມຕໍ່ປະຊາຄົມບັນດານະຄອນທ່ອງທ່ຽວອະນຸພາກພື້ນແມ່ນ້ຳຂອງ , ກອງປະຊຸມຄັ້ງນີ້ແນໃສ່ບັນລຸເປົ້າໝາຍປັບປຸງຄຸນນະພາບໂຄງລ່າງ, ບໍລິການທ່ອງທ່ຽວ ກໍ່ຄືເພີ່ມທະວີການດຶງດູດຂອງບັນດານະຄອນທ່ອງທ່ຽວສັງກັດບັນດາປະເທດຍ່ານໃຕ້ແມ່ນ້ຳຂອງ.	Với chủ đề: “Hướng đến sự hòa nhập và kết nối cộng đồng của các Thành phố Du lịch Tiểu vùng sông Mê Kông, hội nghị lần này nhằm thực hiện mục tiêu nâng cao chất lượng cơ sở hạ tầng, dịch vụ du lịch cũng như tăng sức hấp dẫn của các thành phố du lịch dưới sông Mê Kông. Tiểu vùng.
ກອງປະຊຸມໄດ້ຮັບຖືວ່າແມ່ນບາດກ້າວສໍາຄັນໃນຂອບເຂດການຮ່ວມມືທ່ອງທ່ຽວລະຫວ່າງບັນດາປະເທດອະນຸພາກພື້ນແມ່ນ້ຳຂອງ ແລະຂອບເຂດອົງການຈັດຕັ້ງຍຸດທະສາດຮ່ວມມືເສດຖະກິດ Ayeyarwady, Chau Phraya, ແມ່ນ້ຳຂອງ, ຫຼືເອີ້ນວ່າ ACMECS.	Cuộc gặp được coi là một bước tiến quan trọng trong khuôn khổ hợp tác du lịch giữa tiểu vùng sông Mekong và khuôn khổ của Tổ chức hợp tác kinh tế Ayeyarwady, Chau Phraya, Mekong, hay ACMECS.
ທ່ານ ສິນລະວົງ ຄຸດໄພທູນ ເຈົ້າຄອງນະຄອນຫຼວງວຽງຈັນ ເປັນປະທານກອງປະຊຸມ.	Ông Sinlavong Khuthphaythun, Thị trưởng Thủ đô Viêng Chăn chủ trì buổi làm việc.
ພາບ: vov.vn.	Ảnh: vov.vn.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີໄຂ, ທ່ານ ສິນລະວົງ ຄຸດໄພທູນ ເຈົ້າຄອງນະຄອນຫຼວງວຽງຈັນ ຢັ້ງຢືນວ່າ, ຜ່ານກອງປະຊຸມ 4 ຄັ້ງ, ບັນດາປະເທດສັງກັດອະນຸພາກພື້ນແມ່ນ້ຳຂອງ, ໂດຍລະອຽດແມ່ນບັນດານະຄອນວຽງຈັນ, ພະນົມເປັນ, Yangon, ບາງກອກ ແລະນະຄອນ ໂຮ່ຈີມິນ ຮ່ວມສຳພັນ, ຮ່ວມມື ແລະແລກປ່ຽນບົດຮຽນຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ ເພື່ອອາດຈະພັດທະນາການທ່ອງທ່ຽວໃຫ້ນັບມື້ນັບດີກວ່າອີກ, ບົນພື້ນຖານຂຸດຄົ້ນຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນ, ທ່າແຮງກ່ຽວກັບທໍາມະຊາດ ກໍ່ຄືບັນດາມໍລະດົກທາງດ້ານວັດທະນະທໍາຂອງແຕ່ລະພື້ນຖານວັດທະນະທໍາ.	Phát biểu tại buổi lễ, ông Sinlavong Saphia thị trưởng thành phố Viêng Chăn khẳng định qua 4 lần gặp gỡ, các nước thuộc khu vực Mekong, chi tiết giữa Viêng Chăn, Phnôm Pênh, Yangon, Bangkok và Thành phố Hồ Chí Minh hợp tác, cộng tác và chia sẻ không mệt mỏi để du lịch ngày càng phát triển tốt hơn có cơ sở của khai phá tiềm năng, tiềm năng đối với tự nhiên là di sản của văn hóa của nền văn hóa.
ຈາກນັ້ນສ້າງການຮ່ວມສຳພັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ, ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການພັດທະນາ ທ່ອງທ່ຽວເວົ້າສະເພາະ, ກໍ່ຄືນໍາມາເຊິ່ງຜົນປະໂຫຍດດ້ານເສດຖະກິດ ແລະສັງຄົມໃຫ້ແຕ່ລະປະເທດໃນພາກພື້ນ.	Sau đó xây dựng các mối quan hệ đối tác bền chặt, đóng góp vào sự phát triển của du lịch nói riêng, cũng như mang lại lợi ích kinh tế và xã hội cho mỗi quốc gia trong khu vực.
ໂດຍ: ກວຽດເຕິມ.	Bởi: Việt Full.
