ໃນຊຸມວັນທີ່ຜ່ານມາ, ຕຳຫຼວດຕ້ານການກໍ່ການຮ້າຍຂອງອິນໂດເນເຊຍ ໄດ້ສະກັດກັ້ນແຜນການວາງລະເບີດສະຫຼະຊີບຢູ່ບາງນະຄອນຂອງປະເທດນີ້ກ່ອນພິທີສາບານຕົວຮັບຕຳແໜ່ງຂອງທ່ານປະທານາທິບໍດີ Joko Widodo, ຄາດວ່າຈະດຳເນີນໃນວັນທີ 20 ຕຸລາ ຈະມາເຖິງ.	Những ngày gần đây, cảnh sát chống khủng bố Indonesia đã lật tẩy âm mưu thực hiện các vụ đánh bom liều chết tại một số thành phố của nước này trước lễ tuyên thệ nhậm chức của Tổng thống Joko Widodo, dự kiến diễn ra vào ngày 20/10.
ຕຳຫຼວດອິນໂດເນເຊຍໄປລາດຕະເວນຢູ່ຈາກາຕາ.	Cảnh sát Indonesia tuần tra Jakarta
ພາບ: AFP/ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: AFP / Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ Joko Widodo ໄດ້ຮັບໄຊຊະນະໃນການເລືອກຕັ້ງຄືນໃໝ່ໃນອາຍຸການທີ 2 ຂອງການເລືອກຕັ້ງປະທານາທິບໍດີ ໃນວັນທີ 17 ເມສາ ທີ່ຜ່ານມາ.	Joko Widodo đã tái đắc cử trong nhiệm kỳ thứ hai của cuộc bầu cử tổng thống ngày 17 tháng 4.
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມຖະແຫຼງຂ່າວໃນວັນທີ 15 ຕຸລາ, ທ່ານນາຍພົນ Dedi Prasetyo ໂຄສົກຕຳຫຼວດແຫ່ງຊາດອິນໂດເນເຊຍ ໃຫ້ຮູ້ວ່າຕຳຫຼວດຕ້ານການກໍ່ການຮ້າຍຂອງປະເທດນີ້ໄດ້ສະກັດກັ້ນແຜນການວາງລະເບີດສະຫຼະຊີບຢູ່ບາງນະຄອນກ່ອນດຳເນີນພິທີສາບານຕົວຮັບຕຳແໜ່ງຂອງທ່ານປະທານາທິບໍດີ Joko Widodo.	Phát biểu tại cuộc họp báo ngày 15/10, phát ngôn viên Cảnh sát Quốc gia Indonesia, Tướng Dedi Prasetyo cho biết, cảnh sát chống khủng bố nước này đã ngăn chặn kế hoạch thực hiện các vụ đánh bom liều chết ở một số thành phố trước lễ tuyên thệ nhậm chức của Tổng thống Joko Widodo.
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ນັບແຕ່ເດືອນກັນຍາ, ກຳລັງຕ້ານການກໍ່ການຮ້າຍຂອງອິນໂດເນເຊຍ, Detachment 88 ໄດ້ຈັບຕົວ 27 ຄົນທີ່ຖືກສົງໄສວ່າແມ່ນຜູ້ກໍ່ການຮ້າຍໃນທົ່ວປະເທດ.	Trước đó, kể từ tháng 9, lực lượng chống khủng bố Indonesia, Biệt đội 88, đã bắt giữ 27 nghi phạm khủng bố trên khắp đất nước.
ບັນດາຜູ້ຖືກສົງໄສເຫຼົ່ານັ້ນລ້ວນແຕ່ແມ່ນສະມາຊິກຂອງກຸ່ມ Jamaab Ansharut Daulah (JAD), ເປັນເຄືອຂ່າຍກໍ່ການຮ້າຍທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງອົງການ “ລັດອິດສະລາມ (IS).	Các nghi phạm đều là thành viên của Jamaab Ansharut Daulah (JAD), một mạng lưới khủng bố có liên hệ với Nhà nước Hồi giáo (IS).
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
