ວັນທີ 13 ຕຸລາ, ທ່ານປະທານາທິບໍດີ ລັດເຊຍ Vladimir Putin ໄດ້ຢືນຢັນວ່າ: ມົດສະກູ ອາດຈະສວມບົດບາດຫຼັກແຫຼ່ງຢູ່ພາກພື້ນຕາເວັນອອກກາງ ຍ້ອນມີການພົວພັນອັນດີງາມກັບ ອີຣານ ແລະ ທັງໂລກ ອາຣັບ.	Ngày 13/10, Tổng thống Nga Putin khẳng định, Moscow có thể đóng vai trò then chốt ở Trung Đông do có quan hệ tốt với Iran và thế giới Ả Rập.
ເມື່ອຕອບສຳພາດຊ່ອງໂທລະພາບ Al Arabiya ຂອງ ອາຣັບບິ ຊະອຸດິ ກ່ອນການເດີນທາງຢ້ຽມຢາມປະເທດລາຊະອານາຈັກອິດສະລາມນີ້ຄັ້ງທຳອິດ ໃນກວ່າທົດສະວັດທີ່ຜ່ານມາ, ທ່ານປະທານາທິບໍດີ Putin ຊີ້ແຈ້ງວ່າ: ທັງ ອາຣັບບິ ຊະອຸດິ ແລະ ສະຫະລັດ ອາຣັບ ເອມີເລດ (UAE) ລ້ວນແຕ່ບໍ່ຢາກສູ້ຢັນກັບ ອີຣານ.	Trả lời phỏng vấn kênh truyền hình Al Arabiya của Saudi Arabia trước chuyến thăm Nhà nước Hồi giáo lần đầu tiên sau hơn một thập kỷ, Tổng thống Putin nói: “Cả Saudi Arabia và Các Tiểu vương quốc Arab thống nhất (UAE) đều không muốn chiến đấu với Iran.
ການນຳ ລັດເຊຍ ຢືນຢັນວ່າ: ທ່ານກໍ່ມີການພົວພັນໃນນາມສ່ວນຕົວທີ່ສະໜິດສະໜົມກັບອົງມົງກຸດລາຊະກຸມມານ ອາຣັບບິ ຊະອຸດິ Mohammed bin Salman.	Nga đã xác nhận rằng ông có "quan hệ mật thiết" với Thái tử Saudi Arabia Mohammed bin Salman.
ທ່ານປະທານາທິບໍດີ ລັດເຊຍ Vladimir Putin (ພາບ: AFP/TTXVN)	Tổng thống Nga Putin (Ảnh: AFP / TTXVN)
ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງບັນຫາ ອີຣານ, ທ່ານປະທານາທິບໍດີ Putin ຖືວ່າ: ໂຄງການລູກສອນໄຟຂອງປະເທດສາທາລະນະລັດອິດສະລາມ ຄວນໄດ້ຮັບການແກ້ໄຂໂດຍຕ່າງຫາກກັບໂຄງການນິວເຄຼຍຂອງ ເຕເຮຣານ.	Về vấn đề Iran, Tổng thống Putin nói rằng chương trình tên lửa của Cộng hòa Hồi giáo nên được giải quyết tách biệt với chương trình hạt nhân của Tehran.
ໃນຂົງເຂດນ້ຳມັນ, ທ່ານ Putin ຖືວ່າ: ປະລິມານນ້ຳມັນທົ່ວໂລກຄວນໄດ້ຮັບການຫລຸດຜ່ອນລົງໃນລະດັບທີ່ເໝາະສົມ.	Trong lĩnh vực dầu mỏ, ông Putin cho rằng sản lượng dầu toàn cầu nên giảm xuống mức thích hợp.
ທ່ານຢືນຢັນວ່າ ຈະຮ່ວມມືກັບ ອາຣັບບິ ຊະອຸດິ ແລະ ບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືອື່ນໆ ເພື່ອສະກັດກັ້ນກົນອຸບາຍກໍ່ຄວາມຂາດສະຖຽນລະພາບໃນຕະຫລາດນ້ຳມັນ.	Ông thề sẽ làm việc với Ả Rập Xê-út và các đối tác khác để kiềm chế thị trường dầu gây bất ổn.
ກ່ຽວກັບສະພາບການ ຊີຣີ, ທ່ານປະທານາທິບໍດີ Putin ຊີ້ແຈ້ງວ່າ ບໍ່ວ່າລັດຖະທຳມະນູນໃໝ່ສະບັບໃດໆຢູ່ປະເທດຕາເວັນອອກກາງນີ້ ກໍ່ຕ້ອງຮັບປະກັນສິດຜົນປະໂຫຍດໃຫ້ແກ່ບັນດາກຸ່ມສາສະໜາ ແລະເຜົ່າພັນທັງໝົດ.	Về tình hình Syria, Tổng thống Putin nhấn mạnh, bất kỳ hiến pháp mới nào ở Trung Đông đều phải đảm bảo quyền và lợi ích của tất cả các nhóm tôn giáo và dân tộc.
ໄປຄຽງຄູ່ກັນນັ້ນ, ທ່ານປະທານາທິບໍດີ ລັດເຊຍ ກໍ່ເຊື່ອໝັ້ນວ່າ ອາຣັບບິ ຊະອຸດິ ສວມບົດບາດໃນການຊຸກຍູ້ຄວາມກ້າວໜ້າມຸ່ງໄປເຖິງຂໍ້ຕົກລົງການເມືອງຢູ່ ຊີຣີ.	Đồng thời, Tổng thống Nga Vladimir Putin tin rằng Saudi Arabia có vai trò trong việc thúc đẩy một thỏa thuận chính trị ở Syria.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
