ກປ.ອອນໄລ - ການຢ້ຽມຢາມ ອີຢູ ແລະລົງນາມໃນສັນຍາ FPA ຂອງຄະນະຜູ້ແທນການທະຫານຂັ້ນສູງຫວຽດນາມ ແນໃສ່ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດການປ້ອງກັນຊາດ ກັບອີຢູ, ສອດຄ່ອງກັບເນື້ອໃນຈິດໃຈສັນຍາແມ່ກ່ຽວກັບຄູ່ຮ່ວມມື ແລະການຮ່ວມມືຮອບດ້ານຫວຽດນາມ-EU (PCA)...	KPR Online - Chuyến thăm EU và ký kết hiệp định FPA của đoàn đại biểu quân sự cấp cao Việt Nam nhằm thúc đẩy hợp tác quốc phòng với EU, theo tinh thần của Hiệp định Đối tác và Hợp tác Toàn diện Việt Nam-EU (PCA) .
ໂດຍໄດ້ຮັບຄໍາເຊີນຂອງທ່ານນາງ Federica Mogherini, ຮອງປະທານຄະນະກໍາມະການເອີລົບ, ຜູ້ຕາງໜ້າຂັ້ນສູງຂອງສະຫະພາບເອີລົບ (EU) ຮັບຜິດຊອບດ້ານນະໂຍບາຍຄວາມໝັ້ນຄົງ ແລະການພົວພັນຕ່າງປະເທດ, ຄະນະຜູ້ແທນການທະຫານຂັ້ນສູງຫວຽດນາມ ນໍາໂດຍທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ໄປຢ້ຽມຢາມ ອີຢູ ແລະລົງນາມໃນສັນຍາລະຫວ່າງລັດຖະບານແຫ່ງ ສສ.	Nhận lời mời của bà Federica Mogherini, Phó Chủ tịch Ủy ban châu Âu, Đại diện cấp cao Liên minh châu Âu (EU) phụ trách chính sách an ninh và đối ngoại, Đoàn đại biểu quân sự cấp cao Việt Nam do Thượng tướng Ngô Xuân Lik, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng làm trưởng đoàn, đã thăm Việt Nam.
ຫວຽດນາມ ແລະສະຫະພາບເອີລົບ ກ່ຽວກັບການສ້າງຂອບເຂດທີ່ຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຄວບຄຸມວິກິດການຂອງສະຫະພາບເອີລົບ (FPA).	Việt Nam và Liên minh châu Âu (EU) về việc thiết lập khuôn khổ cho việc Việt Nam tham gia vào các hoạt động quản lý khủng hoảng của Liên minh châu Âu (FPA).
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ.	Đại tướng Ngô Xuân Lik, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ການຢ້ຽມຢາມ ອີຢູ ແລະລົງນາມໃນສັນຍາ FPA ຂອງຄະນະຜູ້ແທນການທະຫານຂັ້ນສູງຫວຽດນາມ ແນໃສ່ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດການປ້ອງກັນຊາດກັບອີຢູ, ສອດຄ່ອງກັບເນື້ອໃນຈິດໃຈສັນຍາແມ່ກ່ຽວກັບຄູ່ຮ່ວມມື ແລະການຮ່ວມມືຮອບດ້ານ ຫວຽດນາມ-EU (PCA);	Việc đoàn đại biểu quân sự cấp cao Việt Nam thăm EU và ký kết Hiệp định FPA nhằm thúc đẩy hợp tác quốc phòng với EU, theo tinh thần của Hiệp định Đối tác và Hợp tác toàn diện Việt Nam - EU (PCA);
ສະແດງໃຫ້ເຫັນຈິດໃຈເປັນເຈົ້າການ, ມີຄວາມຮັບຜິດຊອບຂອງຫວຽດນາມ ໃນການຊຸກຍູ້ຄວາມມານະພະຍາຍາມລວມ ແນໃສ່ນໍາມາເຊິ່ງສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ ແລະການພັດທະນາຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ.	Thể hiện tinh thần làm chủ và trách nhiệm của Việt Nam trong việc thúc đẩy các nỗ lực chung nhằm mang lại hòa bình, ổn định và phát triển cho khu vực và thế giới.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
