ທ່ານປະທານຄະນະກຳມະການເອີລົບ Jean Claude Juncker ຖະແຫຼງວ່າ, ອັງກິດ ແລະ EU ໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບກັນກ່ຽວກັບຂໍ້ຕົກລົງ Brexit ໃໝ່.	Chủ tịch Ủy ban châu Âu Jean-Claude Juncker cho biết Anh và EU đã nhất trí về một thỏa thuận Brexit mới.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີອັງກິດ Boris Johnson.	Thủ tướng Anh Boris Johnson.
ພາບປະກອບ: AFP/ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: AFP / Thông tấn xã Việt Nam
ວັນທີ 17 ຕຸລາ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີອັງກິດ Boris Johnson ຢັ້ງຢືນວ່າ, ປະເທດນີ້ ແລະ ສະຫະພາບເອີລົບ (EU) ບັນລຸໄດ້ “ຂໍ້ຕົກລົງໃໝ່ ກ່ຽວກັບເລື່ອງອັງກິດຖອນອອກຈາກ EU ຫຼື ເອີ້ນວ່າ Brexit.	Ngày 17/10, Thủ tướng Anh Boris Johnson xác nhận nước này và Liên minh châu Âu (EU) đã đạt được thỏa thuận về việc "Anh rút khỏi EU, hay còn gọi là Brexit."
ໃນສື່ສັງຄົມອອນລາຍ Twitter, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ Boris Johnson ເອີ້ນນີ້ວ່າແມ່ນ “ຂໍ້ຕົກລົງໃໝ່ສຸດ ແລະ ທ່ານຖືວ່າ, ສະພາແຫ່ງຊາດອັງກິດຄວນຮັບຮອງເອົາຂໍ້ຕົກລົງ Brexit ໃນວັນທີ 19 ຕຸລາ ເພື່ອໃຫ້ປະເທດນີ້ສາມາດຫັນໄປສູ່ບັນດາບຸລິມະສິດອື່ນ.	Trên Twitter, Thủ tướng Boris Johnson gọi đây là "thỏa thuận cuối cùng" và cho biết ông tin rằng Quốc hội Anh nên thông qua thỏa thuận Brexit vào ngày 19/10 để nước này có thể chuyển sang các ưu tiên khác.
ໃນຂະນະນັ້ນ, ທ່ານປະທານຄະນະກຳມະການເອີລົບ Jean Claude Juncker ຖະແຫຼງວ່າ, ອັງກິດ ແລະ EU ໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບກັນກ່ຽວກັບຂໍ້ຕົກລົງ Brexit ໃໝ່.	Trong khi đó, Chủ tịch Ủy ban châu Âu Jean-Claude Juncker cho biết Anh và EU đã nhất trí về một thỏa thuận Brexit mới.
ທ່ານຍັງສະແດງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນວ່າ, ກອງປະຊຸມສຸດຍອດ EU ຈະຮັບຮອງເອົາຂໍ້ຕົກລົງດັ່ງກ່າວ.	Ông cũng bày tỏ tin tưởng rằng hội nghị thượng đỉnh EU sẽ thông qua thỏa thuận.
ຂໍ້ຕົກລົງດັ່ງກ່າວອາດຈະແກ້ໄຂສະພາບບໍ່ມີທາງອອກຂອງເວທີການເມືອງອັງກິດນັບແຕ່ເມື່ອປະເທດນີ້ດຳເນີນການລົງປະຊາມະຕິເພື່ອຖອນຕົວອອກຈາກ EU ເມື່ອປີ 2016.	Thỏa thuận có thể giải quyết tình trạng bế tắc trong chính trường Anh kể từ khi nước này đi bỏ phiếu rút khỏi EU vào năm 2016.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
