ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 15 ຕຸລາ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ສົມທົບກັບສະຫະປະຊາຊາດ ຈັດກອງປະຊຸມສໍາມະນາກ່ຽວກັບ “ລະບົບພັດທະນາສະຫະປະຊາຊາດ ແລະການພົວພັນກັບຫວຽດນາມ ພາຍໃຕ້ການເປັນປະທານຂອງທ່ານ ເລຮວ່າຍຈູງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ Kamal Malhotra ຜູ້ປະສານງານປະຈໍາຫວຽດນາມ.	(VOVworld) - Sáng 15/10, tại Hà Nội, Bộ Ngoại giao Việt Nam phối hợp với Liên hợp quốc tổ chức hội thảo “Quan hệ và hệ thống phát triển của Liên hợp quốc với Việt Nam” do Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Lê Hoài Trung chủ trì. và Thứ trưởng Ngoại giao Kamal Malhot.
ກ່າວຄໍາເຫັນໄຂກອງປະຊຸມສຳມະນາ, ທ່ານ ເລຮວ່າຍຈູງ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍຕີລາຄາສູງຕໍ່ການໜູນຊ່ວຍອັນລໍ້າຄ່າຂອງບັນດາອົງການພັດທະນາສະຫະປະຊາຊາດໃນຊຸມປີຫຍຸ້ງຍາກກໍ່ສ້າງປະເທດຊາດຄືນໃໝ່ພາຍຫຼັງສົງຄາມ, ຖືກປິດລ້ອມ, ຂວໍ້າບາດ, ກໍຄືໃນສະໄໝປ່ຽນແປງໃໝ່ ແລະເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນໃນປັດຈຸບັນ.	Phát biểu tại Hội thảo, ông Lê Hoài Trung nhấn mạnh Việt Nam luôn trân trọng sự giúp đỡ vô giá của Chương trình Phát triển Liên hợp quốc (UNDP) trong những năm tháng khó khăn xây dựng lại đất nước sau chiến tranh, phong tỏa, phong tỏa và toàn cầu hóa.
ພາຍຫຼັງ 40 ກວ່າປີແຫ່ງການຮ່ວມມື, ສະພາບການໄດ້ມີການປ່ຽນແປງຫຼາຍຢ່າງ, ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ທັງຝ່າຍສະຫະປະຊາຊາດ ແລະຫວຽດນາມ ພ້ອມກັນແລກປ່ຽນ, ຊອກຫາບັນດາວິທີການເພື່ອເສີມຂະຫຍາຍປະສິດທິຜົນການພົວພັນຮ່ວມມືຫວຽດນາມ - ສະຫະປະຊາຊາດໃຫ້ຫຼາຍກວ່າອີກ, ໜູນຊ່ວຍຫວຽດນາມ ປະຕິບັດສໍາເລັດບັນດາເປົ້າໝາຍພັດທະນາແບບຍືນຍົງກໍຄືບັນດາເປົ້າໝາຍພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມຂອງຫວຽດນາມ.	Sau hơn 40 năm hợp tác, tình hình đã có nhiều thay đổi, đòi hỏi cả Liên hợp quốc và Việt Nam phải trao đổi, tìm cách tăng cường hơn nữa hợp tác Việt Nam - Liên hợp quốc.
ບັນຍາກາດທີ່ກອງປະຊຸມສໍາມະນາ.	Không khí buổi hội thảo.
ພາບ: ກະຊວງການຕ່າງປະເທດ.	Ảnh: Bộ Ngoại giao
ກ່ຽວກັບຝ່າຍສະຫະປະຊາຊາດ, ທ່ານ Kamal Malhotra ຢັ້ງຢືນວ່າ, ສະຫະປະຊາຊາດ ຈະສືບຕໍ່ຮ່ວມເດີນທາງພ້ອມກັບຫວຽດນາມ, ໜູນຊ່ວຍຫວຽດນາມ ໃນກິດຈະການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ ແລະປະຕິບັດບັນດາເປົ້າໝາຍພັດທະນາແບບຍືນຍົງ.	Về phía Liên hợp quốc, ông Kamal Malhotra khẳng định Liên hợp quốc sẽ tiếp tục hợp tác với Việt Nam, hỗ trợ Việt Nam phát triển kinh tế - xã hội và đạt được các mục tiêu phát triển bền vững.
ປຶກສາຫາລືທີ່ກອງປະຊຸມສໍາມະນາ, ບັນດາຜູ້ແທນໄດ້ຍົກອອກບັນດາສິ່ງທ້າທາຍກໍຄືບັນດາບັນຫາທີ່ຍັງຄົງຄ້າງຢ່າງກົງໄປກົງມາຄືຂັ້ນຕອນການພິຈາລະນາໂຄງການທີ່ຍັງຊັກຊ້າ, ຂໍ້ກໍານົດກ່ຽວກັບການຄຸ້ມຄອງ ແລະນໍາໃຊ້ການໜູນຊ່ວຍພັດທະນາຢ່າງເປັນທາງການ (ODA) ຂອງຫວຽດນາມ ທີ່ຍັງສັບສົນ, ຄວາມສາມາດລະດົມແຫຼ່ງກຳລັງດ້ານການເງິນ...	Thảo luận tại hội thảo, các đại biểu nêu ra những thách thức như quy trình xem xét dự án đang chờ xử lý, các quy định về quản lý và sử dụng vốn hỗ trợ phát triển chính thức (ODA) của Việt Nam còn phức tạp, khả năng tài trợ ...
ບົນພື້ນຖານນັ້ນ, ກອງປະຊຸມສໍາມະນາໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບຕໍ່ຄວາມສໍາຄັນຂອງເລື່ອງຮັບຮູ້ບົດບາດສໍາຄັນຂອງສະຫະປະຊາຊາດ ແລະການພົວພັນຮ່ວມມືຫວຽດນາມ - ສະຫະປະຊາຊາດຢ່າງຄົບຖ້ວນ;	Trên cơ sở đó, hội thảo nhất trí về tầm quan trọng của việc nhận thức đầy đủ vai trò quan trọng của Liên hợp quốc và hợp tác Việt Nam - Liên hợp quốc;
ບັນດາຝ່າຍທີ່ກ່ຽວຂ້ອງກໍານົດຢ່າງຈະແຈ້ງຈຸດສຸມ ແລະມີແຜນການລະດົມແຫຼ່ງກໍາລັງຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ;	Các bên liên quan đã xác định rõ trọng tâm, có phương án huy động hiệu quả;
ຄວາມຈໍາເປັນຕ້ອງການເພີ່ມທະວີກົນໄກສົມທົບລະຫວ່າງບັນດາອົງການຫວຽດນາມ ແລະສະຫະປະຊາຊາດ, ສ້າງຕັ້ງກົນໄກແລກປ່ຽນປະຈໍາໄລຍະ ເພື່ອແກ້ໄຂບັນດາບັນຫາທີ່ເກີດຂຶ້ນຢ່າງທັນການ.	Cần tăng cường các cơ chế phối hợp giữa Việt Nam và Liên hợp quốc, thiết lập các cơ chế trao đổi thường xuyên để giải quyết các vấn đề một cách kịp thời.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
