ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 12 ຕຸລາ, ກອງປະຊຸມຄັ້ງທີ 11, ຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ຊຸດທີ XII ໄດ້ດໍາເນີນພິທີອັດກອງປະຊຸມດ້ວຍຜົນສຳເລັດຢ່າງຈົບງາມ ແລະສ້າງຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ;	Ngày 12/10, Hội nghị lần thứ 11 Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam đã bế mạc thành công tốt đẹp và xây dựng niềm tin.
ເຈາະຈິ້ມໃຫ້ເປີດກວ້າງໃຫ້ທົ່ວພັກ, ທົ່ວປວງຊົນບັນດາມູມມອງແບບໃໝ່, ກວ້າງກວ່າ, ໄກກວ່າ, ສູງກວ່າກ່ຽວກັບໄລຍະທາງຕໍ່ໆໄປຂອງພາລະກິດປະຕິວັດ!	Hãy mở rộng tầm mắt trước toàn Đảng, toàn dân, những hoài bão, rộng lớn hơn, xa hơn, cao hơn trên quãng đường tiếp theo của nhiệm vụ cách mạng!
ພາຍຫຼັງດຳເນີນມາເປັນເວລາ 6 ວັນ, ກອງປະຊຸມຄັ້ງທີ 11, ຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ຊຸດທີ XII ໄດ້ສຳເລັດລາຍການເຮັດວຽກໄວກວ່າໜຶ່ງວັນ, ແຕ່ຮັບປະກັນບັນດາເປົ້າໝາຍ, ເນື້ອໃນ, ຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການທີ່ໄດ້ວາງອອກເປັນຢ່າງດີ.	Sau sáu ngày, Hội nghị lần thứ 11 Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam đã hoàn thành kế hoạch làm việc trong thời gian chưa đầy nửa ngày, nhưng đảm bảo tốt các mục tiêu, nội dung và yêu cầu đề ra.
ສິ່ງນັ້ນສະແດງໃຫ້ເຫັນຈິດໃຈການເຮັດວຽກຢ່າງຮີບດ່ວນ, ມີຄວາມຮັບຜິດຊອບ ແລະມີປະສິດທິຜົນຂອງບັນດາສະຫາຍກໍາມະການສູນກາງພັກ.	Điều đó thể hiện tinh thần làm việc khẩn trương, trách nhiệm, hiệu quả của các đồng chí Ủy viên Trung ương Đảng.
ບັນດາຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມຄັ້ງທີ 11 ຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ຊຸດທີ XII.	Các đại biểu dự Hội nghị lần thứ 11 Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam khóa XII.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ໃນນັ້ນ, ໝາກຜົນສ້າງຄວາມປະທັບໃຈ ແລະສໍາຄັນທີ່ສຸດແມ່ນສູນກາງໄດ້ປຶກສາຫາລື, ເພີ່ມເຕີມ ແລະສ້າງສໍາເລັດບັນດາຮ່າງເອກະສານຍື່ນສະເໜີຕໍ່ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຄັ້ງທີ XIII ຂອງພັກ.	Đặc biệt, trung tâm đã thảo luận, bổ sung, hoàn thiện các dự thảo văn kiện trình Đại hội Đảng bộ Khối lần thứ XIII.
ນີ້ແມ່ນໝາກຜົນສົມກັບການຊີ້ນໍາຢ່າງຂ້ຽວຂາດ, ຄົບຊຸດຂອງກົມການເມືອງສໍາລັບບັນດາອະນຸກໍາມະການ, ບົນພື້ນຖານຊາບຊຶມບົດສະຫຼຸບຂອງກອງປະຊຸມສູນກາງພັກຄັ້ງທີ 10, ຊຸດທີ XII (ເດືອນພຶດສະພາ 2019) ກ່ຽວກັບການສ້າງບັນດາຮ່າງເອກະສານຍື່ນສະເໜີຕໍ່ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຄັ້ງທີ XIII ຂອງພັກ.	Điều này phù hợp với sự chỉ đạo chặt chẽ, toàn diện của Cục Chính trị đối với cấp ủy, trên cơ sở kết luận của Ban Chấp hành Trung ương Đảng lần thứ X, Đại hội XII của Đảng (tháng 5 năm 2019) về việc soạn thảo các văn kiện trình Đại hội lần thứ 13 của Đảng. .
ນີ້ກໍ່ແມ່ນຜົນສຳເລັດຂອງປັນຍາຊົນທີ່ມີຄວາມຮັບຜິດຊອບ, ສຸດອົກສຸດໃຈ ແລະການຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈຂອງທັງລະບົບການເມືອງທີ່ມີຕໍ່ໜ້າທີ່ການເມືອງພິເສດຂອງພັກ ແລະຂອງປະເທດຊາດ.	Đây là thành quả của đội ngũ trí thức trách nhiệm, tâm huyết, đoàn kết của toàn hệ thống chính trị đối với chức năng chính trị đặc biệt của Đảng và dân tộc.
ດ້ວຍທ່າທີເຮັດວຽກຢ່າງເຂັ້ມງວດຂອງກອງປະຊຸມສູນກາງພັກ ຄັ້ງທີ 11, ບັນດາຮ່າງເອກະສານ ຮອດຈຸດເວລາປະຈຸບັນລ້ວນແຕ່ຮັບປະກັນຄວາມຄືບໜ້າທີ່ດີ, ຄຸນນະພາບດີ, ຈັດວາງໂຄງຮ່າງໃຫ້ສອດຄ່ອງ, ເປັນວິທະຍາສາດ.	Với quan điểm làm việc nghiêm túc của Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa XI, các dự thảo văn kiện đến thời điểm hiện tại đều bảo đảm tiến độ, chất lượng tốt, kết cấu thống nhất, khoa học.
ບັນດາຮ່າງເອກະສານໄດ້ເຈາະຈິ້ມໃຫ້ເປີດກວ້າງບັນດາບັນຫາໃໝ່, ໃຫຍ່, ສໍາຄັນຂອງວຽກງານຊີ້ນໍາ, ນໍາພາພາລະກິດປະຕິວັດໃນສະພາບການໃໝ່;	Các dự thảo văn kiện xuyên suốt những vấn đề lớn, quan trọng của công tác chỉ đạo, lãnh đạo nhiệm vụ cách mạng trong bối cảnh nguyện vọng;
ສະແດງໃຫ້ເຫັນລັກສະນະກວມລວມ, ທົ່ວເຖິງທັງວິໄສທັດ, ຈິນຕະນາການນໍາພາ ແລະທັງບັນດາຂໍ້ສັງເກດ, ການຕີລາຄາ, ວິທີການແກ້ໄຂບັນດາບັນຫາຢ່າງລະອຽດທີ່ວາງອອກໃນແຕ່ລະຂົງເຂດ: ກໍ່ສ້າງພັກ, ເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ, ວັດທະນະທໍາ, ການສຶກສາ, ການປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ...	Thể hiện tầm nhìn bao quát, toàn diện, trí tưởng tượng lãnh đạo và những nhận xét, luận giải, giải pháp cặn kẽ các vấn đề trên từng lĩnh vực: xây dựng Đảng, kinh tế - xã hội, văn hóa, giáo dục, quốc phòng, an ninh ...
ຕາມແຜນການ ແລະວິວັດການກະກຽມດໍາເນີນກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ຄັ້ງທີ XIII ຂອງພັກ, ພາຍຫຼັງກອງປະຊຸມສູນກາງພັກ ຄັ້ງທີ 11, ຊຸດທີ XII ພິຈາລະນາ, ປະກອບຄໍາເຫັນສຳເລັດບາດກ້າວໜຶ່ງແລ້ວ, ບັນດາຮ່າງເອກະສານຈະໄດ້ສົ່ງເຖິງກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ອົງຄະນະພັກທຸກຂັ້ນປະກອບຄໍາເຫັນ;	Theo kế hoạch và tiến độ công tác chuẩn bị cho Đại hội lần thứ 13 của Đảng, sau khi Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa XI và Đại hội XII của Đảng xem xét, cho ý kiến về các bước, dự thảo các văn kiện sẽ được gửi đến Đại hội Đảng các cấp để lấy ý kiến;
ຫຼັງຈາກນັ້ນຂໍຄໍາເຫັນຢ່າງກວ້າງຂວາງໃນທົ່ວປວງຊົນ.	Sau đó, hãy hỏi rộng khắp đám đông.
ໃກ້ຊິດຕິດແທດກັບສານຂອງກອງປະຊຸມສູນກາງພັກ ຄັ້ງທີ 11, ໃກ້ຈະມາເຖິງ, ຄະນະພັກທຸກຂັ້ນ, ພະນັກງານ, ສະມາຊິກພັກທຸກຄົນຄວນສຸມໃສ່ຄົ້ນຄວ້າ, ປະກອບຄໍາເຫັນໃສ່ບັນດາຮ່າງເອກະສານ;	Liên quan mật thiết đến Tòa án Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa XI, sắp tới, cấp ủy các cấp, tập thể cán bộ, đảng viên cần tập trung nghiên cứu, góp ý vào các dự thảo văn kiện;
ສຸມໃສ່ບັນດາບັນຫາໃຫຍ່, ຄື: ຕີລາຄາໝາກຜົນການປະຕິບັດມະຕິກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ຄັ້ງທີ XII ຂອງພັກ ແລະໂສມໜ້າປະເທດຊາດພາຍຫຼັງ 35 ປີແຫ່ງການປ່ຽນແປງໃໝ່, 30 ປີແຫ່ງການປະຕິບັດໂຄງການດໍາເນີນງານ, ສຸມໃສ່ເຂົ້າ 10 ປີມໍ່ໆມານີ້;	Tập trung vào các vấn đề lớn, như: đánh giá tình hình thực hiện nghị quyết Đại hội XII của Đảng và đất nước sau 35 năm đổi mới, 30 năm thực hiện các chương trình hoạt động, trọng tâm là 10 năm qua;
ເປົ້າໝາຍພັດທະນາຮອດປີ 2025, ວິໄສທັດຮອດປີ 2030 (100 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງພັກ) ແລະຮອດປີ 2045 (100 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງປະເທດຊາດ)...	Mục tiêu phát triển đến năm 2025, tầm nhìn đến năm 2030 (100 năm Ngày thành lập Đảng) và 2045 (100 năm Ngày lập quốc) ...
ເພື່ອປະຕິບັດໄດ້ສິ່ງດັ່ງກ່າວນັ້ນ, ແຕ່ລະຄະນະພັກຄວນເປັນເຈົ້າການປະກາດໃຊ້ແຜນນະໂຍບາຍ, ວິທີການແກ້ໄຂລະດົມປັນຍາຊົນຂອງທົ່ວພັກ ແລະທົ່ວປວງຊົນເຂົ້າຮ່ວມການສ້າງຮ່າງເອກະສານ.	Muốn vậy, từng cấp ủy cần đi đầu trong việc ban hành các chủ trương, giải pháp để huy động toàn Đảng, toàn dân tham gia soạn thảo các văn bản.
ບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການ, ທ້ອງຖິ່ນ, ອົງການຈັດຕັ້ງການເມືອງ-ສັງຄົມຕ້ອງເຂັ້ມງວດ, ຮັບຜິດຊອບສະໜອງການປະຕິບັດພຶດຕິກຳຕົວຈິງ, ປະກອບສ່ວນທິດສະດີກ່ຽວກັບບັນດາບັນຫາ, ຂົງເຂດທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນສະໜອງຂໍ້ມູນກ່ຽວກັບໝາກຜົນ ແລະບົດຮຽນໃນການຊີ້ນໍາ, ນໍາພາການປະຕິບັດໜ້າທີ່ຢູ່ທຸກຂັ້ນ.	Các bộ, ban, ngành, địa phương, tổ chức chính trị - xã hội phải nghiêm minh, chịu trách nhiệm trong việc thực hiện hành vi thực tế, đóng góp lý luận về các vấn đề, lĩnh vực liên quan, kể cả việc cung cấp thông tin về kết quả, bài học kinh nghiệm để chỉ đạo, định hướng các bước thực hiện.
ໂດຍເຊື່ອມຕົວເຂົ້າກັບກະແສຂອງພາລະກິດປະຕິວັດ, ຊາບຊຶມແຜນນະໂຍບາຍ, ແນວທາງຂອງສູນກາງຢ່າງເລິກເຊິ່ງ, ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ອົງຄະນະພັກກອງທັບໄດ້ຊີ້ນໍາ, ນໍາພາທົ່ວກອງທັບຊາບຊຶມຄວາມໝາຍຂອງກອງປະຊຸມສູນກາງພັກ ຄັ້ງທີ 11 ແລະຜັນຂະຫຍາຍລະອຽດ, ບັນລຸໄດ້ໝາກຜົນໃນການປະຕິບັດບັນດາແຜນນະໂຍບາຍ, ວິທີການແກ້ໄຂຂອງກອງປະຊຸມສູນກາງພັກ ຄັ້ງທີ 10, ຊຸດທີ XII.	Bám sát trào lưu của nhiệm vụ cách mạng, tiếp thu sâu sắc chủ trương, đường lối của Trung ương mà các cơ quan Đảng và Quân đội đã chỉ đạo, lãnh đạo toàn quân, tiếp thu ý nghĩa của Trung ương Đảng khóa XI. Ủy ban và triển khai chi tiết, kết quả đạt được trong việc thực hiện Hội nghị lần thứ X của Ban Chấp hành Trung ương Đảng.
ພິເສດ, ຄະນະພັກທຸກຂັ້ນ, ຜູ້ບັນຊາການຖືເປັນສໍາຄັນການສຶກສາໃຫ້ທະຫານມີຄວາມຮັບຮູ້ຢ່າງເລິກເຊິ່ງກ່ຽວກັບຄວາມໝາຍ ແລະຄວາມຮັບຜິດຊອບໃນການເຂົ້າຮ່ວມການກະກຽມ, ດໍາເນີນກອງປະຊຸມໃຫຍ່ພັກທຸກຂັ້ນໃນອົງຄະນະພັກກອງທັບໃຫ້ປະສົບຜົນສໍາເລັດ, ກ້າວໄປເຖິງກອງປະຊຸມໃຫຍ່ອົງຄະນະພັກກອງທັບ ຄັ້ງທີ XI, ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຄັ້ງທີ XIII ຂອງພັກ.	Đặc biệt, cấp ủy, chỉ huy các cấp coi trọng giáo dục bộ đội nhận thức sâu sắc tầm nhìn, trách nhiệm tham gia chuẩn bị, tiến hành thành công đại hội đảng bộ các cấp trong Đảng bộ và LLVT. tiến tới Đại hội Đảng bộ Quân đội lần thứ XI và Đại hội XI của Đảng.
ດ້ວຍມູນເຊື້ອອັນສະຫງ່າງາມ, ຄວາມຮັບຜິດຊອບການເມືອງອັນສູງສົ່ງ, ພະນັກງານ, ສະມາຊິກພັກໃນອົງຄະນະພັກກອງທັບ ສະໝັກໃຈນຳເອົາຄວາມເກັ່ງກ້າສາມາດ, ພູມປັນຍາ, ເປັນແບບຢ່າງນໍາໜ້າໃນການຜັນຂະຫຍາຍການປະຕິບັດມະຕິ, ບົດສະຫຼຸບຂອງກອງປະຊຸມສູນກາງພັກ ຄັ້ງທີ 11, ຊຸດທີ XII;	Với di sản cao cả, trách nhiệm chính trị cao cả, đội ngũ cán bộ, đảng viên trong các cơ quan Đảng, toàn quân đã cống hiến xuất sắc, trí tuệ, là tấm gương điển hình trong thực hiện các nghị quyết, kết luận của Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa XI, khóa XII;
ສຸດອົກສຸດໃຈຄົ້ນຄວ້າ, ປະກອບສ່ວນທາງດ້ານອາລົມຈິດ, ສະຕິປັນຍາເພື່ອໃຫ້ສູນກາງມີບ່ອນໃນການອ້າງອີງວາງອອກແນວທາງປະຕິວັດອັນສະຫຼາດສ່ອງໃສໃຫ້ແກ່ອະນາຄົດ.	Ra sức nghiên cứu, đóng góp tình cảm, trí tuệ để trung tâm có nơi tham khảo và đề ra đường lối cách mạng sáng suốt cho tương lai.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
