ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 15 ຕຸລາ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ ໄດ້ດໍາເນີນການພົບປະເຈລະຈາລະຫວ່າງທ່ານ ເລມິງຄ໊າຍ ປະທານອົງການກວດກາລັດຖະບານຫວຽດນາມ ແລະທ່ານນາງ Men Sam An, ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການພົວພັນກັບສະພາແຫ່ງຊາດ, ສະພາສູງ ແລະກວດກາກຳປູເຈຍ.	Chiều 15/10, tại Hà Nội đã chủ trì cuộc gặp giữa ông Lê Minh Khay, Chủ nhiệm Cơ quan Thanh tra Chính phủ Việt Nam và ông Men Sam An, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Quan hệ và Thanh tra Quốc hội - Thượng viện Campuchia.
ທີ່ການພົບປະເຈລະຈາ, ທ່ານ ເລມິງຄ໊າຍ ປະທານອົງການກວດກາລັດຖະບານ ພ້ອມກັບບັນດາການນຳ, ພະນັກງານຂະແໜງກວດກາ ໄດ້ແລກປ່ຽນບົດຮຽນດ້ານວິຊາສະເພາະກັບທ່ານນາງ Men Sam An.	Tại buổi làm việc, ông Lê Minh Khải, Chủ nhiệm Cơ quan Thanh tra Chính phủ cùng các cán bộ đã trao đổi về bà Men Sam An.
ບັນຍາກາດທີ່ການພົບປະເຈລະຈາ.	Bầu không khí tại các cuộc đàm phán.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ຕາມທ່ານ ເລມິງຄ໊າຍ ແລ້ວ, ການຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຂອງຄະນະພ້ອມກັບບັນດາການແລກປ່ຽນ, ແບ່ງປັນບົດຮຽນລະຫວ່າງສອງຝ່າຍຈະເຮັດໃຫ້ສາຍພົວພັນການຮ່ວມມືມິດຕະພາບຮອບດ້ານລະຫວ່າງສອງປະເທດຫວຽດນາມ - ກໍາປູເຈຍ ເວົ້າລວມ ແລະການພົວພັນຮ່ວມມືອັນດີງາມລະຫວ່າງອົງການກວດກາລັດຖະບານຫວຽດນາມ ກັບກະຊວງການພົວພັນກັບສະພາແຫ່ງຊາດ, ສະພາສູງ ແລະກວດກາກຳປູເຈຍ ເວົ້າສະເພາະເລິກເຊິ່ງຂຶ້ນຕື່ມ.	Theo ông Lê Minh Khay, chuyến thăm và làm việc cũng như giao lưu, chia sẻ bài học kinh nghiệm giữa hai nước sẽ làm sâu sắc hơn nữa quan hệ hữu nghị, hợp tác toàn diện Việt Nam - Campuchia và mối quan hệ hợp tác tốt đẹp giữa Cơ quan Thanh tra Chính phủ Việt Nam với Bộ Đối ngoại.
ທ່ານນາງ Men Sam An ສະແດງຄວາມພາກພູມໃຈເມື່ອເຫັນວ່າການພົວພັນຮ່ວມມື, ມິດຕະພາບລະຫວ່າງສອງອົງການກວດກາໃນຫຼາຍປີຜ່ານມາຍາມໃດກໍ່ໄດ້ຊຸກຍູ້ ແລະນັບມື້ນັບເຂົ້າສູ່ແທດຈິງ, ມີປະສິດທິຜົນ, ປະກອບສ່ວນເພີ່ມທະວີການພົວພັນມິດຕະພາບການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງປະເທດ, ເໝາະສົມກັບແຜນນະໂຍບາຍເພີ່ມທະວີ, ເປີດກວ້າງການພົວພັນມິດຕະພາບ, ການຮ່ວມມືທີ່ເປັນມູນເຊື້ອລະຫວ່າງສອງປະເທດຫວຽດນາມ - ກໍາປູເຈຍ.	Bà Men Sam An tự hào nhận thấy mối quan hệ hợp tác, hữu nghị giữa hai cơ quan Thanh tra trong những năm qua ngày càng được củng cố và nâng cao, góp phần có hiệu quả vào việc phát triển quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai nước.
ຮັບຮູ້ບັນດາການແລກປ່ຽນ, ແນະນຳຂອງຝ່າຍອົງການກວດກາລັດຖະບານຫວຽດນາມ ທີ່ການເຈລະຈາ, ທ່ານນາງ Men Sam An ເນັ້ນໜັກວ່າໝາກຜົນການພົບປະເຈລະຈາແມ່ນມີປະໂຫຍດ ແລະແທດຈິງທີ່ສຸດທີ່ຊ່ວຍຍົກສູງໝາກຜົນຂອງໂຄງການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງຝ່າຍ.	Ghi nhận những trao đổi và kiến nghị của Cơ quan Thanh tra Chính phủ Việt Nam trong cuộc hội đàm, ông Men Sam An nhấn mạnh kết quả hội đàm là rất hữu ích và thiết thực, sẽ giúp nâng cao kết quả của các dự án hợp tác song phương.
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
