ກປ.ອອນໄລ - ພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງ 15 ປີແຫ່ງວັນນັກທຸລະກິດຫວຽດນາມ, 74 ປີແຫ່ງວັນລຸງໂຮ່ ສົ່ງຈົດໝາຍເຖິງວົງການອຸດສາຫະກໍາ ແລະການຄ້າ ແລະມອບນາມມະຍົດນັກທຸລະກິດຫວຽດນາມດີເດັ່ນ - ຂັນແຖ໊ງຢ໊ອງ 2019 ໄດ້ຈັດຂຶ້ນຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ ໃນຕອນເຊົ້າວັນທີ 13 ຕຸລາ.	(VOVworld) - Lễ kỷ niệm 15 năm Ngày Doanh nhân Việt Nam, 74 năm Ngày Bác Hồ gửi thư cho ngành Công Thương và trao danh hiệu Doanh nhân Việt Nam tiêu biểu - Khan Thang Yong 2019, đã được tổ chức tại Hà Nội vào tháng 10. 13.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມ ແລະກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີ.	Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Nguyễn Xuân Phúc phát biểu tại buổi lễ.
ເຫດການນີ້ໂດຍຫ້ອງການການຄ້າ ແລະອຸດສາຫະກໍາຫວຽດນາມ (VCCI) ຈັດຕັ້ງດ້ວຍການເຂົ້າຮ່ວມຂອງນັກທຸລະກິດດີເດັ່ນ 100 ຄົນ.	Sự kiện do Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam (VCCI) tổ chức với sự tham gia của 100 doanh nhân xuất sắc.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງ, ຕາງໜ້າການນໍາພັກ, ລັດ ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ສົ່ງຄໍາຢ້ຽມຢາມຖາມຂ່າວ ແລະຍ້ອງຍໍຊົມເຊີຍຕໍ່ຄວາມມານະພະຍາຍາມ, ການປະກອບສ່ວນອັນໃຫຍ່ຫຼວງຂອງປະຊາຄົມວິສາຫະກິດ, ນັກທຸລະກິດຫວຽດນາມ.	Phát biểu chỉ đạo tại buổi lễ, thay mặt Đảng, Nhà nước, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã đến chào xã giao cộng đồng doanh nghiệp Việt Nam.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ແລະບັນດາຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງ 15 ປີແຫ່ງວັນນັກທຸລະກິດຫວຽດນາມ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và các đại biểu dự Lễ kỷ niệm 15 năm Ngày Doanh nhân Việt Nam.
ພາບ: ກວາງຮ໋ຽວ.	Ảnh: Quang Hiếu
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ໃນທິດແລ້ວນີ້, ທະນາຄານພັດທະນາອາຊີ ໄດ້ຮັບຮູ້ວ່າ: ຫວຽດນາມ ນໍາໜ້າອາຊຽນ ແລະນອນໃນກຸ່ມນໍາໜ້າອາຊີກ່ຽວກັບການເຕີບໂຕ.	Ông Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh, tuần trước, Ngân hàng Phát triển Châu Á (ADB) thừa nhận Việt Nam đang dẫn đầu ASEAN và là một trong những nước dẫn đầu về tốc độ tăng trưởng.
ບໍ່ພຽງແຕ່ນໍາໜ້າໃນກິດຈະການສ້າງສາ ແລະພັດທະນາປະເທດຊາດ ເທົ່ານັ້ນ, ປະຊາຄົມວິສາຫະກິດ, ຖັນແຖວນັກທຸລະກິດຫວຽດນາມ ຍັງນັບມື້ນັບຢັ້ງຢືນບົດບາດຫຼັກແຫຼ່ງທີ່ໄດ້ສ້າງຊັບສິນເງິນທອງໃຫ້ແກ່ສັງຄົມ, ແກ້ໄຂວຽກເຮັດງານທໍາ ແລະປະກອບສ່ວນໃຫ້ແກ່ຄວາມວັດທະນາຖາວອນຂອງປະເທດ.	Không chỉ đi đầu trong xây dựng và phát triển đất nước, cộng đồng doanh nghiệp và cộng đồng doanh nghiệp Việt Nam ngày càng khẳng định vai trò là nguồn cung cấp của cải cho xã hội, giải quyết việc làm và đóng góp vào sự phát triển bền vững của đất nước.
ແບ່ງປັນກ່ຽວກັບຍຸດທະສາດພັດທະນາເຖິງປີ 2030 ແລະວິໄສທັດ 2045, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເນັ້ນໜັກວ່ານັ້ນແມ່ນບັນດາຈຸດເວລາສໍາຄັນສະເຫຼີມສະຫຼອງ 100 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງພັກ ແລະວັນສ້າງຕັ້ງປະເທດ.	Chia sẻ về chiến lược phát triển đến năm 2030 và tầm nhìn 2045, Thủ tướng nhấn mạnh đây là những trọng tâm chào mừng kỷ niệm 100 năm Ngày thành lập Đảng, lập nước.
ເປົ້າໝາຍຂອງພວກເຮົາ ມຸ່ງໄປເຖິງແມ່ນກາຍເປັນປະເທດພັດທະນາທີ່ມີລາຍຮັບສູງ, ມີລະບອບລະບຽບການ ແລະຄວາມສາມາດແກ່ງແຍ້ງສູງ, ນອນໃນກຸ່ມບັນດາພື້ນຖານເສດຖະກິດນໍາໜ້າພາກພື້ນອາຊຽນ ແລະອາຊີ.	Mục tiêu của chúng tôi là trở thành một quốc gia phát triển, có thu nhập cao với mức độ quy định và khả năng cạnh tranh cao, nằm trong số các nền kinh tế nước hàng đầu ASEAN và châu Á.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຢັ້ງຢືນວ່າ, ພັກ ແລະລັດ ຈະສືບຕໍ່ຊຸກຍູ້ກິດຈະການປະຕິຮູບລະບອບລະບຽບການ, ກ້າວໄປເຖິງບັນດາມາດຖານແຖວໜ້າ ຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ ເພື່ອສ້າງສະພາບແວ້ດລ້ອມໃຫ້ແກ່ການພັດທະນາໄວ ແລະຍືນຍົງຂອງວິສາຫະກິດ, ນັກທຸລະກິດ.	Thủ tướng khẳng định, Đảng và Nhà nước sẽ tiếp tục đẩy mạnh cải cách quy định, đạt chuẩn mực khu vực và toàn cầu để tạo môi trường cho doanh nghiệp và doanh nghiệp phát triển nhanh và bền vững.
ທ່ານ ຫວູຕ໊ຽນລົກ ປະທານ VCCI - ຕາງໜ້າໃຫ້ບັນດານັກທຸລະກິດ ຂຶ້ນຮັບຂອງຂວັນຈາກທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ.	Chủ tịch VCCI Vũ Tiến Lộc thay mặt doanh nhân nhận quà của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ກ່າວວ່າ “ລັດຖະບານ ຈະຮ່ວມເດີນທາງ, ໜູນຊ່ວຍໃຫ້ແກ່ການທໍາມາຫາກິນຂອງປະຊາຊົນ ແລະວິສາຫະກິດ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho biết: “Chính phủ sẽ làm việc cùng nhau để hỗ trợ sinh kế của người dân và doanh nghiệp.
ຜົນສໍາເລັດຂອງວິສາຫະກິດ ມີການປະກອບສ່ວນຂອງອໍານາດການປົກຄອງ ແລະວິສາຫະກິດບໍ່ປະສົບຜົນສຳເລັດນັ້ນມີຄວາມຮັບຜິດຊອບຂອງອໍານາດການປົກຄອງ.	Sự thành công của doanh nghiệp là do sự đóng góp của các cơ quan chức năng và sự thất bại của doanh nghiệp là trách nhiệm của các cơ quan chức năng.
ຜົນສໍາເລັດຂອງວິສາຫະກິດ, ນັກທຸລະກິດ ແມ່ນຜົນສໍາເລັດຂອງລັດຖະບານ, ຂອງປະຊາຊົນ ແລະປະເທດ ...	Thành công của doanh nghiệp, người kinh doanh là thành công của chính quyền, nhân dân và đất nước ...
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
