ກປ.ອອນໄລ - ໃນສະພາບການໂລກມີການຜັນແປຍາກທີ່ຈະຄາດຄະເນລ່ວງໜ້າໄດ້, ເລື່ອງສະຫະພາບເອີຣົບ (ອີຢູ) ຈັດຕັ້ງການຜັນຂະຫຍາຍບັນດາກິດຈະກໍາຄວບຄຸມວິກິດການຢູ່ຫຼາຍ “ຈຸດຮ້ອນ ໃນທົ່ວໂລກໄດ້ປະກອບສ່ວນນໍາມາເຊິ່ງສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ ແລະການພັດທະນາຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ.	KPR Online - Trong bối cảnh toàn cầu rối ren khó lường, Liên minh châu Âu (EU) đang bắt tay vào một số sáng kiến quản lý khủng hoảng.
ບັນດາກິດຈະກໍາຄວບຄຸມວິກິດການຂອງ ອີຢູ	Các hoạt động quản lý khủng hoảng của EU
ພາຍຫຼັງການປະທະກັນຕ່າງໆໃນຊຸມປີ 1990 ຢູ່ເຂດບານກັງຕາເວັນຕົກ, ອີຢູ ແລະບັນດາປະເທດສະມາຊິກຕົກລົງຕ້ອງມີກໍາລັງຄວາມສາມາດເພື່ອວາງແຜນກໍານົດ ແລະປະຕິບັດບັນດາພາລະກໍາ, ກິດຈະກໍາຂອງຕົນ.	Sau những cuộc đụng độ ở Bờ Tây những năm 1990, EU và các quốc gia thành viên nhất trí có đủ năng lực để lập kế hoạch và thực hiện các sứ mệnh và hoạt động của mình.
ປີ 2003, ເປັນຄັ້ງທຳອິດທີ່ ອີຢູ ຜັນຂະຫຍາຍ 2 ກິດຈະກໍາ.	Năm 2003, lần đầu tiên EU triển khai hai hoạt động.
ແຕ່ນັ້ນຮອດປະຈຸບັນ, ອີຢູ ໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍທັງໝົດ 34 ກິດຈະກໍາ ແລະບັນດາຄະນະປະຕິບັດງານຢູ່ 3 ທະວີບ.	Cho đến nay, EU đã triển khai 34 hoạt động và nhóm công tác tại ba châu lục.
ປະຈຸບັນ, ອີຢູ ພວມຮັກສາ 6 ກິດຈະກໍາຄວບຄຸມວິກິດການດ້ານທະຫານ ແລະ 10 ກິດຈະກໍາຄວບຄຸມວິກິດການພົນລະເຮືອນດ້ວຍບຸກຄະລາກອນປະມານ 5.000 ຄົນ.	Hiện EU đang thực hiện 6 hoạt động quản lý khủng hoảng quân sự và 10 hoạt động quản lý khủng hoảng dân sự với khoảng 5.000 nhân sự.
ເປົ້າໝາຍຂອງບັນດາກິດຈະກໍາດັ່ງກ່າວແມ່ນ ເພື່ອຮັກສາສັນຕິພາບ, ສະກັດກັ້ນການປະທະກັນ, ປັບປຸງສັນຕິພາບສາກົນ, ຮັກສາລະບົບກົດໝາຍ, ຕ້ານການຄ້າມະນຸດ ແລະຕ້ານການໂຈນສະຫຼັດ.	Mục tiêu của các hoạt động này là duy trì hòa bình, ngăn ngừa xung đột, cải thiện hòa bình quốc tế, duy trì pháp quyền, chống buôn người và chống cướp biển.
ໃນຂະບວນການຜັນຂະຫຍາຍບັນດາກິດຈະກໍາຄວບຄຸມວິກິດການຂອງ ອີຢູ, 18 ປະເທດຄູ່ຮ່ວມມື, ໃນນັ້ນມີ ສະວິດ, ການາດາ, ນອກແວ...	Trong quá trình triển khai các hoạt động quản lý khủng hoảng của EU, 18 quốc gia đối tác, bao gồm Thụy Sĩ, Canada, Na Uy ...
ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມ ແລະປະກອບສ່ວນຢ່າງເໝາະສົມດ້ວຍຄວາມສາມາດຂອງຕົນ.	Đã tham gia và đóng góp một cách xứng đáng với khả năng tốt nhất của mình.
ພື້ນຖານຂອງຂໍ້ຕົກລົງລະຫວ່າງ ອີຢູ ແລະບັນດາປະເທດຄູ່ຮ່ວມມືດັ່ງກ່າວແມ່ນຍຸດທະສາດທົ່ວໂລກຂອງ ອີຢູ 2016 (EUGS) ພ້ອມກັບນະໂຍບາຍປ້ອງກັນ ແລະປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບລວມ ອີຢູ (CSDP).	Cơ sở của thỏa thuận giữa EU và các nước đối tác là Chiến lược Toàn cầu của EU 2016 (EUGS) cùng với Chính sách Quốc phòng và An ninh Chung của EU (CSDP).
ປະຈຸບັນບັນດາປະເທດຄູ່ຮ່ວມມືພວມເຂົ້າຮ່ວມ 9 ໃນ 22 ກິດຈະກໍາຄວບຄຸມວິກິດການພົນລະເຮືອນຂອງ ອີຢູ.	Các nước đối tác hiện đang tham gia vào 9 trong số 22 hoạt động quản lý khủng hoảng dân sự của EU.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ແລະທ່ານນາງ Federica Mogherini, ຮອງປະທານຄະນະກໍາມະການເອີລົບ, ຜູ້ຕາງໜ້າຂັ້ນສູງຂອງສະຫະພາບເອີລົບ (EU) ຮັບຜິດຊອບດ້ານນະໂຍບາຍຄວາມໝັ້ນຄົງ ແລະການພົວພັນຕ່າງປະເທດ, ເປັນສັກຂີພິຍານພິທີລົງນາມໃນບົດບັນທຶກຜັນຂະຫຍາຍນັກຊ່ຽວຊານທີ່ມີປະສົບການກ່ຽວກັບການຮັກສາສັນຕິພາບຂອງອີຢູ ມາໜູນຊ່ວຍດ້ານເຕັກນິກໃຫ້ແກ່ກົມຮັກສາສັນຕິພາບຫວຽດນາມ, ເມື່ອວັນທີ 5 ສິງຫາ 2018 ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ.	Đại tướng Ngô Xuân Lik, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam và bà Federica Mogherini, Phó Chủ tịch Ủy ban Châu Âu, Đại diện cấp cao của Liên minh Châu Âu (EU) phụ trách chính sách an ninh và đối ngoại, chứng kiến lễ ký
ພາບ: ຮວ່າງຫວູ.	Ảnh: Hoàng Vũ
ຫວຽດນາມ-ຄູ່ຮ່ວມມືທີ່ມີຄວາມຮັບຜິດຊອບຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ	Việt Nam - Đối tác có trách nhiệm trong Khu vực và trên Thế giới
ຫວຽດນາມ ມີການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມື ແລະການຮ່ວມມືຮອບດ້ານກັບ ອີຢູ.	Việt Nam có quan hệ đối tác và hợp tác toàn diện với EU.
ພາຍຫຼັງທີ່ສັນຍາຄູ່ຮ່ວມມື ແລະຮ່ວມມືຮອບດ້ານລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະ ອີຢູ (PCA) ມີຜົນສັກສິດ, ເມື່ອປີ 2019, ຫວຽດນາມ ແລະອີຢູ ໄດ້ລົງນາມໃນສັນຍາການຄ້າເສລີ (EVFTA) ແລະສັນຍາປົກປ້ອງການລົງທຶນ (EVIPA), ຜ່ານນັ້ນ, ສອງຝ່າຍຢັ້ງຢືນຄໍາໝັ້ນສັນຍາລວມ ເພື່ອແນໃສ່ເພີ່ມທະວີບັນດາຄວາມມານະພະຍາຍາມຊຸກຍູ້ສັນຕິພາບ ແລະອຳນາດກົດໝາຍຜ່ານບັນດາການສໍາຜັດຫຼາຍຝ່າຍ ແລະການຮ່ວມມື, ລວມທັງຂົງເຂດປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ.	Sau khi Hiệp định Đối tác và Hợp tác Toàn diện Việt Nam - EU (PCA) có hiệu lực, năm 2019, Việt Nam và EU đã ký kết Hiệp định Thương mại Tự do (EVFTA) và Hiệp định Bảo hộ Đầu tư (EVIPA).
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ຫວຽດນາມ ມີການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດ, ຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານ ແລະພວມມີການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດຢ່າງມີປະສິດທິຜົນກັບຫຼາຍປະເທດສະມາຊິກອີຢູ.	Ngoài ra, Việt Nam có quan hệ đối tác chiến lược, đối tác toàn diện và đang hợp tác hiệu quả về quốc phòng với nhiều nước thành viên EU.
ບັນດາປະເທດສະມາຊິກອີຢູ ໄດ້ ແລະພວມຊຸກຍູ້ຫຼາຍເນື້ອໃນຮ່ວມມືລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະອີຢູ, ສ້າງການພົວພັນຮ່ວມມືຫຼາຍດ້ານກັບຫວຽດນາມ, ໃນນັ້ນມີການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດ...	Các nước thành viên EU đã và đang thúc đẩy nhiều mặt hợp tác giữa Việt Nam và EU, xây dựng quan hệ hợp tác nhiều mặt với Việt Nam, trong đó có hợp tác quốc phòng ...
ເພື່ອເປີດກວ້າງ ແລະຍູ້ແຮງການເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນໃນຂົງເຂດຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດ, ຫວຽດນາມ ແລະອີຢູ ໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບດໍາເນີນການເຈລະຈາສັນຍາກ່ຽວກັບການສ້າງຕັ້ງຂອບເຂດເຂົ້າຮ່ວມຂອງຫວຽດນາມ ເຂົ້າບັນດາກິດຈະກໍາຄວບຄຸມວິກິດການຂອງ ອີຢູ (ເອີ້ນຫຍໍ້ວ່າສັນຍາ FPA).	Để mở cửa và thúc đẩy hội nhập quốc tế trong lĩnh vực hợp tác quốc phòng, Việt Nam và EU đã nhất trí đàm phán thỏa thuận về việc thiết lập khuôn khổ cho sự tham gia của Việt Nam vào các hoạt động quản lý khủng hoảng của EU (gọi tắt là FPA).
ປະຈຸບັນ, ສອງຝ່າຍໄດ້ສິ້ນສຸດວິວັດການເຈລະຈາສັນຍາ FPA.	Hiện tại, hai bên đã kết thúc đàm phán FPA.
ເມື່ອໄດ້ຮັບການລົງນາມ, ຫວຽດນາມ ຈະແມ່ນປະເທດທີ 4 ຢູ່ພາກພື້ນອາຊີ-ປາຊີຟິກ ລົງນາມໃນສັນຍາ FPA ກັບອີຢູ.	Sau khi được ký kết, Việt Nam sẽ là nước thứ 4 trong khu vực Châu Á - Thái Bình Dương ký FPA với EU.
ເລື່ອງຫວຽດນາມ ແລະອີຢູ ລົງນາມໃນສັນຍາ FPA ສອດຄ່ອງກັບລັດຖະທໍາມະນູນແຫ່ງ ສສ.ຫວຽດນາມ ແລະແນວທາງພົວພັນຕ່າງປະເທດຂອງຫວຽດນາມ, ສອດຄ່ອງກັບຈິດໃຈ “ຮ່ວມມືຮອບດ້ານ ຂອງສັນຍາ PCA...	Việc Việt Nam và EU ký Hiệp định FPA là phù hợp với Hiến pháp nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam và đường lối chính sách đối ngoại của Việt Nam, phù hợp với tinh thần “hợp tác toàn diện của PCA ...
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ເລື່ອງຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມສັນຍາ FPA ຍັງໄດ້ຮັບປະກັນບົນພື້ນຖານ ແລະສອດຄ່ອງກັບມະຕິຂອງສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງສະຫະປະຊາຊາດ, ມີການຕົກລົງຮັບຮອງຂອງປະເທດປະຈໍາຖິ່ນ, ສອດຄ່ອງກັບກົດໝາຍສາກົນ ແລະກົດໝາຍຂອງຫວຽດນາມ...	Ngoài ra, việc Việt Nam gia nhập FPA được đảm bảo trên cơ sở và phù hợp với các nghị quyết của Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc, với sự phê chuẩn của các nước trong nước, phù hợp với luật pháp quốc tế và luật pháp của Việt Nam ...
ໃນສະພາບການຫວຽດນາມ ກະກຽມຮັບດໍາລົງບົດບາດກໍາມະການບໍ່ປະຈໍາການສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງສະຫະປະຊາຊາດອາຍຸການ 2020-2021, ປະທານອາຊຽນ ປີ 2020, ເລື່ອງຫວຽດນາມ ແລະອີຢູ ລົງນາມໃນສັນຍາ FPA ຈະປະກອບສ່ວນນໍາມາເຊິ່ງສັນຕິພາບ, ການຮ່ວມມື ແລະການພັດທະນາໃຫ້ພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ.	Khi Việt Nam chuẩn bị làm Ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc nhiệm kỳ 2020-2021, vai trò Chủ tịch ASEAN năm 2020, việc Việt Nam và EU ký FPA sẽ đóng góp vào hòa bình, hợp tác và phát triển ở khu vực và trên thế giới.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
