ກປ.ອອນໄລ - ຫວຽດນາມ ບັນລຸໄດ້ນາມມະຍົດ “ສະຖານທີ່ທ່ອງທ່ຽວແຖວໜ້າອາຊີ 2019 ສອງປີລຽນຕິດ ແລະເປັນຄັ້ງທໍາອິດທີ່ບັນລຸ “ສະຖານທີ່ທ່ອງທ່ຽວທາງດ້ານອາຫານການກິນນໍ້າເບີ 1 ໃນອາຊີ-ປາຊີຟິກ.	Việt Nam đã hai năm liên tiếp đạt danh hiệu “Điểm đến Du lịch Duyên hải Châu Á 2019 và lần đầu tiên đạt danh hiệu Điểm đến ẩm thực số 1 Châu Á - Thái Bình Dương.
ລາງວັນທ່ອງທ່ຽວໂລກ (WTA) 2019 ໄດ້ຈັດຕັ້ງຢູ່ຟຸກ໊ວກໃນຕອນຄໍ່າວັນທີ 12 ຕຸລາ ແນໃສ່ເຊີດຊູບັນດາຕົວແທນທີ່ມາຈາກພາກພື້ນອາຊີ-ປາຊີຟິກ.	Giải thưởng Du lịch Thế giới (WTA) 2019 được tổ chức tại Phú Quốc vào tối 12/10 nhằm quảng bá các đại biểu đến từ khu vực Châu Á - Thái Bình Dương.
ປີນີ້ຂະແໜງທ່ອງທ່ຽວຫວຽດນາມ ໄດ້ມີໜ້າຢູ່ 4 ລາຍການແຖວໜ້າອາຊີ ລວມມີສະຖານທີ່ທ່ອງທ່ຽວ, ອາຫານການກິນ, ວັດທະນະທໍາ ແລະນະຄອນວັດທະນະທໍາ (ໂຮ້ຍອານ).	Năm nay, ngành du lịch Việt Nam có bốn điểm đến châu Á, gồm điểm du lịch, ẩm thực, văn hóa và thành phố văn hóa (Hội An).
ໂຮ້ຍອານ.	Hội An.
ພາບ: kenh14.vn.	Ảnh: kenh14.vn.
ທ່ານ ຫງວຽນຈູ່ງແຄ໊ງ ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ທ່ອງທ່ຽວຫວຽດນາມ ຖືວ່າ, ນີ້ແມ່ນລາງວັນເປັນໜ້າເອກອ້າງທະນົງໃຈໃຫ້ບັນດາຜູ້ເຮັດວຽກງານທ່ອງທ່ຽວ.	Theo ông Nguyễn Trọng Khang Khang, Tổng cục trưởng Tổng cục Du lịch, đây là giải thưởng đáng tự hào đối với những người làm du lịch.
ລາງວັນໄດ້ຢັ້ງຢືນຖານະບົດບາດຂອງຂະແໜງທ່ອງທ່ຽວຫວຽດນາມ ຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ.	Giải thưởng ghi nhận vai trò của du lịch Việt Nam trong khu vực và trên thế giới.
ນີ້ແມ່ນກາລະໂອກາດທີ່ດີເພື່ອໃຫ້ຂະແໜງທ່ອງທ່ຽວຫວຽດນາມ ສົ່ງເສີມການໂຄສະນາຢ່າງແຮງໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Đây là cơ hội tốt để du lịch Việt Nam quảng bá chiến dịch trong thời gian tới.
ນອກຈາກນັ້ນ, ຍັງມີບັນດາເຂດລະຫຼີ້ນບັນເທີງ, resort, ໂຮງແຮມ ແລະspa ຂອງຫວຽດນາມ ກໍ່ໄດ້ຮັບການເຊີດຊູຈາກ WTA 2019 ຢູ່ຫຼາຍລາຍການລະດັບຊາດ ແລະພາກພື້ນ, ຄື: Hotel de la Coupole MGallery by Sofitel, FLC Halong Bay Golf Club & Luxury Resort, InterContinental Danang Sun Peninsula Resort...	Ngoài ra, nhiều khu vui chơi giải trí, nghỉ dưỡng, khách sạn, spa của Việt Nam đã được WTA 2019 quảng bá trong nhiều chương trình tầm cỡ quốc gia và khu vực, như: Hotel de la Coupole MGallery by Sofitel, FLC Halong Bay Golf Club & Luxury Resort, InterContinental Danang Sun Khu nghỉ dưỡng bán đảo ...
Vietravel ແມ່ນບໍລິສັດທ່ອງທ່ຽວໜຶ່ງດຽວຂອງຫວຽດນາມ ໄດ້ຮັບການເຊີດຊູຢູ່ 3 ລາຍການ: ນັກບໍລິຫານ tour ແຖວໜ້າອາຊີ ແລະຫວຽດນາມ;	Vietravel là công ty lữ hành Việt Nam duy nhất được quảng bá ở ba hạng mục: điều hành tour Châu Á và Việt Nam;
ບໍລິສັດທ່ອງທ່ຽວແຖວໜ້າຫວຽດນາມ.	Công ty Du lịch Duyên hải Việt Nam.
ໂດຍ: ຄໍາແພງ.	Bởi: Khampheang.
