ກປ.ອອນໄລ - ພາຍຫຼັງພິທີຍື່ນສານຕາຕັ້ງ, ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບບັນດາເອກອັກຄະລັດຖະທູດ.	Sau lễ nhậm chức, Nguyễn Phú Trọng đã tiếp các đại sứ.
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ສະແດງຄວາມຂອບໃຈຕໍ່ການຮ່ວມມື, ການສະໜັບສະໜູນຈາກປະເທດຕ່າງໆ ເຊິ່ງບັນດາທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດເປັນຜູ້ຕາງໜ້າທີ່ໄດ້ຊ່ວຍຫວຽດນາມ ປະຕິບັດສໍາເລັດໜ້າທີ່ຂອງຕົນສໍາລັບພາກພື້ນ ແລະໂລກ...	Nhân dịp này, ông Nguyễn Phú Trọng bày tỏ cảm ơn sự hợp tác, hỗ trợ từ các nước mà các đại sứ đại diện đã giúp Việt Nam hoàn thành tốt vai trò của mình đối với khu vực và thế giới.
ວັນທີ 16 ຕຸລາ, ທີ່ສໍານັກງານປະທານປະເທດ, ທ່ານນາງ Ann Margareta Mawe ເອກອັກຄະລັດຖະທູດວິສາມັນຜູ້ມີອໍານາດເຕັມແຫ່ງຊູແອັດ;	Ngày 16/10, tại Văn phòng Chủ tịch nước, bà Ann Margareta Mawe, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Thụy Điển;
ທ່ານ Warnery Nicolas Manuel Jerome ເອກອັກຄະລັດຖະທູດວິສາມັນຜູ້ມີອໍານາດເຕັມແຫ່ງ ສ.	Warnery Nicolas Manuel Jerome, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền của Hàn Quốc
ຝະລັ່ງ;	Nước Pháp;
ທ່ານ Pier Giorgio Federico Aliberti ເອກອັກຄະລັດຖະທູດວິສາມັນຜູ້ມີອໍານາດເຕັມແຫ່ງ ສະຫະພາບເອີລົບ;	Pier Giorgio Federico Aliberti, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền của Liên minh Châu Âu;
ທ່ານ John Mc Cullagh ເອກອັກຄະລັດຖະທູດວິສາມັນຜູ້ມີອໍານາດເຕັມແຫ່ງອຽກລັງ;	John McCullagh, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Ireland;
ທ່ານ Sampath Prasanna Walpita Gamage ເອກອັກຄະລັດຖະທູດວິສາມັນຜູ້ມີອໍານາດເຕັມແຫ່ງສີລັງກາ;	Sampath Prasanna Walpita Gamage, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Sri Lanka;
ທ່ານ Ahmed Abdulla Ahmed Alharmasi Alhajeri ເອກອັກຄະລັດຖະທູດວິສາມັນຜູ້ມີອໍານາດເຕັມແຫ່ງບາເຣັນ;	Ahmed Abdulla Ahmed Alharmasi Alhajeri, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Bahrain;
ທ່ານ Agostinho Andre De Carvalho Fernandes ເອກອັກຄະລັດຖະທູດວິສາມັນຜູ້ມີອໍານາດເຕັມແຫ່ງອັງໂກລາ;	Agostinho Andre De Carvalho Fernandes, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Angola;
ທ່ານ ແສງເພັດ ຮຸ່ງບຸນຍວງ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດວິສາມັນຜູ້ມີອໍານາດເຕັມແຫ່ງສປປ ລາວ;	Ngài Sengphet Hungbounyong, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền nước CHDCND Lào;
ທ່ານ Ulungbek Rozukulov ເອກອັກຄະລັດຖະທູດວິສາມັນຜູ້ມີອໍານາດເຕັມແຫ່ງອຸດສະເບກິດສຕານ;	Ulungbek Rozukulov, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Uzbekistan;
ທ່ານ Park Noh-wan ເອກອັກຄະລັດຖະທູດວິສາມັນຜູ້ມີອໍານາດເຕັມແຫ່ງ ສ.	Park Noh-wan, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Hàn Quốc
ເກົາຫຼີ;	Korea;
ທ່ານ Mbelwa Brighton Kairuki ເອກອັກຄະລັດຖະທູດວິສາມັນຜູ້ມີອໍານາດເຕັມແຫ່ງ ສ.	Mbelwa Brighton Kairuki, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền của Hàn Quốc
ຕັງຊານີ ໄດ້ເຂົ້າຍື່ນສານຕາຕັ້ງຕໍ່ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ.	Tang Sani đâm đơn kiện Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước Việt Nam.
ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ຖ່າຍຮູບກັບບັນດາເອກອັກຄະລັດຖະທູດ.	Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng chụp ảnh lưu niệm với các đại sứ Việt Nam.
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ພາຍຫຼັງພິທີຍື່ນສານຕາຕັ້ງ, ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບບັນດາເອກອັກຄະລັດຖະທູດ.	Sau lễ nhậm chức, Nguyễn Phú Trọng đã tiếp các đại sứ.
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ສະແດງຄວາມຂອບໃຈຕໍ່ການຮ່ວມມື, ການສະໜັບສະໜູນຈາກປະເທດຕ່າງໆ ເຊິ່ງບັນດາທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດເປັນຜູ້ຕາງໜ້າທີ່ໄດ້ຊ່ວຍຫວຽດນາມ ປະຕິບັດສໍາເລັດໜ້າທີ່ຂອງຕົນສໍາລັບພາກພື້ນ ແລະໂລກ;	Nhân dịp này, ông Nguyễn Phú Trọng bày tỏ cảm ơn sự hợp tác, hỗ trợ từ các nước mà các đại sứ đại diện đã giúp Việt Nam hoàn thành tốt vai trò của mình đối với khu vực và thế giới;
ຫວັງວ່າໃນອາຍຸການປະຕິບັດງານຂອງຕົນ, ບັນດາເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ຈະສືບຕໍ່ໜູນຊ່ວຍ, ຊ່ວຍເຫຼືອຫວຽດນາມ, ປະຕິບັດບົດບາດເປັນ “ຂົວຕໍ່ ມິດຕະພາບ ແລະຮ່ວມມື, ຊຸກຍູ້ການພົວພັນລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ກັບບັນດາປະເທດ ແລະເພື່ອນມິດສາກົນໃຫ້ນັບມື້ນັບພັດທະນາຢ່າງຈົບງາມ.	Ông mong muốn trong nhiệm kỳ của mình, các Đại sứ sẽ tiếp tục ủng hộ Việt Nam, là “cầu nối hữu nghị và hợp tác, thúc đẩy sự phát triển của quan hệ giữa Việt Nam với các nước và bạn bè quốc tế.
ໂດຍ: ສົມເພັດ.	Bởi: Somphet.
