ວັນທີ 14 ຕຸລາ, ທ່ານ Steven Mnuchin ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການເງິນອາເມລິກາ ປະກາດວ່າ ວໍໍຊິງຕັນ ຈະຈັດວາງພາສີເພີ່ມເຕີມສຳລັບສິນຄ້ານຳເຂົ້າຈາກຈີນໃນວັນທີ 15 ທັນວາ, ຖ້າຫາກວ່າ ໃນເວລານັ້ນ ສອງຝ່າຍບໍ່ບັນລຸໄດ້ຂໍ້ຕົກລົງດ້ານການຄ້າ.	Ngày 14/10, Bộ trưởng Tài chính Mỹ Steven Mnuchin thông báo Washington sẽ áp thuế bổ sung đối với hàng hóa nhập khẩu của Trung Quốc vào ngày 15/12, nếu đến thời điểm đó hai bên không đạt được thỏa thuận thương mại.
ທ່ານ Steven Mnuchin ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການເງິນອາເມລິກາ, ທ່ານ Robert Lighthizer ຜູ້ຕາງໜ້າການຄ້າອາເມລິກາ ແລະທ່ານ ຫຼຽວເຄືອ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຈີນ ທີ່ການເຈລະຈາດ້ານການຄ້າຢູ່ ວໍຊິງຕັນ ດີຊີ, ອາເມລິກາ ໃນວັນທີ 10 ຕຸລາ 2019.	Bộ trưởng Tài chính Hoa Kỳ Steven Mnuchin, Đại diện Thương mại Hoa Kỳ Robert Lighthizer và Phó Thủ tướng Trung Quốc Liu Kueh tại Hội nghị Đàm phán Thương mại ở Washington DC vào ngày 10 tháng 10 năm 2019.
ພາບ AFP/TTXVN.	Ảnh AFP / TTXVN.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ທ່ານ Mnuchin ຍັງເນັ້ນໜັກເຖິງຄວາມຕັ້ງຫວັງກ່ຽວກັບຄວາມສຳເລັດຂອງຂໍ້ຕົກລົງ.	Tuy nhiên, Mnuchin vẫn cam kết về kết quả của thỏa thuận.
ທ່ານ Mnuchin ໃຫ້ຮູ້ຕື່ມອີກວ່າບັນດາເຈົ້າໜ້າທີ່ອາເມລິກາ ແລະຈີນ ຈະດຳເນີນບັນດາການເຈລະຈາຜ່ານໂທລະສັບໃນອາທິດນີ້ ແລະອາທິດໜ້າເພື່ອມານະພະຍາຍາມປະຕິບັດສຳເລັດ “ໄລຍະທີ 1 ຂອງຂໍ້ຕົກລົງການຄ້າເຊິ່ງໄດ້ປະກາດໃນອາທິດກ່ອນ.	Ông Mnuchin nói thêm rằng các quan chức Mỹ và Trung Quốc sẽ tổ chức các cuộc điện đàm trong tuần này và tuần tới để cố gắng hoàn thành "giai đoạn đầu của thỏa thuận thương mại được công bố vào tuần trước."
ຕາມທ່ານ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການເງິນ Mnuchin ແລ້ວ, ບັນດາເຈົ້າໜ້າທີ່ຂັ້ນຮອງຈະຈັດຕັ້ງບັນດາການປຶກສາຫາລືຜ່ານໂທລະສັບໃນອາທິດນີ້, ໃນຂະນະນັ້ນທ່ານ ແລະຜູ້ຕາງໜ້າດ້ານການຄ້າອາເມລິກາ ຈະມີການເຈລະຈາຜ່ານໂທລະສັບກັບທູດພິເສດດ້ານການຄ້າຂອງ ຈີນ ໃນອາທິດໜ້າ.	Theo Bộ trưởng Tài chính Mnuchin, các thứ trưởng sẽ có cuộc điện đàm trong tuần này, trong khi ông và Đại diện Thương mại Mỹ sẽ có cuộc điện đàm với đặc phái viên thương mại của Trung Quốc vào tuần tới.
ຫຼັງຈາກນັ້ນ, ບັນດາເຈົ້າໜ້າທີ່ຂັ້ນສູງຈະພົບປະກັນຢູ່ Santiago, ປະເທດຈີເລ, ຢູ່ນອກກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີຂອງເວທີປາໄສຮ່ວມມືເສດຖະກິດອາຊີ - ປາຊີຟິກ (APEC).	Sau đó, hai nhà lãnh đạo sẽ gặp nhau tại Santiago, Chile, bên lề Hội nghị Bộ trưởng Diễn đàn Hợp tác Kinh tế Châu Á - Thái Bình Dương (APEC).
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
