ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 16 ຕຸລາ, ທີ່ສໍານັກງານສູນກາງພັກ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານນາງ Men Sam An, ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການພົວພັນກັບສະພາແຫ່ງຊາດ, ສະພາສູງ ແລະກວດກາກຳປູເຈຍ.	Sáng 16-10, tại Ban Chấp hành Trung ương Đảng, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp Men Sam An, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Quan hệ Quốc hội-Thượng viện và Thanh tra Campuchia.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານນາງ Men Sam An, ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີກໍາປູເຈຍ ຢັ້ງຢືນວ່າ, ກໍາປູເຈຍ ຕັດສິນໃຈຮັກສາ ແລະເສີມຂະຫຍາຍການພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອອັນດີງາມລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Tại buổi tiếp, Phó Thủ tướng Campuchia Men Sam An khẳng định Campuchia quyết tâm duy trì và nâng cao quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai nước.
ກໍາປູເຈຍ ຈະບໍ່ຫຼົງລື່ມໄດ້ການເສຍສະຫຼະ ແລະການຊ່ວຍເຫຼືອອັນໃຫຍ່ຫຼວງຂອງປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໃນການໂຄ່ນລົ້ມລະບອບດັບສູນເຊື້ອຊາດ Pol Pot.	Campuchia sẽ không bao giờ quên những hy sinh và giúp đỡ to lớn của nhân dân Việt Nam trong việc lật đổ chế độ Pol Pot.
ທ່ານນາງ Men Sam An ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ການພົວພັນລະຫວ່າງສອງອົງການກວດກາລັດຖະບານ ກໍາລັງພັດທະນາອັນດີງາມ.	Theo ông Men Sam An, quan hệ giữa hai cơ quan thanh tra Chính phủ đang phát triển tốt đẹp.
ກໍາປູເຈຍ ປາດຖະໜາຢາກຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງອົງການກວດກາລັດຖະບານ.	Campuchia mong muốn thúc đẩy hợp tác giữa hai cơ quan thanh tra Chính phủ.
ກໍາປູເຈຍ ຈະມານະພະຍາ ຍາມເພື່ອປະຕິບັດບັນດາຂໍ້ຕົກລົງ ເຊິ່ງລັດຖະບານສອງປະເທດ ບັນລຸໄດ້ໃຫ້ເປັນຢ່າງດີ;	Campuchia sẽ nỗ lực để thực hiện các thỏa thuận đã đạt được giữa hai chính phủ;
ເພີ່ມທະວີການແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນທຸກຂັ້ນເພື່ອຊຸກຍູ້ການພົວພັນມິດຕະພາບ.	Tăng cường trao đổi đoàn các cấp để thúc đẩy quan hệ hữu nghị.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບທ່ານນາງ Men Sam An, ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີກຳປູເຈຍ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Phó Thủ tướng Vương quốc Campuchia Men Sam An.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຢັ້ງຢືນວ່າ, ຫວຽດນາມ ປາດຖະໜາຢາກສືບຕໍ່ຊຸກຍູ້ການພົວພັນມິດຕະພາບລະຫວ່າງສອງປະເທດບົນຈິດໃຈພ້ອມກັນຮ່ວມມື, ພ້ອມກັນພັດທະນາວັດທະນາຖາວອນ, ບໍ່ໃຫ້ອິດທິກໍາລັງໃດໆແບ່ງແຍກຄວາມສາມັກຄີ, ສະໜິດຕິດພັນລະຫວ່າງປະຊາຊົນສອງປະເທດ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định, Việt Nam mong muốn tiếp tục thúc đẩy quan hệ hữu nghị giữa hai nước trên tinh thần hợp tác và phát triển bền vững, không để ảnh hưởng chia rẽ tình đoàn kết giữa nhân dân hai nước.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຊີ້ແຈ້ງວ່າວຽກງານຂີດເສັ້ນຊາຍແດນ, ປັກຫຼັກໝາຍຊາຍແດນບັນລຸໄດ້ຜົນງານກະໂດດຂັ້ນ;	Thủ tướng nêu rõ, công tác phân giới, cắm mốc biên giới đã có bước phát triển nhảy vọt;
ແມ່ນໝາກຜົນແຫ່ງຄວາມມານະພະຍາຍາມ, ເຈດຕະນາດີຂອງສອງຝ່າຍ, ກໍຄືການພົວພັນຖານບ້ານໃກ້ເຮືອນຄຽງທີ່ສະໜິດຕິດພັນ, ຄວາມໄວ້ວາງໃຈ ແລະເຂົ້າໃຈ ເຊິ່ງກັນແລະກັນ.	Đó là kết quả của sự nỗ lực và thiện ý của hai bên, cũng như mối quan hệ láng giềng thân thiết, tin cậy và hiểu biết lẫn nhau.
ບົນຈິດໃຈນັ້ນ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ປາດຖະໜາວ່າ ດ້ວຍບົດບາດສໍາຄັນຂອງຕົນ, ທ່ານນາງ Men Sam An ຈະສືບຕໍ່ຊຸກຍູ້ບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງ, ສະມາຄົມ, ອົງການຈັດຕັ້ງມະຫາຊົນກໍາປູເຈຍ ສະໜັບສະໜູນເລື່ອງສະພາແຫ່ງຊາດສອງປະເທດ ໃຫ້ສັດຕະຍາບັນບັນດາເອກະສານນິຕິກໍາກ່ຽວກັບຊາຍແດນ ຮັບຮູ້ຜົນງານ 84% ວຽກງານຂີດເສັ້ນຊາຍແດນ, ປັກຫຼັກໝາຍຊາຍແດນໂດຍໄວເພື່ອນໍາບັນດາເອກະສານດັ່ງກ່າວເຂົ້າສູ່ການປະຕິບັດຕົວຈິງ.	Với suy nghĩ đó, Nguyễn Xuân Phúc mong rằng với vai trò quan trọng của mình, bà Men Sam An sẽ tiếp tục động viên các tổ chức, hiệp hội và tổ chức của Campuchia ủng hộ việc Quốc hội hai nước phê chuẩn các văn kiện pháp lý về biên giới.
ຊົມເຊີຍການຮ່ວມມືຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນລະຫວ່າງອົງການກວດກາລັດຖະບານຫວຽດນາມ ແລະກະຊວງການພົວພັນກັບສະພາແຫ່ງຊາດ, ສະພາສູງ ແລະກວດກາກໍາປູເຈຍ, ທ່ານຫງວຽນຊວນຟຸກ ຢັ້ງຢືນວ່າ, ລັດຖະບານຫວຽດນາມ ສະໜັບສະໜູນ ແລະອໍານວຍຄວາມສະດວກເພື່ອໃຫ້ຂະແໜງກວດກາສອງຝ່າຍເພີ່ມທະວີການສົມທົບ, ຊ່ວຍເຫຼືອເຊິ່ງກັນແລະກັນ.	Đánh giá cao sự hợp tác chặt chẽ giữa Cơ quan Thanh tra Chính phủ Việt Nam và Bộ Quan hệ Quốc hội-Thượng viện và Thanh tra Campuchia, ông Nguyễn Xuân Phúc khẳng định Chính phủ Việt Nam ủng hộ và tạo điều kiện cho các cuộc thanh tra song phương nhằm tăng cường hợp tác và tương trợ.
ໂດຍ: ກວຽດເຕິມ.	Bởi: Việt Full.
