ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 15 ຕຸລາ, ທ່ານ ຫງວຽນກວກຮຸ່ງ ຮອງປະທານຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນນະຄອນຮ່າໂນ້ຍ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງກະຊວງການພົວພັນກັບສະພາສູງ ແລະອົງການກວດກາກໍາປູເຈຍ ໂດຍທ່ານນາງ Men Sam An ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີກໍາປູເຈຍ ເປັນຫົວໜ້າຄະນະ.	Ngày 15/10, Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội Nguyễn Quốc Hùng đã tiếp Đoàn đại biểu cấp cao Bộ Quan hệ và Thanh tra Thượng viện Campuchia do Phó Thủ tướng Vương quốc Campuchia Men Sam An dẫn đầu.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ສອງຝ່າຍໄດ້ແລກປ່ຽນບົດຮຽນໃນການຊີ້ນໍາ, ບໍລິຫານການເຄື່ອນໄຫວກວດກາ, ແກ້ໄຂຄໍາຮ້ອງທຸກ, ຮ້ອງຟ້ອງໃນບໍລິເວນນະຄອນຮ່າໂນ້ຍ ກໍ່ຄືຫຼາຍຂົງເຂດອື່ນ, ມຸ່ງໄປເຖິງການພ້ອມກັນພັດທະນາ.	Tại buổi tiếp, hai bên đã trao đổi về công tác hướng dẫn, quản lý thanh tra, giải quyết khiếu nại, kiến nghị trên địa bàn Hà Nội và nhiều lĩnh vực khác, hướng tới mục tiêu phát triển chung.
ທ່ານ ຫງວຽນກວກຮຸ່ງ ຢັ້ງຢືນວ່າພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະໜູນຊ່ວຍການຢ້ຽມຢາມໃນທຸກດ້ານ;	Đồng chí Nguyễn Quốc Hùng khẳng định sẵn sàng ủng hộ chuyến thăm về mọi mặt;
ພ້ອມທັງສະແດງຄວາມປາດຖະໜາຢາກໃຫ້ສອງຝ່າຍສືບຕໍ່ແລກປ່ຽນບົດຮຽນ ແລະສົ່ງເສີມການຮ່ວມມືໃນຫຼາຍຂົງເຂດ.	Đồng chí cũng mong muốn hai bên tiếp tục trao đổi bài học, thúc đẩy hợp tác trên nhiều lĩnh vực.
ບັນຍາກາດທີ່ການຕ້ອນຮັບ.	Một bầu không khí chào đón.
ພາບ: hanoi.gov.vn.	Ảnh: hanoi.gov.vn.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານນາງ Men Sam An ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ການຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ ຢ່າງເປັນທາງການຫວ່າງແລ້ວນີ້ຂອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີກໍາປູເຈຍ ໄດ້ປະກອບສ່ວນຊຸກຍູ້ວຽກງານຂີດເສັ້ນປັກຫຼັກໝາຍຊາຍແດນກໍ່ຄືການສົ່ງເສີມການຄ້າ-ການລົງທຶນລະຫວ່າງສອງປະເທດ;	Phát biểu tại buổi tiếp, ông Men Sam An cho rằng, chuyến thăm chính thức Việt Nam của Thủ tướng Campuchia vừa qua đã góp phần phân định biên giới cũng như thúc đẩy thương mại, đầu tư giữa hai nước;
ພ້ອມທັງເນັ້ນໜັກວ່າ: ພັກ, ປະຊາຊົນກໍາປູເຈຍ ບໍ່ອາດຫຼົງລືມການຊ່ວຍເຫຼືອອັນໃຫຍ່ຫຼວງຂອງພັກ, ປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ທີ່ສະຫງວນໃຫ້ກໍາປູເຈຍ.	Đồng chí nhấn mạnh Đảng, nhân dân Campuchia không thể quên sự ủng hộ to lớn của Đảng, nhân dân Việt Nam dành cho Campuchia.
ສອງນະຄອນຫຼວງຮ່າໂນ້ຍ ແລະພະນົມເປັນ ໄດ້ແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນເປັນປະຈໍາ ແລະແລກປ່ຽນບົດຮຽນໃນຫຼາຍຂົງເຂດ.	Hai thủ đô Hà Nội và Phnôm Pênh thường xuyên trao đổi đoàn, trao đổi bài học kinh nghiệm trên các lĩnh vực.
ທ່ານນາງ Men Sam An ຊົມເຊີຍການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງນະຄອນຫຼວງ ແລະອວຍພອນຄວາມສາມັກຄີມິດຕະພາບນັບມື້ນັບໄດ້ຮັບການປັບປຸງ, ພັດທະນາ.	Bà Men Sam An biểu dương quan hệ hợp tác giữa hai Thủ đô và mong muốn tình đoàn kết hữu nghị ngày càng được cải thiện và phát triển.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
