ວັນທີ 12 ຕຸລາ, ສາມັນຊົນນັບພັນຄົນໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມບັນດາການເດີນຂະບວນປະທ້ວງຢູ່ຫຼາຍປະເທດເອີຣົບ ເພື່ອຄັດຄ້ານບັ້ນການທະຫານຂອງ ຕວກກີ ທີ່ແນໃສ່ຊາວ Kurd ຢູ່ຊີຣີ.	Vào ngày 12 tháng 10, hàng nghìn dân thường đã tham gia các cuộc biểu tình ở một số nước châu Âu phản đối hành động quân sự của Thổ Nhĩ Kỳ chống lại người Kurd ở Syria.
ຢູ່ນະຄອນຫຼວງປາຣີ, ປະເທດຝລັ່ງ, ບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ມີສາມັນຊົນກວ່າ 20.000 ຄົນໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມການເດີນຂະບວນປະທ້ວງພາຍຫຼັງ ຕວກກີ ຍູ້ແຮງບັ້ນການທະຫານທີ່ແນໃສ່່ບັນດາເທດສະບານຢູ່ພາກຕາເວັນອອກສ່ຽງເໜືອ ຊີຣີ ເຊິ່ງປັດຈຸບັນໂດຍ ກໍາລັງຊາວ Kurd ຄວບຄຸມ.	Tại thủ đô Paris của Pháp, các tổ chức cho biết hơn 20.000 dân thường đã tham gia một cuộc tuần hành phản đối sau khi Thổ Nhĩ Kỳ tăng cường hành động quân sự chống lại các thị trấn do người Kurd nắm giữ ở đông bắc Syria.
ບັນດາການເດີນຂະບວນປະທ້ວງຄ້າຍຄືກັນ ກໍຖືກຈັດຂຶ້ນຢູ່ຫຼາຍນະຄອນໃຫຍ່ຂອງຝລັ່ງ.	Các cuộc biểu tình tương tự đã được tổ chức tại một số thành phố của Pháp.
ການເດີນຂະບວນປະທ້ວງຄັດຄ້ານຖືກດໍາເນີນໃນທົ່ວທະວີບເອີຣົບ.	Các cuộc biểu tình đã diễn ra khắp châu Âu.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ບັນດາການເດີນຂະບວນປະທ້ວງຄັດຄ້ານການເຄື່ອນໄຫວຂອງກອງທັບຕວກກີ ຢູ່ ຊີຣີ ກໍຖືກດໍາເນີນຢູ່ວຽນປະເທດ ອີຕາລີ, Athens (ອີຢິບ), Budapest (ຮຸງກາຣີ), Zurich (ສະວິດ), ນະຄອນຫຼວງ Berlin (ເຢຍລະມັນ)...	Các cuộc biểu tình phản đối quân đội Thổ Nhĩ Kỳ ở Syria cũng được tổ chức tại Vienna, Italy, Athens (Ai Cập), Budapest (Hungary), Zurich (Thụy Sĩ) và Berlin (Đức).
ແລະຢູ່ຫຼາຍນະຄອນໃຫຍ່ຂອງບັນດາປະເທດ ໂຮນລັງ, ໂປໂລຍ, ແບນຊິກ...	Và ở nhiều thành phố lớn của Hà Lan, Ba Lan, Bỉ ...
ວັນທີ 12 ຕຸລາ, ລັດຖະບານບາງປະເທດອື່ນ, ຄື: ເຢຍລະມັນ ແລະ ຝລັ່ງ ໄດ້ມີການກະທໍາຄັດຄ້ານການກະທໍາຂອງຕວກກີ.	Ngày 12/10, chính phủ các nước khác như Đức và Pháp đã lên tiếng phản đối hành động của Thổ Nhĩ Kỳ.
ວັນທີ 12 ຕຸລາ, ກະຊວງປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບຂອງ ຝລັ່ງ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ໄດ້ຢຸດຕິບັນດາການຂາຍອາວຸດທັງໝົດໃຫ້ແກ່ຕວກກີ ແລ້ວ, ພ້ອມທັງກ່າວເຕືອນ Ankara ວ່າ ບັ້ນການທະຫານ ເຊິ່ງປະເທດນີ້ພວມຜັນຂະຫຍາຍຢູ່ພາກເໜືອ ຊີຣີ ນັ້ນ ໄດ້ນາບຂູ່ເຖິງຄວາມໝັ້ນຄົງຂອງເອີຣົບ.	Ngày 12/10, Bộ Quốc phòng Pháp thông báo đã ngừng mọi hoạt động bán vũ khí cho Thổ Nhĩ Kỳ, đồng thời cảnh báo Ankara rằng việc triển khai quân sự của họ ở miền bắc Syria là mối đe dọa đối với sự ổn định của châu Âu.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
