ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 4 ຕຸລາ, ບໍລິສັດໃຫຍ່ໂທລະຄົມມະນາຄົມ Viettel ໄດ້ຈັດພິທີມອບລາງວັນໃຫ້ລາຍການປິ່ນເລກຮັບລາງວັນ Viettel ++ - ລາຍການບວກຄະແນນ ແລະມອບບຸລິມະສິດໃຫ້ລູກຄ້າທຸກຄົນທີ່ນໍາໃຊ້ບໍລິການໂທລະຄົມມະນາຄົມຂອງ Viettel.	Viettel + Tháng 10, Giải thưởng Viettel + đã được gửi đến giải thưởng của Viettel ++
ຕາມນັ້ນແລ້ວລາງວັນສູງສຸດ (ປື້ມເງິນຝາກປະຢັດມີມູນຄ່າ 1 ຕື້ດົ່ງ) ແມ່ນຂອງລູກຄ້າ ວ່ອງອາແຈ໋ງ ແມ່ນແມ່ຄ້າທີ່ມາຈາກແຂວງເລິມດົ່ງ, ຜູ້ທີ່ໄດ້ນຳໃຊ້ອິນເຕີແນັດ ແລະບໍລິການໂທລະສັບມືຖືຂອງ Viettel ມາເປັນເວລາສິບປີ.	Theo giải thưởng cao nhất (sách tiết kiệm trị giá 1 tỷ của Hồng Kid, người đã có tiếng Indet và dịch vụ của Internet trong mười năm.
ນອກຈາກລາງວັນນີ້, Viettel ກໍ່ໄດ້ມອບລົດຈັກຫຍີ່ຫໍ້ Honda SH125i 5 ຄັນ ແລະໂທລະສັບ iPhone XS Max 68 ໜ່ວຍໃຫ້ບັນດາລູກຄ້າຜູ້ໂຊກດີຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ.	Ngoài phần thưởng này, Viettel đã sắp xếp một chiếc xe máy đến Honda SH125I Groar và iPhone XS XS Phone 68 đơn vị may mắn ở Hà Nội.
ສ່ວນບັນດາລາງວັນທີ່ຍັງເຫຼືອນັ້ນ Viettel ກໍ່ຈັດພິທີມອບລາງວັນໃຫ້ລູກຄ້າຢູ່ 45 ແຂວງ/ນະຄອນໃນທົ່ວປະເທດທີ່ມີລູກຄ້າຜູ້ໂຊກດີທີ່ໄດ້ຮັບລາງວັນ - ດ້ວຍຍອດມູນຄ່າທັງໝົດຂອງລາຍການແມ່ນກວ່າ 30 ຕື້ດົ່ງ.	Phần thưởng hợp lệ còn lại đã được trao cho 45 tỉnh / thành phố trên khắp đất nước niêm yết là hơn 30 tỷ đồng.
Viettel ມອບລາງວັນທີໜຶ່ງດ້ວຍມູນຄ່າ 1 ຕື້ດົ່ງໃຫ້ລູກຄ້າຜູ້ໂຊກດີ - ທ່ານນາງ ວ່ອງອາແຈ໋ງ ມາຈາກແຂວງເລິມດົ່ງ.	Viettel Tew bắt đầu giải thưởng với 1 tỷ đồng cho khách hàng - Bà Lrowh
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: QĐND.VN.
ເປີດບໍລິການຢ່າງເປັນທາງການແຕ່ວັນທີ 18 ມິຖຸນາ, Viettel ++ ແມ່ນລາຍການເບິ່ງແຍງດູແລລູກຄ້າໃຫຍ່ທີ່ສຸດນັບແຕ່ກ່ອນມາຮອດປະຈຸບັນ, ດ້ວຍລູກຄ້າ 70 ລ້ານຄົນພວມນໍາໃຊ້ບໍລິການຂອງ Viettel.	Hoạt động chính thức từ ngày 18 tháng 6, Viettl ++ là danh sách chăm sóc khách hàng lớn nhất, 70 triệu khách hàng đang sử dụng Viettel.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີມອບລາງວັນ, ທ່ານ ຫງວຽນຈ້ອງຕິ໊ງ, ຮອງຜູ້ອໍານວຍການບໍລິສັດໃຫຍ່ໂທລະຄົມມະນາຄົມ Viettel ແບ່ງປັນວ່າ: ດ້ວຍທິດນໍາຖືລູກຄ້າເປັນໃຈກາງ, Viettel ໄດ້ນໍາໜ້າຍົກອອກບັນດາລາຍການທີ່ມີລັກສະນະສ່ວນບຸກຄົນເພື່ອສ້າງຄວາມເພິ່ງພໍໃຈໃຫ້ແກ່ລູກຄ້າທຸກຄົນ.	Giải thưởng Nói, Phó Tổng Giám đốc Nguyễn Tantetel Giám đốc, Vietteld, Sửa chữa
Viettel ມອບລາງວັນທີສອງ, ລົດຈັກ Honda SH125i ໃຫ້ລູກຄ້າ.	Giải thưởng Viettelttth một giải thưởng lái xe, xe máy Honda SH125I cho khách hàng.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: QĐND.VN.
ເພື່ອຊອກຮູ້ກ່ຽວກັບ Viettel++ ແລະນໍາໃຊ້ບັນດາບຸລິມະສິດຈາກລາຍການນີ້ຕື່ມອີກ, ລູກຄ້າສາມາດພິມ *098# ຫຼືໂທຫາ 18008098 (ສໍາລັບໂທລະສັບລຸ້ນຕ່າງໆທີ່ລູກຄ້າພວມນໍາໃຊ້);	Để tìm hiểu về Viettel ++ và sử dụng ưu tiên từ mục này, chọn * 098 # hoặc gọi cho người dùng điện thoại của khách hàng);
ຜ່ານ MyViettel ແລະເຂົ້າເວັບໄຊ http://cong.viettel.vn (ສຳລັບໂທລະສັບສະຫຼາດ).	Qua myviettel và đăng nhập http://cong.viettel.vn (đối với điện thoại thông minh).
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	Bởi: Trương.
