ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 15 ຕຸລາ, ກອງປະຊຸມເຈົ້າໜ້າທີ່ອາວຸໂສອາຊຽນ-ຈີນ ກ່ຽວກັບການປະຕິບັດຖະແຫຼງການວ່າດ້ວຍການປະພຶດຂອງບັນດາຝ່າຍຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ (DOC) ຄັ້ງທີ 18 ໄດ້ດຳເນີນຢູ່ນະຄອນດາລາດ.	Ngày 15/10, Hội nghị Quan chức cấp cao ASEAN-Trung Quốc lần thứ 18 về thực hiện Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC) đã được tổ chức tại Đà Lạt.
ທ່ານ ຫງວຽນກວກຢູງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ, ຫົວໜ້າ SOM ອາຊຽນ-ຫວຽດນາມ ນໍາໜ້າຄະນະຜູ້ແທນຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມ.	Ông Nguyễn Quốc Dũng, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam, Trưởng SOM ASEAN-Việt Nam, dẫn đầu đoàn Việt Nam.
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 13-14 ຕຸລາ ໄດ້ດໍາເນີນກອງປະຊຸມຄັ້ງທີ 30 ກຸ່ມປະຕິບັດວຽກງານລວມອາຊຽນ-ຈີນກ່ຽວກັບການປະຕິບັດ DOC.	Trước đó, cuộc họp lần thứ 30 của Nhóm công tác chung ASEAN-Trung Quốc về thực hiện DOC đã được tổ chức trong hai ngày 13-14 / 10.
ນີ້ແມ່ນບັນດາ ກອງປະຊຸມລະຫວ່າງອາຊຽນ ກັບຈີນ ເພື່ອແນໃສ່ສຳຫຼວດກວດກາຄືນສະພາບການຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ, ປະຕິບັດ DOC ແລະສ້າງກົດແຫ່ງການປະພຶດຂອງບັນດາຝ່າຍຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ (COC).	Đây là các cuộc họp giữa ASEAN và Trung Quốc nhằm rà soát tình hình Biển Đông, thực hiện DOC và thiết lập Bộ Quy tắc ứng xử của các bên ở Biển Đông (COC).
ທ່ານ ຫງວຽນກວກຢູງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ.	Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Nguyễn Quốc Dũng phát biểu chỉ đạo cuộc họp.
ພາບ: ດວ່ານກາ.	Ảnh: Doan Ka
ກ່ຽວກັບສະພາບການຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ, ບັນດາກອງປະຊຸມໄດ້ສະຫງວນເວລາເປັນສ່ວນຫຼາຍເພື່ອແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບການຜັນແປທີ່ສັບສົນຢູ່ພື້ນທີ່ຕົວຈິງ, ພິເສດແມ່ນບັນດາກໍລະນີພວມດຳເນີນຢູ່ເຂດເສດຖະກິດຈຳເພາະຂອງຫວຽດນາມ.	Về tình hình Biển Đông, các cuộc họp dành phần lớn thời gian để trao đổi về những diễn biến phức tạp trên thực tế, đặc biệt là những diễn biến đang diễn ra trong vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam.
ບັນດາປະເທດມີຄວາມວິຕົກກັງວົນຕໍ່ສະພາບຄວາມເຄັ່ງຕຶງໃນປະຈຸບັນ.	Các quốc gia lo ngại về tình hình căng thẳng hiện nay.
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ບັນດາປະເທດອາຊຽນ ໄດ້ເນັ້ນໜັກເຖິງຫຼັກການຄວບຄຸມຕົນເອງ, ບໍ່ຫັນເປັນການທະຫານ, ບໍ່ມີການກະທຳເຮັດໃຫ້ສະພາບການສັບສົນຂຶ້ນຕື່ມ, ບໍ່ນຳໃຊ້ອາວຸດ ຫຼື ນາບຂູ່ ການນຳໃຊ້ອາວຸດ, ແກ້ໄຂຄວາມຂັດແຍ້ງກັນໂດຍສັນຕິວິທີບົນພື້ນຖານກົດໝາຍສາກົນ ແລະສົນທິສັນຍາຂອງສະຫະປະຊາຊາດກ່ຽວກັບກົດໝາຍວ່າດ້ວຍທະເລ (UNCLOS) ປີ 1982.	Theo đó, các nước ASEAN cần tuân thủ các nguyên tắc tự chủ, không quân sự hóa, không xâm lược, không sử dụng vũ khí và không sử dụng vũ khí, giải quyết hòa bình các tranh chấp trên cơ sở luật pháp quốc tế và LHQ năm 1982. Quy ước.
ກ່ຽວກັບການປະຕິບັດ DOC, ກອງປະຊຸມໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບຄວນສືບຕໍ່ມານະພະຍາຍາມຮັບປະກັນການປະຕິບັດ DOC ຢ່າງຄົບຖ້ວນ ແລະມີປະສິດທິຜົນ.	Về tình hình thực hiện DOC, Hội nghị nhất trí cần tiếp tục làm việc để đảm bảo thực hiện đầy đủ và hiệu quả DOC.
ກ່ຽວກັບການເຈລະຈາ COC, ບັນດາປະເທດຊົມເຊີຍເລື່ອງສໍາເລັດການກວດກາຮ່າງເອກະສານຄັ້ງທຳອິດ, ເຫັນດີເປັນເອກະພາບຄວນຮັກສາທ່າພັດທະນາທີ່ບັນລຸໄດ້, ຢັ້ງຢືນວ່າຄວນເພີ່ມທະວີຄວາມມານະພະຍາຍາມ ເພື່ອສ້າງກົດແຫ່ງການປະພຶດໃຫ້ມີປະສິດທິຜົນຢ່າງແທ້ຈິງ, ສາມາດສະກັດກັ້ນບັນດາເຫດການທີ່ເກີດຂຶ້ນຢ່າງສັບສົນຄືໃນປະຈຸບັນ.	Đối với các cuộc đàm phán COC, các nước hoan nghênh việc hoàn thành dự thảo đầu tiên của văn kiện, nhất trí duy trì thành tựu phát triển, khẳng định cần nỗ lực thiết lập một bộ quy tắc ứng xử thực sự hiệu quả, có thể ngăn ngừa các sự kiện phức tạp như vậy. khỏi xảy ra.
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ຄະນະຜູ້ແທນຫວຽດນາມ ໄດ້ເນັ້ນໜັກວ່າການລະເມີດຂອງຈີນ ໄດ້ ແລະພວມສົ່ງຜົນສະທ້ອນສິ່ງຫຍໍ້ທໍ້ເຖິງສັນຕິພາບ, ຄວາມໝັ້ນຄົງຂອງພາກພື້ນ ແລະບໍ່ໄດ້ສ້າງສະພາບການທີ່ສະດວກໃຫ້ແກ່ວິວັດການເຈລະຈາ COC.	Phát biểu tại cuộc họp, đoàn Việt Nam nhấn mạnh rằng các hành vi vi phạm của Trung Quốc có thể gây ảnh hưởng xấu đến hòa bình, ổn định trong khu vực và không tạo điều kiện thuận lợi cho đàm phán COC.
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ຄະນະຜູ້ແທນຫວຽດນາມ ໄດ້ສະເໜີຫຼາຍມາດຕະການເພື່ອແນໃສ່ປັບປຸງວິທີການເຮັດວຽກໃຫ້ແກ່ບັນດາຮອບເຈລະຈາຕໍ່ໄປ.	Theo đó, đoàn Việt Nam đã đề xuất một số biện pháp nhằm cải thiện đường lối cho vòng đàm phán tiếp theo.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
