ກປ.ອອນໄລ - ນີ້ແມ່ນຄໍາຢັ້ງຢືນຂອງທ່ານພົນຈັດຕະວາ ເລດັງຢູງ, ປະທານທັງເປັນຜູ້ອໍານວຍການກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກໍາ - ໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ (Viettel) ຢູ່ເຫດການ “ການເດີນທາງ 15 ປີໂທລະສັບມືຖື Viettel - ຫັນປ່ຽນດີຈີຕອນ - ເປີດນໍາໃຊ້ການເດີນທາງໃໝ່ ຂອງກຸ່ມບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມ Viettel ຫາກໍ່ໄດ້ດໍາເນີນໃນວັນທີ 14 ຕຸລາ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ.	Trò chơi trực tuyến miễn phí - Đây là chứng chỉ của bạn, Chủ tịch của Viễn thông Vietthete, Kho báu điện thoại của 14 tháng 10, tại Hà Nội.
Viettel ໄດ້ເຮັດໃຫ້ໂທລະສັບມືຖືກາຍເປັນສິ່ງທໍາມະດາ, ທົ່ວໄປ	Viettelt đã làm cho một điện thoại di động trở nên bình thường, phổ biến
ຕາມທ່ານພົນຈັດຕະວາ ເລດັງຢູງ ແລ້ວ, Viettel ໄດ້ປະດິດຄິດແຕ່ງມີລັກສະນະບຸກທະລຸ, ມ້າງທໍາລາຍບັນດານິຍາມທີ່ເປັນມູນເຊື້ອທັງໝົດ, ເຮັດໃຫ້ການປ່ຽນແປງທັງຊີວິດ ແລະສັງຄົມ.	Khi bạn cống hiến cho các hồ, Viettel bị nhiễm, trì hoãn tất cả các định nghĩa, khiến cả sự thay đổi cuộc sống và xã hội.
Viettel ໄດ້ເຮັດໃຫ້ໂທລະສັບມືຖືກາຍເປັນສິ່ງທໍາມະດາ, ທົ່ວໄປ, ແມ່ນໃຜກໍ່ສາມາດມີໂທລະສັັບ, ປ່ຽນແທນໃຫ້ທຸກຮູບການຕິດຕໍ່ແບບເກົ່າ.	Viettel đã khiến điện thoại di động trở nên bình thường, phổ biến, ai có thể có tivi, thay thế tất cả các liên hệ cũ.
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ເລດັງຢູງ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີ.	Ông General Quy định chết người nói bình luận.
ພາບ: ວັນຝອງ.	Ảnh: Dalance.
ຕາມທ່ານພົນຈັດຕະວາ ເລດັງຢູງ ໄດ້ແບ່ງປັນຕື່ມອີກວ່າ: “ມື້ນີ້ພວກເຮົາພວມປະຕິບັດການປະດິດຄິດສ້າງທີ່ມີລັກສະນະບຸກທະລຸໃໝ່, ດໍາເນີນການຫັນຊີວິດດີຈີຕອນໃຫ້ປະກົດຜົນເປັນຈິງ, ກໍ່ສ້າງສັງຄົມດີຈີຕອນ.	Theo bạn đến một phần tiếp thêm, "Hôm nay chúng tôi đang thực hiện một phát minh lối sống mới, tiến hành một lối sống kỹ thuật số.
Viettel ພວມຫັນປ່ຽນບໍລິສັດຂຸດຄົ້ນໂທລະຄົມທີ່ເປັນມູນເຊື້ອໄປສູ່ບໍລິສັດສະໜອງດີຈີຕອນ...	Viettler đang chuyển đổi một viễn thông về sự khác biệt về viễn thông để bắn công ty ...
ປະຈຸບັນເຄືອຂ່າຍໂທລະຄົມມະນາຄົມຍັງແມ່ນພື້ນຖານໂຄງລ່າງ, ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມການປະດິດຄິດສ້າງຍັງແມ່ນເລື່ອງສ້າງອອກການບໍລິການດີຈີຕອນແບບໃໝ່, ຫຼາຍຮູບຫຼາຍແບບ, ແທດຈິງກັບມະນຸດ.	Bây giờ mạng viễn thông cũng là cơ sở hạ tầng, bằng sáng chế nào cũng mới, thực tế, nhiều cách cho con người.
ສ້າງພື້ນຖານ ແລະການບໍລິການດີິຈີຕອນໂດຍໄວ	Tạo một nền tảng và dịch vụ khai thác nhanh chóng
ຕາມທ່ານພັນໂທ ກາວແອງເຊີນ, ຜູ້ອໍານວຍການໃຫຍ່ບໍລິສັດໃຫຍ່ໂທລະຄົມມະນາຄົມ (Viettel Telecom), ບັນດາຜົນງານທີ່ບັນລຸໄດ້ໃນ 15 ປີຜ່ານມາແມ່ນປະຖົມປັດໄຈທີ່ໜັກແໜ້ນເພື່ອໃຫ້ Viettel Telecom ມີຄວາມໝັ້ນໃຈດໍາເນີນການເດີນທາງໃໝ່-ການເດີນທາງຫັນປ່ຽນດີຈີຕອນ.	Như bạn đang kêu gọi gọi, Tổng Giám đốc Công ty (Viettler Tip Currence) Một chuyến đi mới - Chuyển đổi kỹ thuật số.
ບັນດາຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມພິທີ.	Các đại biểu tham dự buổi lễ.
ພາບ: ວັນຝອງ.	Ảnh: Dalance.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, Viettel Telecom ຈະສືບຕໍ່ລົງທຶນເປີດກວ້າງເຂດສັນຍານ 4G, 5G ເພື່ອຮັກສາຕໍາແໜ່ງບໍລິສັດເຄືອຂ່າຍ ດາຕາໃຫຍ່ທີ່ສຸດ, ຄວາມໄວທີ່ສະໜອງໃຫ້ຜູ້ຊົມໃຊ້ຢູ່ໃນລະດັບ 1,5 Gbps ໃນປີ 2025, ໝາຍຄວາມວ່າແມ່ນທົບຫຼາຍຮ້ອຍເທົ່າກັບຄວາມໄວ 4G ໃນປະຈຸບັນ.	Bên cạnh, Viote Telecom sẽ tiếp tục đầu tư vào tín hiệu lớn nhất là 4G, 5G, có nghĩa là hiện tại của các công ty mạng 4G.
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ເລດັງຢູງ, ມີຄວາມເຊື່ອໝັ້ນວ່າ, Viettel ຈະບັນລຸໄດ້ເປົ້າໝາຍຂອງຕົນ, ຍ້ອນໄດ້ເຫັນຕົວເລກທີ່ຕັ້ງໜ້າ, ປະຖົມປັດໄຈໃຫ້ພື້ນຖານຫັນປ່ຽນດີຈີຕອນປະສົບຜົນສໍາເລັດ.	Ông Mang sự kết án, sự tự tin rằng, Viettel sẽ đạt được mục tiêu của mình, do hình thực tế để biến Digio.
ລະອຽດ, ອັດຕາການເຕີບໂຕ data ໃນ 3 ປີມານີ້ລ້ວນແຕ່ຢູ່ລະດັບກວ່າ 30%/ປີ, ຄວາມຖີ່ ແລະຈໍານວນຄົນໃຊ້ສືບຕໍ່ເພີ່ມຂຶ້ນສູງຈາກ 3-5 ເທື່ອ, ຈໍານວນໂທລະສັບສະຫຼາດເພີ່ມຂື້ນໂດຍໄວ, ສິ່ງເຫຼົ່ານີ້ມີຄວາມໝາຍແມ່ນທັງສັງຄົມພ້ອມແລ້ວໃຫ້ວິວັດການຫັນປ່ຽນດີຈີຕອນ, ໜ້າທີ່ຂອງ Viettel ແມ່ນຕ້ອງສ້າງບັນດາພື້ນຖານ ແລະການບໍລິການດີຈີຕອນເພື່ອສະໜອງຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການນັ້ນ.	Chi tiết, tốc độ tăng trưởng dữ liệu trong 3 năm và nhiều tần số hơn và số lượng thông minh và số lượng trình nhắn tin và số lượng thông minh có sẵn, số lượng và số lượng thông minh.
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ເລດັງຢູງ ເນັ້ນໜັກວ່າ: “ພຽງແຕ່ໜຶ່ງປີເທົ່ານັ້ນ, ພວກເຮົາຈະຫັນ Viettel Telecom ມີການປ່ຽນແປງວິທີການຂາຍເຄື່ອງ, ວິທີການຮັບໃຊ້ລູກຄ້າຕາມທິດຫັນເປັນດີຈີຕອນ ແລະອອນໄລ.	Ông Melland Layering: Chỉ một năm, chúng tôi sẽ chuyển đổi Vichetel Telecom để thay đổi các phương pháp, cách phục vụ chuyển đổi kỹ thuật số và miễn phí.
ພະນັກງານ, ພາລະກອນແຕ່ລະຄົນຂອງບໍລິສັດໃຫຍ່ຕ້ອງຫັນປ່ຽນເອງ, ເຫັນເປັນດີຈີຕອນເອງເພື່ອຕອບສະໜອງວິທີການດໍາເນີນທຸລະກິດແບບໃໝ່.	Nhân viên, mỗi loạt các doanh nghiệp phải tự biến đổi, nhìn thấy kỹ thuật số của riêng bạn để thực hiện cách điều hành một doanh nghiệp mới.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	Bởi: Trương.
