ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 19 ຕຸລາ, ທີ່ນະຄອນນາມດິ້ງ, ແຂວງນາມດິ້ງ, ຄະນະຊີ້ນໍາໂຄງການເປົ້າໝາຍແຫ່ງຊາດກໍ່ສ້າງຊົນນະບົດໃໝ່ໄລຍະ 2016-2020 ໄດ້ຈັດກອງປະຊຸມສະຫຼຸບ 10 ປີແຫ່ງການປະຕິບັດໂຄງການເປົ້າໝາຍແຫ່ງຊາດ ກໍ່ສ້າງຊົນນະບົດໃໝ່ໄລຍະ 2010-2020.	<br> <br> 19 tháng 10, xây dựng quốc gia quốc gia xây dựng quốc gia 2010-2020 của xây dựng quốc gia 2010-2020.
ຕາມບົດລາຍງານທີ່ກອງປະຊຸມ, ມາຮອດປັດຈຸບັນ, ທົ່ວປະເທດມີ 4.665 ຕາແສງ (52,4%) ໄດ້ຮັບຮອງເອົາເປັນຕາແສງບັນລຸມາດຕະຖານຊົນນະບົດໃໝ່, ເພີ່ມຂຶ້ນ 35,3% ເມື່ອທຽບໃສ່ທ້າຍປີ 2015 (ຈຸດເວລາສະຫຼຸບໄລຍະ 1) ແລະລື່ນກາຍຄາດໝາຍ 2,4% ເມື່ອທຽບໃສ່ກັບຄາດໝາຍ 10 ປີ (2010-2020) ຂອງພັກ, ສະພາແຫ່ງຊາດ ແລະລັດຖະບານ ມອບໃຫ້...	Theo báo cáo tại cuộc họp, hiện có 4,665 chảy máu (52,3%) và chính phủ được so sánh với cuối năm 2015 (2010).
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ເປັນປະທານກອງປະຊຸມ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc là chủ tịch.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Tin tức VNA.
ກ່າວຄໍາເຫັນສະຫຼຸບກອງປະຊຸມ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຕີລາຄາສູງຄະນະຊີ້ນໍາໂຄງການເປົ້າໝາຍແຫ່ງຊາດກໍ່ສ້າງຊົນນະບົດໃໝ່, ກະຊວງກະສິກໍາ ແລະພັດທະນາຊົນນະບົດ ໃນວຽກງານຊີ້ນໍາປະຕິບັດໂຄງການກໍ່ສ້າງຊົນນະບົດໃໝ່ໃນໄລຍະຜ່ານມາ...	KẾT LUẬN TÓM TẮT, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cao, Bộ Nông nghiệp và Dự án Phát triển Nông thôn trong công việc chỉ đạo trong quá khứ ...
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ບັນດາທ້ອງຖິ່ນຕ້ອງສຸມໃສ່ພັດທະນາກໍ່ສ້າງພື້ນຖານກະສິກໍາທີ່ທັນສະໄໝ, ສີຂຽວ, ຍືນຍົງບົນພື້ນຖານການຍູ້ແຮງການໝູນໃຊ້ວິທະຍາສາດ-ເຕັກໂນໂລຢີ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Nguyên Xuân được kêu gọi phát triển nền tảng nông nghiệp hiện đại, xanh, công nghệ, công nghệ, công nghệ.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ກໍໃສ່ໃຈວ່າໃນໄລຍະຈະມາເຖິງຄວນເອົາໃຈໃສ່ເຖິງວັດທະນະທໍາດ້ານຈິດໃຈ, ປົກປັກຮັກສາ ແລະເສີມຂະຫຍາຍສີສັນວັດທະນະທໍາບັນດາເຜົ່າ.	Nguyễn Xuân Phúc đang tập luyện rằng trong suốt văn hóa sắp tới nên đưa lên văn hóa tinh thần, bảo quản và văn hóa.
ເປົ້າໝາຍມີຢ່າງໜ້ອຍສຸດແມ່ນ 19 ແຂວງ, ນະຄອນຕ້ອງປະຕິບັດສໍາເລັດໜ້າທີ່ກໍ່ສ້າງຊົນນະບົດໃໝ່, ລາຍຮັບສະເລ່ຍຕໍ່ຫົວຄົນຢູ່ເຂດຊົນນະບົດຕ້ອງໃຫ້ເພີ່ມຂຶ້ນທົບ 1,8 ເທົ່າເມື່ອທຽບໃສ່ປັດຈຸບັນ.	Mục tiêu là ít nhất 19, thành phố phải thực hiện một sự phát triển nông thôn mới, trung bình của nông thôn phải tăng 1,8 lần trong cả nước.
ເພີ່ມເຕີມບັນດາມາດຕະຖານກໍ່ສ້າງຊົນນະບົດໃໝ່ຕາມທິດເພີ່ມລັກສະນະເປັນເຈົ້າການ, ເສີມຂະຫຍາຍການປະດິດສ້າງຂອງບັນດາທ້ອງຖິ່ນ.	Tiêu chuẩn phát triển nông thôn nhiều hơn theo việc bổ sung các tính năng lưu trữ, nâng cao phát minh bản địa hóa.
ກໍ່ສ້າງຊົນນະບົດໃໝ່ພັດທະນາແບບຍືນຍົງຕ້ອງຕິດພັນກັບການອະນຸລັກຮັກສາ, ເສີມຂະຫຍາຍສີສັນວັດທະນະທໍາບັນດາເຜົ່າ, ກໍ່ສ້າງລະບົບການເມືອງທຸກຂັ້ນໃຫ້ໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງເພື່ອຮັບໃຊ້ປະຊາຊົນ.	Phát triển nông thôn mới phải được liên kết với bảo tồn, xây dựng tất cả các hệ thống chính trị để phục vụ người.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: chiến thắng.
