ກປ.ອອນໄລ - ຕອນຄໍ່າວັນທີ 18 ຕຸລາ, ຢູ່ນະຄອນນາມດີ້ງ, ແຂວງນາມດີ້ງ, ສະພາແຂ່ງຂັນ-ຍ້ອງຍໍສູນກາງ ໄດ້ຈັດຕັ້ງພິທີຍ້ອງຍໍຊົມເຊີຍແບບຢ່າງທີ່ດີເດັ່ນໃນຂະບວນການແຂ່ງຂັນ “ທົ່ວປະເທດຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈກໍ່ສ້າງຊົນນະບົດໃໝ່ ໄລຍະ 2010-2020.	Tối 18/10, tại Thành phố Nam Định, tỉnh Nam Định, Hội đồng xét và công nhận Cuộc thi cấp Trung ương tổ chức Lễ tuyên dương gương điển hình tiên tiến trong Cuộc thi “Chung sức xây dựng nông thôn toàn quốc giai đoạn 2010-2020”.
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ພິທີ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຕາງໜ້າການນໍາພັກ, ລັດ ອວຍພອນບັນດາທ້ອງຖິ່ນ, ກະຊວງ, ຂະແໜງການ, ຫົວໜ່ວຍໄດ້ມີຜົນງານດີເດັ່ນໃນຂະບວນການແຂ່ງຂັນ “ທົ່ວປະເທດຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈກໍ່ສ້າງຊົນນະບົດໃໝ່ ໄລຍະ 2010-2020.	Phát biểu tại buổi lễ, ông Nguyễn Xuân Phúc, lãnh đạo Đảng, Nhà nước, các địa phương, bộ, ban, ngành cho biết, cả nước đã có thành tích xuất sắc trong Cuộc vận động “Cả nước chung sức xây dựng nông thôn 2010-2020”.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ມອບຫຼຽນໄຊແຮງງານຊັ້ນ I ໃຫ້ແກ່ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ.	Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc tặng Huân chương Lao động hạng Nhất cho Bộ Quốc phòng Việt Nam.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຍ້ອງຍໍຊົມເຊີຍບັນດາທ້ອງຖິ່ນ, ບຸກຄົນ, ໝູ່ຄະນະທີ່ມີຜົນງານປະກອບສ່ວນຢ່າງແທດຈິງເຂົ້າໃນໂຄງການກໍ່ສ້າງຊົນນະບົດໃໝ່, ຍ້ອງຍໍຊົມເຊີຍຄະນະຊີ້ນໍາໂຄງການເປົ້າໝາຍແຫ່ງຊາດກໍ່ສ້າງຊົນນະບົດໃໝ່ໄລຍະ 2010-2020, ກະຊວງກະສິກໍາ ແລະພັດທະນາຊົນນະບົດ.	Ông Nguyễn Xuân Phúc khen ngợi các địa phương, tập thể, cá nhân có nhiều đóng góp cho chương trình phát triển nông thôn, khen thưởng Ban chỉ đạo Chương trình mục tiêu quốc gia xây dựng nông thôn 2010-2020, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn.
ພ້ອມທັງເຊື່ອໝັ້ນວ່າບັນດາໝູ່ຄະນະ, ຫົວໜ່ວຍ, ບຸກຄົນທີ່ໄດ້ຮັບການເຊີດຊູໃນມື້ນີ້ຈະສືບຕໍ່ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໂຄງການກໍ່ສ້າງຊົນນະບົດໃໝ່ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Cũng tin tưởng rằng các tập thể lãnh đạo, đơn vị, cá nhân được phát huy hôm nay sẽ tiếp tục đóng góp cho chương trình phát triển nông thôn mới trong những năm tới.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ກໍ່ໃສ່ໃຈວ່າບັນດາທ້ອງຖິ່ນ, ກະຊວງ, ຂະແໜງການບໍ່ໄດ້ອັດຕະວິໄສ, ພໍໃຈດ້ວຍບັນດາຜົນງານທີ່ບັນລຸໄດ້ຫາກຄວນສືບຕໍ່ສູ້ຊົນເພື່ອປະຕິບັດຂະບວນການແຂ່ງຂັນກໍ່ສ້າງຊົນນະບົດໃໝ່ເປັນຢ່າງດີໃຫ້ນັບມື້ນັບແທດຈິງ, ມີປະສິດທິຜົນກວ່າອີກ;	Ông Nguyễn Xuân Phúc lo ngại, các địa phương, bộ, ngành nếu không vụ lợi, hài lòng với thành tích đã đạt được thì cần tiếp tục phấn đấu để thực hiện cuộc thi xây dựng NTM ngày càng hiệu quả.
ປະກອບສ່ວນກໍ່ສ້າງ ແລະພັດທະນາເສດຖະກິດປະເທດຊາດ.	Góp phần xây dựng và phát triển nền kinh tế quốc dân.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄປຢ້ຽມຊົມຮ້ານແນະນຳຜະລິດຕະພັນຂອງວິສາຫະກິດທີ່ງານວາງສະແດງ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc thăm các gian hàng sản phẩm của doanh nghiệp tại triển lãm.
ພາບ: ຫງວຽນກ໋ຽມ.	Ảnh: Nguyễn Kiểm
ຕາງໜ້າການນໍາພັກ, ລັດ, ລັດຖະບານ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ປຸກລະດົມຂະບວນການແຂ່ງຂັນ “ທົ່ວປະເທດຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈກໍ່ສ້າງຊົນນະບົດໃໝ່ ໄລຍະ 2021-2025.	Nguyễn Xuân Phúc thay mặt Đảng, Nhà nước và Chính phủ phát động Cuộc vận động “Cả nước chung sức vì phát triển nông thôn 2021-2025”.
ພ້ອມທັງສະເໜີວ່າລະບົບການເມືອງທຸກຂັ້ນ, ບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການສູນກາງ ແລະປະຊາຊົນໃນທົ່ວປະເທດສືບຕໍ່ຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈປະຕິບັດຂະບວນການແຂ່ງຂັນ.	Đồng chí cũng kêu gọi cả hệ thống chính trị các cấp, các bộ, ngành trung ương và nhân dân cả nước tiếp tục chung sức, đồng lòng thực hiện quá trình cạnh tranh.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
