ກປ.ອອນໄລ - ຕອນຄ່ຳວັນທີ 12 ຕຸລາ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 89 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງສະມາຄົມຊາວກະສິກອນຫວຽດນາມ (14-10-1930 / 14-10-2019), ສູນກາງສະມາຄົມຊາວກະສິກອນຫວຽດນາມ ໄດ້ເປັນປະທານສົມທົບກັບຄະນະໂຄສະນາສຶກສາສູນກາງ, ກະຊວງກະສິກຳ ແລະພັດທະນາຊົນນະບົດ, ກະຊວງອຸດສາຫະກຳ ແລະການຄ້າ ຈັດຕັ້ງພິທີເຊີດຊູ ແລະມອບນາມມະຍົດຊາວກະສິກອນດີເດັ່ນຂອງຫວຽດນາມ ປີ 2019.	Proudio - ngày 12 tháng 10, tại Hà Nội, Bộ Giáo dục và Trung tâm Việt Nam, 2019).
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີ, ທ່ານນາງ ເຈືອງທິມາຍ ຫົວໜ້າຄະນະຂົນຂວາຍປະຊາຊົນສູນກາງ ຕາງໜ້າການນໍາພັກ, ລັດ ອວຍພອນໃຫ້ຊາວກະສິກອນ 63 ຄົນທີ່ໄດ້ຮັບການເຊີດຊູນາມມະຍົດຊາວກະສິກອນດີເດັ່ນຂອງຫວຽດນາມ ປີ 2019.	Phát biểu tại buổi lễ, chiến dịch của chiến dịch Đảng, Nông dân Nông dân Việt Nam 2019 của Việt Nam 2019.
ຕີລາຄາສູງຂໍ້ລິເລີ່ມຂອງສະມາຄົມຊາວກະສິກອນຫວຽດນາມ ໃນການຈັດຕັ້ງການເຊີດຊູຊາວກະສິກອນດີເດັ່ນຂອງຫວຽດນາມ 63 ຄົນປີ 2019.	Đánh giá cao Hiệp hội Nông dân Việt Nam Việt Nam, 2019 năm.
ທ່ານນາງ ເຈືອງທິມາຍ ຫົວໜ້າຄະນະຂົນຂວາຍປະຊາຊົນສູນກາງ ມອບລາງວັນໃຫ້ແກ່ບັນດາຊາວກະສິກອນດີເດັ່ນຂອງຫວຽດນາມ ປີ 2019.	Bà Trưởng ban Chiến dịch Trung tâm Ngôi nhà cho nông dân tốt đẹp Việt Nam 2019.
ພາບ: dang congsan.vn.	Ảnh: Đặng Congsan.vn.
ທ່ານນາງ ເຈືອງທິມາຍ ສະເໜີໃຫ້ຄະນະພັກ, ອຳນາດການປົກຄອງ ແລະລະບົບການເມືອງທຸກຂັ້ນຄວນຮ່ວມເດີນທາງກັບຊາວກະສິກອນ, ສ້າງເງື່ອນໄຂເພື່ອໃຫ້ຊາວກະສິກອນໄດ້ສຳຜັດກັບວິທະຍາສາດ-ເຕັກໂນໂລຢີ;	Bà Kuong nói chuyện cho bữa tiệc, các cơ quan công quyền và hệ thống chính trị nên được tham gia vào nông dân, tạo ra những người nông dân để chạm vào khoa học - công nghệ;
ພັດທະນາບັນດາຮູບແບບຮ່ວມມື, ທະວີຄູນບັນດາແບບຢ່າງໃນການຜະລິດ, ດໍາເນີນທຸລະກິດ;	Phát triển định dạng hợp tác, nhân lên các mô hình trong sản xuất, kinh doanh;
ລະດົມກຳລັງໃຈຊາວກະສິກອນເສີມຂະຫຍາຍຂໍ້ລິເລີ່ມ;	Sự khuyến khích của ông Nông dân nâng cao sáng kiến;
ຈັດຕັ້ງໃຫ້ກະສິກໍາເຊື່ອມຕໍ່ກັບອຸດສາຫະກໍາປຸງແຕ່ງ, ຕະຫຼາດສົ່ງອອກ, ລະບົບມູນຄ່າ...	Tổ chức nông nghiệp kết nối với ngành chế biến, thị trường xuất khẩu, giá trị ...
ສະມາຄົມຊາວກະສິກອນຫວຽດນາມ ທຸກຂັ້ນ ຄວນສືບຕໍ່ປ່ຽນແປງໃໝ່ເນື້ອໃນ, ແບບວິທີການເຄື່ອນໄຫວ, ຮັບປະກັນທາດແທ້ບົດບາດເປັນຕົວແທນປົກປ້ອງສິດ ແລະຜົນປະໂຫຍດຖືກຕ້ອງຕາມກົດໝາຍ, ຊອບທຳຂອງຊາວກະສິກອນ, ເປັນຂົວຕໍ່ສຳຄັນລະຫວ່າງພັກ, ລັດກັບຊາວກະສິກອນ, ປັບປຸງ ແລະເພີ່ມທະວີຄວາມເຊື່ອໝັ້ນຂອງຊາວກະສິກອນທີ່ມີຕໍ່ພັກຕື່ມອີກ.	Nông dân Việt Nam Việt Nam nên tiếp tục thay đổi nội dung, vai trò, luật của nông dân, cải thiện nông dân có nhiều khả năng nông dân.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần thông minh.
