ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 11 ຕຸລາ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ສູນກາງຄະນະຊາວໜຸ່ມກອມມູນິດໂຮ່ຈີມິນ ໄດ້ຈັດຕັ້ງພິທີປິດຊຸດຝຶກອົບຮົມວິຊາການ, ວິທີການວຽກງານຊາວໜຸ່ມໃຫ້ແກ່ພະນັກງານຄະນະຊາວໜຸ່ມປະຊາຊົນປະຕິວັດລາວ - ຊຸດທີ 25.	Ngày 11/10, tại Hà Nội, Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh tổ chức bế mạc kỳ họp thứ 25 Ủy ban Nhân dân Cách mạng Thanh niên Lào.
ທ່ານ ບຸ່ຍກວາງຮຸຍ ເລຂາຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງຊາວໜຸ່ມກອມມູນິດໂຮ່ຈີມິນ ມອບໃບຢ້ັງຢືນໃຫ້ແກ່ບັນດານັກສໍາມະນາກອນທີ່ສໍາເລັດການຝຶກອົບຮົມຢູ່ພິທີປິດ.	Đồng chí Bùi Quang Huy, Bí thư Ban Chấp hành Đoàn Trung tâm Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh tỉnh trao giấy chứng nhận cho các học viên tại lễ tổng kết.
ພາບ: ຢ້ຽວຖຸຍ.	Ảnh: Diệu Thùy.
ທີ່ພິທີ, ທ່ານ ບຸ່ຍກວາງຮຸຍ ເລຂາຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງຊາວໜຸ່ມກອມມູນິດໂຮ່ຈີມິນ, ປະທານສະມາຄົມນັກສຶກສາຫວຽດນາມ ໄດ້ຊົມເຊີຍ, ອວຍພອນບັນດານັກສໍາມະນາກອນໄດ້ສໍາເລັດການຝຶກອົບຮົມດ້ວຍໝາກຜົນສູງ;	Tại buổi lễ, đồng chí Bùi Quang Huy, Bí thư Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Chủ tịch Hội Sinh viên Việt Nam đã chúc mừng các học viên đã đạt thành tích tốt trong khóa đào tạo.
ພ້ອມທັງເຊື່ອໝັ້ນວ່າໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ຄະນະຊາວໜຸ່ມປະຊາຊົນປະຕິວັດລາວ ແລະຄະນະຊາວໜຸ່ມກອມມູນິດໂຮ່ຈີມິນ ຈະສືບຕໍ່ເປີດກວ້າງການຮ່ວມມືເລິກເຊິ່ງກວ້າງຂວາງໃນທຸກຂົງເຂດ, ເພີ່ມທະວີການແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບວຽກງານຊາວໜຸ່ມ, ເຍົາວະຊົນກວ່າອີກ;	Chúng tôi cũng tin tưởng rằng trong thời gian tới, Hội đồng Thanh niên Nhân dân Cách mạng Lào và Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh sẽ tiếp tục mở rộng quan hệ hợp tác sâu rộng, toàn diện trên các lĩnh vực, tăng cường trao đổi về công tác thanh niên.
ເພື່ອໃຫ້ພະນັກງານຄະນະຊາວໜຸ່ມ ແລະຊາວໜຸ່ມສອງປະເທດຫວຽດນາມ-ລາວ ໄດ້ມີກາລະໂອກາດພົບປະແລກປ່ຽນ, ຮໍ່າຮຽນເຊິ່ງກັນ ແລະກັນ, ຍົກສູງຄວາມຮູ້, ພ້ອມກັນເພີ່ມພູນຄູນສ້າງນໍ້າໃຈມິດຕະພາບ, ຄວາມສາມັກຄີທີ່ສະໜິດຕິດແໜ້ນລະຫວ່າງສອງປະເທດ, ສອງຊາດຕື່ມອີກ.	Tạo cơ hội cho cán bộ, thanh niên Việt Nam - Lào gặp gỡ, giao lưu, học hỏi lẫn nhau, nâng cao hiểu biết, tăng cường tình đoàn kết hữu nghị giữa hai nước, các dân tộc.
ສິ້ນສຸດການຝຶກອົບຮົມ, ນັກສໍາມະນາກອນ 100% ມີເງື່ອນໄຂໄດ້ຮັບໃບຢັ້ງຢືນລາຍການບໍາລຸງສ້າງວິຊາການ, ວິທີການວຽກງານຊາວໜຸ່ມ.	Kết thúc lớp tập huấn, 100% học viên đạt yêu cầu được cấp chứng chỉ bồi dưỡng kỹ thuật, phương pháp công tác thanh niên.
ໂດຍ: ໄຊນີດາ.	Bởi: Xay Nida.
