ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 14 ຕຸລາ, ທີ່ສູນກິລາ-ກາຍະກໍາກອງທັບ (ກົມອົບຮົມ-ກົມໃຫຍ່ເສນາທິການ), ໄດ້ດໍາເນີນການພົບປະສັງສັນລະດົມກໍາລັງໃຈ ແລະມອບໜ້າທີ່ໃຫ້ແກ່ພະນັກງານ, ຄູຝຶກ, ນັກກິລາ, ກໍາມະການຄະນະກິລາການທະຫານຫວຽດນາມ ທີ່ເຂົ້າຮ່ວມງານມະຫາກໍາກິລາການທະຫານໂລກ ຄັ້ງທີ VII ປີ 2019 ຢູ່ Wu Han, ປະເທດຈີນ.	Sáng 14/10, tại Trung tâm Thể dục thể thao Quân đội (Cục Đào tạo - Bộ Tổng Tham mưu) đã diễn ra buổi gặp mặt động viên cán bộ, huấn luyện viên, vận động viên và thành viên Đoàn thể thao Quân đội Việt Nam tham gia Giải Han World 2019. Chiến tranh thứ hai.
ເຂົ້າຮ່ວມງານມະຫາກໍາກິລາທີ່ໄດ້ດໍາເນີນໃນລະຫວ່າງວັນທີ 16-27 ຕຸລາ ຢູ່ປະເທດຈີນ, ຄະນະກິລາການທະຫານຫວຽດນາມ ຈະແຂ່ງຂັນ 7 ປະເພດ, ລວມມີ: ແລ່ນແລະລານ, ຢີມນາດສະຕິກ, ຍິງປືນ, ມວຍປ້ຳ, ຊົກມວຍ, ເຕັນນິດ, ລອຍນ້ຳ.	Tham gia hội thao diễn ra trong hai ngày 16-27 / 10 tại Trung Quốc, đoàn thể thao quân đội Việt Nam sẽ tranh tài ở 7 nội dung gồm chạy, điền kinh, thể dục dụng cụ, bắn súng, đấm bốc, quyền anh, quần vợt, bơi lội.
ທ່ານພົນຕີ ຫວູວັນສີ໊ ລະດົມກໍາລັງໃຈນັກກິລາ ແອັ໋ງວຽນ ກ່ອນທີ່ຈະອອກເດີນທາງໄປປະຕິບັດໜ້າທີ່.	Thiếu tướng Vũ Văn Sĩ động viên các vận động viên An Nguy trước giờ ra sân.
ພາບ: ທູຮ່ຽນ.	Ảnh: Thu Hiền
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການພົບປະສັງສັນ, ທ່ານພົນຕີ ຫວູວັນສີ໊ ຫົວໜ້າກົມອົບຮົມ ຢັ້ງຢືນວ່າ, ຂະບວນການກິລາກອງທັບຍາມໃດກໍ່ໄດ້ຮັບຄວາມເອົາໃຈໃສ່ຢ່າງເລິກເຊິ່ງຈາກຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ກະຊວງວັດທະນະທໍາ, ກິລາ ແລະທ່ອງທ່ຽວ.	Phát biểu tại buổi gặp mặt, Thiếu tướng Vũ Văn Sĩ, Cục trưởng Cục Huấn luyện khẳng định, quá trình hội thao quân sự luôn nhận được sự quan tâm sâu sắc của Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch.
ຄຽງຄູ່ກັບວຽກງານຝຶກແອບກຳລັງກາຍ, ກິລາຜົນງານສູງກອງທັບກໍ່ຍາດໄດ້ຫຼາຍຜົນງານດີເດັ່ນທີ່ການແຂ່ງຂັນພາຍໃນປະເທດ ແລະສາກົນ.	Cùng với công tác huấn luyện thể dục, thể thao thành tích cao, binh chủng đã đạt được nhiều kết quả nổi bật trong các giải thi đấu trong nước và quốc tế.
ທ່ານຫົວໜ້າຄະນະປາດຖະໜາວ່າເມື່ອເຂົ້າຮ່ວມງານມະຫາຫໍາກິລາ, ບັນດາສະມາຊິກໃນຄະນະຕ້ອງປະຕິບັດຕາມທຸກໆຂໍ້ກໍານົດຂອງຄະນະຈັດຕັ້ງ, ປະຕິບັດກົດຄໍາສັ່ງຄຸ້ມຄອງທະຫານກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຢ່າງເຂັ້ມງວດ;	Đồng chí mong muốn khi tham gia Đại hội, các đồng chí thành viên phải chấp hành tốt các điều lệ của ban tổ chức và thực hiện đúng các điều lệ, quy chế của Quân đội nhân dân Việt Nam;
ຮັກສາສີສັນວັດທະນະທໍາມູນເຊື້ອຂອງປະເທດຊາດຫວຽດນາມ...	Bảo tồn văn hóa và di sản của Việt Nam ...
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
