ກປ.ອອນໄລ - ໃນໄລຍະມໍ່ໆມານີ້, ສື່ມວນຊົນພາກພື້ນ ແລະສາກົນໄດ້ມີບັນດາບົດຂຽນຕີລາຄາກ່ຽວກັບບັນດາຜົນງານ, ແງ່ຫວັງພັດທະນາເສດຖະກິດຂອງຫວຽດນາມ ແລະອະທິບາຍວ່າເປັນຫຍັງ ຫວຽດນາມ ຈຶ່ງນັບມື້ນັບກາຍເປັນສະຖານທີ່ດຶງດູດວົງການນັກລົງທຶນຕ່າງປະເທດຢ່າງຕໍ່ເນື່ອງ.	KR Online - Thời gian gần đây, truyền thông khu vực và quốc tế đã đăng tải các bài viết về thành tựu, triển vọng phát triển kinh tế của Việt Nam và lý giải tại sao Việt Nam ngày càng trở thành địa điểm hấp dẫn đối với các nhà đầu tư nước ngoài.
ໃນບົດຂຽນທີ່ມີຫົວຂໍ້ວ່າ “ຍ້ອນຫຍັງບັນດານັກລົງທຶນຖືຫວຽດນາມ ແມ່ນ “ດວງດາວ ຕໍ່ໄປຂອງໂລກທີ່ພວມພັດທະນາ?	Trong bài báo có tựa đề “Tại sao các nhà đầu tư coi Việt Nam là“ ngôi sao tiếp theo của thế giới đang phát triển?
ລົງຢູ່ໃນໜັງສືພິມ The Telegraph ຂອງອັງກິດ, ທ່ານ Tom Stevenson, ຜູ້ອໍານວຍການລົງທຶນຢູ່ບໍລິສັດ Fidelity International ຖືວ່າທ່າແຮງບົ່ມຊ້ອນກ່ຽວກັບກໍາລັງແຮງງານ, ວິວັດການຫັນເປັນຕົວເມືອງ, ທ່າໄດ້ປຽບກ່ຽວກັບພູມີປະເທດແມ່ນບັນດາປັດໄຈທີ່ເຮັດໃຫ້ຫວຽດນາມ ນັບມື້ນັບດຶງດູດນັກລົງທຶນຕ່າງປະເທດໄດ້ຫຼາຍຂຶ້ນ.	Trên tờ The Telegraph của Anh, Tom Stevenson, Giám đốc đầu tư của Fidelity International cho rằng, tiềm năng về lực lượng lao động, tốc độ đô thị hóa và lợi thế địa lý là những yếu tố khiến Việt Nam ngày càng hấp dẫn các nhà đầu tư nước ngoài.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ຫວຽດນາມ ມີທ່າໄດ້ປຽບກ່ຽວກັບພູມີປະເທດ ເມື່ອຕິດກັບທິດໃຕ້ຂອງປະເທດຈີນ ແລະສາມາດສໍາຜັດຕະຫຼາດບໍລິໂພກທີ່ມີປະຊາກອນ 1,4 ຕື້ຄົນນີ້ໄດ້ຢ່າງງ່າຍດາຍ.	Đồng thời, Việt Nam có lợi thế địa lý tiếp giáp với miền Nam Trung Quốc và có thể dễ dàng tiếp cận thị trường tiêu dùng 1,4 tỷ dân này.
ການຫັນເປັນຕົວເມືອງກໍ່ແມ່ນກໍາລັງໜູນຕົ້ນຕໍຂອງການເຕີບໂຕບໍລິໂພກ ແລະຄາດຄະເນວ່າວິວັດການຫັນເປັນຕົວເມືອງຢູ່ຫວຽດນາມ ຈະໄດ້ຮັບການຍູ້ໄວໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Đô thị hóa cũng là một động lực chính thúc đẩy tăng trưởng tiêu dùng và dự kiến tốc độ đô thị hóa ở Việt Nam sẽ tăng tốc trong thời gian tới.
Grab ປະກາດຈະລົງທຶນ 500 ລ້ານໂດລາສະຫະລັດ ເພື່ອເປີດກວ້າງເຄືອຂ່າຍຢູ່ຫວຽດນາມ ໃນ 5 ປີຈະມາເຖິງ.	Grab vừa thông báo sẽ đầu tư 500 triệu USD để mở rộng mạng lưới tại Việt Nam trong vòng 5 năm tới.
ພາບ: EPA.	Ảnh: EPA.
ໃນບົດຂຽນອື່ນອີກທີ່ເອົາລົງຢູ່ໃນໜັງສືພິມຂອງສິງກະໂປ, ທ່ານ Sam Cheong Chwee, ຜູ້ອໍານວຍການໃຫຍ່ຄຸ້ມຄອງ ແລະທີ່ປຶກສາລົງທຶນຕ່າງປະເທດສັງກັດທະນາຄານ UOB ໄດ້ຖືວ່າຫວຽດນາມ ພວມກາຍເປັນ “ດວງດາວທີ່ໃສແຈ້ງ ກ່ຽວກັບການລົງທຶນໂດຍກົງຈາກຕ່າງປະເທດຢູ່ອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້.	Trong một bài báo khác đăng trên một tờ báo của Singapore, Sam Cheong Chwee, Giám đốc Điều hành kiêm Cố vấn Đầu tư Nước ngoài của UOB, mô tả Việt Nam là một "ngôi sao rõ ràng về đầu tư trực tiếp nước ngoài ở Đông Nam Á."
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ໃນຊຸມປີມໍ່ໆມານີ້, ປະລິມານການລົງທຶນໂດຍກົງຈາກຕ່າງປະເທດ (FDI) ໄຫຼເຂົ້າສູ່ຕະຫຼາດຫວຽດນາມ ພວມໄດ້ຮັບການເພີ່ມຂຶ້ນຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ.	Theo đó, trong những năm gần đây, lượng vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài (FDI) đổ vào thị trường Việt Nam không ngừng tăng lên.
ທ່ານ Sam Cheong Chwee ເນັ້ນໜັກວ່າ, ບັນລຸໄດ້ບັນດາຜົນງານຄືດັ່ງກ່າວແມ່ນຍ້ອນລັດຖະບານຫວຽດນາມ ໄດ້ມານະພະຍາຍາມພັດທະນາພື້ນຖານໂຄງລ່າງຢູ່ບັນດາເຂດເສດຖະກິດ ແລະເຂດອຸດສາຫະກໍາຈຸດສຸມ, ຜ່ານນັ້ນຊ່ວຍຍົກສູງກໍາລັງຄວາມສາມາດດຶງດູດການລົງທຶນໂດຍກົງຈາກຕ່າງປະເທດ.	Ông Sam Cheong Chwee nhấn mạnh, Chính phủ Việt Nam đã có những bước tiến dài trong việc phát triển cơ sở hạ tầng tại các khu kinh tế và khu công nghiệp trọng điểm, qua đó nâng cao khả năng thu hút vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài.
ທ່ານ Sam Cheong Chwee ໄດ້ຍົກອອກຄໍາສະຫຼຸບໃນບົດຂຽນຢູ່ໃນໜັງສືພິມຂອງສິງກະໂປ ວ່າ “ການເຕີບໂຕດ້ານເສດຖະກິດ ແລະອຸດສາຫະກໍາຈະຊ່ວຍໃຫ້ຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ແມ່ນຄູ່ຮ່ວມມື ແລະຕະຫຼາດທີ່ມີຄວາມສໍາຄັນຢູ່ອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້ໃນທົດສະວັດຕໍ່ໄປ.	"Tăng trưởng kinh tế và công nghiệp sẽ giúp Việt Nam luôn là đối tác và thị trường quan trọng ở Đông Nam Á trong thập kỷ tới", Sam Cheong Chwee cho biết trong một bài báo của Singapore.
ຄ້າຍຄືກັນນີ້, ຫວ່າງແລ້ວນີ້ ໜັງສືພິມ Korea JoongAng Daily ກໍ່ມີບົດຂຽນສັງເກດວ່າ ຫວຽດນາມ ແມ່ນ “ປະເທດແຫ່ງໂອກາດທາງດ້ານເສດຖະກິດ ແລະພວມກາຍເປັນໜຶ່ງໃນບັນດາພື້ນຖານເສດຖະກິດແຖວໜ້າຢູ່ອາຊີ.	Tương tự, Nhật báo JoongAng của Hàn Quốc gần đây đã lưu ý rằng Việt Nam là “một quốc gia của cơ hội kinh tế và đang trở thành một trong những nền kinh tế hàng đầu châu Á.
ປະຈຸບັນ, ບັນດາບໍລິສັດ ສ.ເກົາຫຼີ ພວມສືບຕໍ່ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມື ແລະລົງທຶນຢູ່ຫວຽດນາມ, ພົ້ນເດັ່ນແມ່ນເລື່ອງບັນດາກຸ່ມບໍລິສັດຂະໜາດໃຫຍ່ຂອງ ສ.ເກົາຫຼີ ຄື: Samsung, LG, Hyosung ແລະ Kumho ພວມລົງທຶນເຂົ້າບັນດາໂຮງງານຜະລິດຂະໜາດໃຫຍ່ຢູ່ຫວຽດນາມ.	Hiện các công ty Hàn Quốc đang tăng cường hợp tác và đầu tư vào Việt Nam, đặc biệt là Samsung, LG, Hyosung và Kumho đang đầu tư vào các nhà máy quy mô lớn tại Việt Nam.
ກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືການຄ້າ-ການລົງທຶນລະຫວ່າງ ຫວຽດນາມ ແລະ ສ.ເກົາຫຼີ, ໃນຊຸມປີຈະມາເຖິງ, ຫວຽດນາມ ອາດຈະສວມບົດບາດແມ່ນໃຈກາງຜະລິດຂອງ ສ.ເກົາຫຼີ, ພ້ອມກັນນັ້ນ ກໍ່ຊ່ວຍປະເທດນີ້ພັດທະນາເຕັກໂນໂລຢີຂອງຕົນ.	Về hợp tác thương mại và đầu tư giữa Việt Nam và Hàn Quốc, trong những năm tới, Việt Nam có thể đóng vai trò đầu tàu trong sản xuất của Hàn Quốc, cũng như giúp nước này phát triển công nghệ.
ຍອດເງິນລົງທຶນທັງໝົດ ເຊິ່ງບັນດາບໍລິສັດ ສ.ເກົາຫຼີ ໄດ້ລົງທຶນເຂົ້າຫວຽດນາມ ໃນໄລຍະ 1992-2017 ບັນລຸໄດ້ລະດັບ 50 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ.	Tổng vốn đầu tư của các công ty Hàn Quốc vào Việt Nam trong giai đoạn 1992-2017 đạt 50 tỷ đô la Mỹ.
ບົດຂຽນຖືວ່າ ມີພຽງແຕ່ການລົງທຶນເທົ່ານັ້ນທີ່ໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນຄວາມຫວັງຂອງບັນດາບໍລິສັດ ສ.ເກົາຫຼີ ທີ່ມີຕໍ່ຕະຫຼາດຫວຽດນາມ ແລະບັນດາການປ່ຽນແປງຢ່າງແຮງໃນເລື່ອງຮັບເອົາການລົງທຶນຈາກຕ່າງປະເທດໄດ້ຮັບຖືວ່າເປັນປັດໄຈສໍາຄັນໃນການຮັບປະກັນໃຫ້ຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມລະບົບມູນຄ່າທົ່ວໂລກໄດ້ຢ່າງວ່ອງໄວ.	Bài báo cho rằng chỉ đầu tư của các công ty Hàn Quốc vào thị trường Việt Nam và những thay đổi mạnh mẽ trong việc chấp nhận đầu tư nước ngoài được coi là những yếu tố quan trọng đảm bảo Việt Nam nhanh chóng gia nhập hệ thống giá trị toàn cầu.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
