ກປ.ອອນໄລ - ໃນຂອບເຂດເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມສະມັດຊາໃຫຍ່ສະຫະພັນລັດຖະສະພາສາກົນ (IPU-141) ຢູ່ນະຄອນຫຼວງ ເບລເກຣດ, ສາທາລະນະລັດ ແຊັກບີ, ທ່ານນາງ ຕ່ອງທິຟ໋ອງ ຮອງປະທານຜູ້ປະຈໍາການສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມຄົບຄະນະສະມັດຊາໃຫຍ່ IPU-141 ດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ເພີ່ມທະວີກົດໝາຍສາກົນ: ບົດບາດ ແລະກົນໄກຈັດຕັ້ງຂອງລັດຖະສະພາ, ການປະກອບສ່ວນຂອງການຮ່ວມມືພາກພື້ນ , ເຫດການນີ້ໄດ້ດຳເນີນແຕ່ວັນທີ 14-16 ຕຸລາ.	Trong khuôn khổ tham dự Đại hội đồng Liên minh Nghị viện Quốc tế (IPU-141) tại Belgrade, Cộng hòa Serbia, bà Tòng Thị Phóng, Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, đã tham dự phiên họp toàn thể IPU-141.
ທ່ານນາງ ຕ່ອງທິຟ໋ອງ ຮອງປະທານຜູ້ປະຈໍາການສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ.	Bà Tòng Thị Phóng, Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam.
ພາບ: quochoi.vn.	Ảnh: quochoi.vn.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ວາລະປຶກສາຫາລື, ທ່ານນາງ ຕ່ອງທິຟ໋ອງ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ຢຶດໝັ້ນປະຕິບັດແນວທາງພົວພັນຕ່າງປະເທດເປັນເອກະລາດ, ເປັນເຈົ້າຕົນເອງ, ຍົກສູງລັດທິຫຼາຍຝ່າຍ, ອຳນາດກົດໝາຍ ແລະບັນດາຫຼັກການລວມໃນການພົວພັນສາກົນ;	Phát biểu ý kiến về chương trình nghị sự, bà Thông Thị Phóng nhấn mạnh Việt Nam luôn tuân thủ các nguyên tắc đối ngoại độc lập, tự chủ, đề cao chủ nghĩa đa phương, quyền tài phán và các nguyên tắc chung trong quan hệ quốc tế;
ເອົາໃຈໃສ່ຢ່າງເລິກເຊິ່ງເຖິງການຮັກສາຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍສາກົນໂດຍອີງໃສ່ລະບຽບກົດໝາຍ, ບັນດາສັນຍາ ແລະສົນທິສັນຍາຮ່ວມລະຫວ່າງປະເທດຕ່າງໆ;	Hết sức chú ý đến việc duy trì trật tự quốc tế dựa trên luật lệ, công ước và các hiệp ước chung giữa các quốc gia;
ປະຕິບັດຖືກຕ້ອງຕາມບັນດາຂໍ້ກຳນົດທີ່ລະບຸໄວ້ໃນບັນດາສົນທິສັນຍາສາກົນ ຄື ສົນທິສັນຍາສະຫະປະຊາຊາດກ່ຽວກັບກົດໝາຍວ່າດ້ວຍທະເລ (UNCLOS) ປີ 1982, ແກ້ໄຂບັນດາການຂັດແຍ້ງກັນໂດຍສັນຕິວິທີບົນພື້ນຖານກົດໝາຍສາກົນ.	Tuân thủ các quy định của các công ước quốc tế, chẳng hạn như Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển (UNCLOS) năm 1982, giải quyết các tranh chấp một cách hòa bình trên cơ sở luật pháp quốc tế.
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ຫວຽດນາມ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມບັນດາສົນທິສັນຍາສາກົນຫຼາຍຝ່າຍໃນຂອບເຂດສະຫະປະຊາຊາດ ແລະບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງສາກົນອື່ນ.	Đồng thời, Việt Nam đã tham gia các công ước đa phương trong Liên hợp quốc và các tổ chức quốc tế khác.
ໃນຄວາມມານະພະຍາຍາມນັ້ນ, ສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ສືບຕໍ່ສະໜັບສະໜູນຜ່ານການປັບປຸງຂອບເຂດນິຕິກຳພາຍໃນປະເທດ, ເພີ່ມທະວີການຕິດຕາມກວດກາປະຕິບັດກໍ່ຄືເຂົ້າຮ່ວມຢ່າງຕັ້ງໜ້າຢູ່ບັນດາການເຄື່ອນໄຫວທາງການທູດລັດຖະສະພາ ແນໃສ່ເພີ່ມທະວີການແບ່ງປັນຂໍ້ມູນຂ່າວສານ ແລະຖອດຖອນບົດຮຽນ.	Trong nỗ lực đó, Quốc hội Việt Nam sẽ tiếp tục hỗ trợ cải cách khung pháp lý trong nước, tăng cường giám sát và tham gia tích cực vào các hoạt động ngoại giao nghị viện nhằm tăng cường chia sẻ thông tin và bài học kinh nghiệm.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
