ກປ.ອອນໄລ - ຍ້ອນສະໜາມກິລາ Wu Han ໄດ້ກະກຽມໃຫ້ພິທີໄຂງານມະຫາກໍາກິລາການທະຫານສາກົນ ຄັ້ງທີ VII-2019, ດໍາເນີນໃນຕອນຄໍ່າວັນທີ 18 ຕຸລາ, ສະນັ້ນໃນວັນທີ 17 ຕຸລາ, ບັນດາຄະນະເຂົ້າຮ່ວມງານມະຫາກໍາໄດ້ມີຄວາມຫຍຸ້ງຍາກໃນການຊອກຫາບ່ອນຝຶກແອບ, ພິເສດແມ່ນບັນດາທີມແລ່ນ ແລະລານ.	KUALA LUMPUR - Do sân vận động Vũ Hán chuẩn bị cho lễ khai mạc Đại hội thể thao quân sự quốc tế lần thứ 7 diễn ra vào tối 18/10 nên người tham gia sẽ rất khó khăn trong việc tìm sân tập, đặc biệt là các đội chạy bộ và chạy bộ.
ຄະນະຈັດຕັ້ງງານມະຫາກໍາມອບເຂົ້າໜົມເຄັກໃຫ້ແກ່ທ່ານພັນເອກ ຫງວຽນກວາງລອງ, ຫົວໜ້າຄູຝຶກທີມມວຍປໍ້າກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ.	Ban tổ chức trao bánh cho Đại tá Nguyễn Quang Long, huấn luyện viên trưởng Đội tuyển Boxing Quân đội nhân dân Việt Nam.
ພາບ: ທູຮ່ຽນ.	Ảnh: Thu Hiền
ພາຍຫຼັງຊຸມວັນຝົນຕົກ, ມື້ວານນີ້ຟ້າຈຶ່ງເລີ່ມມີແດດຢູ່ Wu Han, ເປັນປະໂຫຍດໃຫ້ບັນດານັກກິລາກະກຽມເຂົ້າຮ່ວມການແຂ່ງຂັນ.	Sau cơn mưa, trời bắt đầu hửng nắng vào ngày hôm qua tại Vũ Hán, điều này giúp các vận động viên chuẩn bị cho cuộc thi.
ໃນຕອນເຊົ້າ, ບັນດາທີມຍິງປືນ, ຢີມນາດສະຕິກ, ແລ່ນ ແລະລານ, ມວຍປ້ຳ, ຕີມວຍ, ເຕັນນິດ, ລອຍນ້ຳຂອງຄະນະຫວຽດນາມ ລ້ວນແຕ່ເປັນເຈົ້າການຝຶກແອບໂດຍໄວ, ຕອນບ່າຍ, ບັນດາທີມກໍ່ຍາດເວລາໄປຝຶກແອບ...	Buổi sáng, các đội tuyển bắn tỉa, thể dục dụng cụ, chạy và điền kinh, quyền anh, quần vợt, bơi lội của Việt Nam đều tập luyện cấp tốc, buổi chiều các đội dành thời gian tập luyện ...
ຕອນບ່າຍວັນດຽວກັນ, ຄະນະຈັດຕັ້ງງານມະຫາກໍາກິລາການທະຫານສາກົນ ຄັ້ງທີ VII-2019 ໄດ້ດໍາເນີນກອງປະຊຸມຫົວໜ້າຄະນະນັກກິລາ, ດ້ວຍການເຂົ້າຮ່ວມຂອງການນໍາເກືອບ 140 ຄະນະ.	Chiều cùng ngày, Ban tổ chức Hội thao quân sự quốc tế lần thứ VII năm 2019 tổ chức họp lãnh đạo Hội đồng vận động viên, với sự tham gia của gần 140 đoàn.
ຝ່າຍເພື່ອນໄດ້ແຈ້ງໃຫ້ຊາບນີ້ແມ່ນກອງປະຊຸມລັບ, ສະນັ້ນຈຶ່ງມີພຽງແຕ່ການນໍາຄະນະ ແລະນັກແປພາສາເຂົ້າຮ່ວມ.	Những người đồng cấp thông báo rằng đây là cuộc họp bí mật nên chỉ có hội đồng quản trị và người phiên dịch có mặt.
ກອງປະຊຸມກ່ຽວຂ້ອງເຖິງວຽກງານກະກຽມໃຫ້ພິທີໄຂງານມະຫາກໍາເຊິ່ງຈະດໍາເນີນໃນຕອນຄໍ່າວັນທີ 18 ຕຸລາ, ຢູ່ສະໜາມກິລາ Wu Han.	Cuộc họp tập trung vào công tác chuẩn bị cho lễ khai mạc diễn ra vào tối 18/10, tại sân vận động Vũ Hán.
ຄະນະຈັດຕັ້ງງານມະຫາກໍາກິລາການທະຫານສາກົນໄດ້ຈັດຕັ້ງພິທີມອບເຂົ້າໜົມເຄັກໃຫ້ສະມາຊິກບັນດາຄະນະທີ່ເກີດໃນວັນທີ 17 ຕຸລາ, ໃນນັ້ນມີທ່ານພັນເອກ ຫງວຽນກວາງລອງ, ຫົວໜ້າຄູຝຶກທີມມວຍປໍ້າກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ.	Ban tổ chức Hội thao quân sự quốc tế đã tổ chức lễ tặng bánh cho các thành viên đoàn sinh ngày 17/10, trong đó có Đại tá Nguyễn Quang Long, huấn luyện viên trưởng Đội tuyển Boxing Quân đội nhân dân Việt Nam.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
