ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 15 ຕຸລາ, ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ, ໄດ້ພ້ອມກັບບັນດາສະມາຊິກສະພາແຫ່ງຊາດ ຫົວໜ່ວຍເລືອກຕັ້ງເລກ 1, ນະຄອນຮ່າໂນ້ຍ, ລົງພົບປະກັບຜູ້ມີສິດເລືອກຕັ້ງບັນດາເມືອງບາດິ່ງ, ໄຕໂຮ່, ຮ່ວານກ໊ຽມ ເພື່ອແຈ້ງເນື້ອໃນ, ລາຍການເຮັດວຽກຂອງກອງປະຊຸມສະໄໝສາມັນເທື່ອທີ 8 ສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ຊຸດທີ 14 ແລະຮັບຟັງບັນດາຄຳຄິດຄຳເຫັນ, ຄຳສະເໜີຂອງຜູ້ມີສິດເລືອກຕັ້ງ.	Chiều 15/10, tại trụ sở Trung ương Đảng, đồng chí Trần Quốc Vượng, Ủy viên Ban Chính trị Trung ương Đảng đã đón tiếp ông Victor Gaute, Bí thư Trung ương Đảng Cộng sản Cu-ba sang thăm và làm việc tại Việt Nam. .
ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ເນັ້ນໜັກວ່າ: “ສືບຕໍ່ການຕໍ່ສູ້, ຕ້ານການສໍ້ລາດບັງຫຼວງພາຍໃນພັກ, ໃນລະບົບການເມືອງ, ໃນສັງຄົມ.	Trần Quốc Vượng chúc mừng Victor Gaute sang thăm Việt Nam;
ພິເສດແມ່ນກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຄັ້ງທີ XIII ຂອງພັກໃກ້ຈະຮອດແລ້ວ.	Tin tưởng rằng chuyến thăm Việt Nam của Đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Cuba sẽ làm sâu sắc và sâu sắc hơn nữa quan hệ hữu nghị giữa hai Đảng, hai nước Việt Nam - Cuba.
ໃນນັ້ນບໍ່ພຽງແຕ່ເອົາໃຈໃສ່ເຖິງບັນຫາເອກະສານ, ເອກະສານແມ່ນທິດທາງພື້ນຖານ, ໂຄງການການເມືອງທີ່ມີແລ້ວ, ຍຸດທະສາດທີ່ມີແລ້ວ, ສືບຕໍ່ຫັນເປັນລະອຽດເພື່ອປະຕິບັດ.	Trần Quốc Vượng tiếp Victor Gaute.
ບັນຫາທີ່ພັກ ແລະປະຊາຊົນພວມສົນໃຈໃນປັດຈຸບັນແມ່ນບັນຫາບຸກຄະລາກອນ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ຫວ່າງມໍ່ໆມານີ້ພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນໄດ້ຕິດຕາມ, ກົມການເມືອງໄດ້ມີບາງຂໍ້ກຳນົດເພື່ອແນໃສ່ ຈຳກັດໄພຫຍໍ້ທໍ້, ເສີມຂະຫຍາຍຄວາມສາມັກຄີ, ຄວາມເປັນເອກະພາບ, ມານະພະຍາຍາມຄັດເລືອກເອົາຜູ້ທ່ີມີຄວາມເໝາະສົມຢ່າງແທ້ຈິງ.	Đồng chí Trần Quốc Vượng khẳng định tôn chỉ của Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam là ủng hộ sứ mệnh của cuộc cách mạng chính nghĩa ...
ແລະຜ່ານນັ້ນກໍ່ແມ່ນເພື່ອສຶກສາ, ກະກຽມບຸກຄະລາກອນບໍ່ພຽງແຕ່ໃຫ້ແກ່ສູນກາງເທົ່ານັ້ນຫາກຍັງຢູ່ທຸກຂະແໜງ, ທຸກຂັ້ນ.	Ông nhấn mạnh, Việt Nam sẽ nỗ lực hết sức để cải thiện và làm sâu sắc hơn mối quan hệ anh em mẫu mực, tình hữu nghị kế thừa, hợp tác toàn diện và tình đoàn kết sâu sắc giữa hai Đảng, hai Nhà nước và nhân dân hai nước.
ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດພົບປະກັບຜູ້ມີສິດເລືອກຕັ້ງຮ່າໂນ້ຍ.	Victor Gaute bày tỏ sự kính trọng đối với Raul Castro, Tổng thư ký Đảng Cộng sản Cuba và Miguel Diaz-Canel, Chủ tịch nước Cộng hòa Cuba
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Cuba tới Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước Việt Nam và các đồng chí Lãnh đạo Đảng, Nhà nước
ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ຊີ້ແຈ້ງວ່າ: ໃນການປ້ອງກັນຕ້ານການສໍ້ລາດບັງຫຼວງໃນໄລຍະຜ່ານມາກໍ່ມີຄວາມມານະພະຍາຍາມ, ບັນລຸໝາກຜົນທີ່ດີຫຼາຍຢ່າງ, ບໍ່ພຽງແຕ່ຢູ່ພາຍໃນປະເທດເທົ່ານັ້ນ, ຫາກຫາງສຽງສາກົນກໍ່ໄດ້ຍ້ອງຍໍຊົມເຊີຍ, ແຕ່ຍັງມີວຽກງານຫຼາຍຢ່າງຕ້ອງເຮັດ.	Ông Victor Gaute nhấn mạnh, Đảng, nhà nước và nhân dân Cu-ba hết sức coi trọng quan hệ đặc biệt với Đảng, nhà nước và nhân dân Việt Nam;
ເມື່ອເຕື້ອງເຖິງການພົວພັນຕ່າງປະເທດເວົ້າລວມ, ໃນນັ້ນມີບັນຫາທະເລຕາເວັນອອກ, ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ເນັ້ນໜັກວ່າ: “ຮັກສາສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ພ້ອມທັງຕ້ອງຢຶດໝັ້ນການຕໍ່ສູ້, ປົກປັກຮັກສາເອກະລາດ, ອະທິປະໄຕ, ຜືນແຜ່ນດິນອັນຄົບຖ້ວນຂອງປະເທດຊາດ, ແກ້ໄຂການພົວພັນນີ້ບໍ່ແມ່ນວຽກທີ່ງ່າຍດາຍ, ຕ້ອງຮັກສາຫຼັກການເອກະລາດ, ອະທິປະໄຕ, ທ້ອນໂຮມປະເທດຊາດເປັນເອກະພາບໃຫ້ໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງ, ແຕ່ກໍ່ຕ້ອງຮັກສາສະຖຽນລະພາບເພື່ອພັດທະນາ.	Chúng tôi mong muốn thúc đẩy và làm sâu sắc hơn nữa quan hệ truyền thống và hợp tác toàn diện giữa hai Đảng, hai Nhà nước và nhân dân hai nước.
ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ໃສ່ໃຈວ່າການນຳນະຄອນຮ່າໂນ້ຍ ຕ້ອງເອົາໃຈໃສ່ແກ້ໄຂບັນດາບັັນຫາຜູ້ມີສິດເລືອກຕັ້ງຍົກອອກມາ, ເອົາໃຈໃສ່ພັດທະນາຮອບດ້ານ, ເຖິງວ່າເສດຖະກິດແມ່ນໃຈກາງກໍ່ຕາມແຕ່ກໍ່ຕ້ອງເອົາໃຈໃສ່ເຖິງບັນຫາວັດທະນະທຳ, ຄຸນສົມບັດ, ຮັກສາສະພາບແວດລ້ອມສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ພັດທະນາ, ສຸພາບຮຽບຮ້ອຍ ແລະສິວິໄລໃຫ້ໄດ້.	By: Cuong Dang.
ໂດຍ: ສົມເພັດ.	 ...
