ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 11 ຕຸລາ, ກົມວິທະຍາສາດການທະຫານ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ສົມທົບກັບວິທະຍາຄານເຕັກນິກການທະຫານຈັດຕັ້ງພິທີປິດຊຸດຝຶກອົບຮົມໄລຍະສັ້ນກ່ຽວກັບສິ່ງແວດລ້ອມປີ 2019 ໃຫ້ແກ່ພະນັກງານກົມວິທະຍາສາດ-ປະຫວັດສາດການທະຫານ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດລາວ.	Sáng 11/10, Cục Khoa học Quân sự, Bộ Quốc phòng Việt Nam phối hợp với Học viện Kỹ thuật Quân sự tổ chức bế giảng lớp đào tạo ngắn hạn về môi trường năm 2019 cho cán bộ của Cục Lịch sử Khoa học Quân sự. , Bộ Quốc phòng Lào.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີປິດ, ທ່ານພັນເອກພິເສດ, ຮສຈ, ປອ.	Phát biểu tại Lễ tổng kết, Đại tá Đặc công, PGS.TS.
ຫງວຽນຫວູ ຮອງຫົວໜ້າກົມວິທະຍາສາດການທະຫານ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ຊຸດຝຶກອົບຮົມໄດ້ດໍາເນີນເປັນເວລາເກືອບໜຶ່ງເດືອນ ເພືື່ອແນໃສ່ແນະນໍາ, ແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບວຽກງານປົກປັກຮັກສາສິ່ງແວດລ້ອມໃນກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ກັບຄະນະພະນັກງານກົມວິທະຍາສາດ-ປະຫວັດສາດການທະຫານ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດລາວ ກໍ່ຄືປະກອບສ່ວນຊຸກຍູ້ການພົວພັນສາມັກຄີແບບພິເສດລະຫວ່າງກອງທັບສອງປະເທດ.	Nguyễn Vũ, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Khoa học quân sự cho biết, lớp tập huấn kéo dài gần nửa tháng nhằm giới thiệu, trao đổi về công tác bảo vệ môi trường trong Quân đội nhân dân Việt Nam với các cán bộ của Vụ Khoa học và Lịch sử quân sự, Bộ Phòng thủ và Phòng thủ.
ການນໍາກົມວິທະຍາສາດການທະຫານ ແລະວິທະຍາຄານເຕັກນິກການທະຫານມອບໃບຢັ້ງຢືນ ແລະດອກໄມ້ອວຍພອນຄະນະພະນັກງານກົມວິທະຍາສາດ-ປະຫວັດສາດການທະຫານ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດລາວ ທີ່ສໍາເລັດການຝຶກອົບຮົມ.	Lãnh đạo Cục Khoa học Quân sự, Học viện Kỹ thuật Quân sự tặng giấy chứng nhận và tặng hoa cho các cán bộ Cục Khoa học-Lịch sử Quân sự, Bộ Quốc phòng đã hoàn thành khóa huấn luyện.
ພາບ: ຮວ່າງຫວູ.	Ảnh: Hoàng Vũ
ທ່ານພັນເອກພິເສດ, ຮສຈ, ປອ.	Đại tá đặc biệt, PGS.
ຫງວຽນຫວູ ໄດ້ສະແດງຄວາມມຸ່ງຫວັງວ່າບັນດາເນື້ອໃນ, ບົດຮຽນໄດ້ແນະນໍາຢູ່ຫ້ອງຝຶກອົບຮົມຈະແມ່ນພື້ນຖານ, ເອກະສານສໍາຄັນເພື່ອໃຫ້ພະນັກງານກົມວິທະຍາສາດ-ປະຫວັດສາດການທະຫານ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດລາວ ຄົ້ນຄວ້າ, ໝູນໃຊ້ຢ່າງມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງໃຫ້ສອດຄ່ອງກັບຈຸດພິເສດ, ໜ້າທີ່ກ່ຽວກັບວຽກງານປົກປັກຮັກສາສິ່ງແວດລ້ອມໃນກອງທັບປະຊາຊົນລາວ.	Nguyên Vũ bày tỏ hy vọng những nội dung, bài học kinh nghiệm trong huấn luyện sẽ là cơ sở, tài liệu quan trọng để cán bộ, nhân viên Cục Khoa học Quân sự và Lịch sử Quân sự, Bộ Quốc phòng Lào nghiên cứu, vận dụng một cách sáng tạo phù hợp. với điểm đặc biệt của Quân đội Lào.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
