ຕອນເຊົ້າວັນທີ 12 ຕຸລາ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີອິນເດຍ Narendra Modi ແລະ ປະທານປະເທດຈີນ ສີຈີ້ນຜິງ ໄດ້ມີການພົບປະປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບບັນດາບັນຫາສາກົນ ແລະ ພາກພື້ນ ກໍຄືບັນຫາຕ່າງໆເຊິ່ງຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຄວາມສົນໃຈໃນຂອບເຂດກອງປະຊຸມສຸດຍອດບໍ່ເປັນທາງການຄັ້ງທີສອງທີ່ຈັດຂຶ້ນຢູ່ລັດ Tamil Nadu, ປະເທດອິນເດຍ.	Sáng 12/10, Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi và Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình đã có cuộc gặp để thảo luận về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm trong khuôn khổ Hội nghị cấp cao không chính thức lần thứ hai diễn ra tại Tamil Nadu, Ấn Độ.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ Narendra Modi ແລະ ປະທານປະເທດຈີນ ສີຈີ້ນຜິງ.	Thủ tướng Narendra Modi và Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ຕອນຄໍ່າວັນທີ 11 ຕຸລາ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ Narendra Modi ແລະ ປະທານປະເທດຈີນ ສີຈີ້ນຜິງ ໄດ້ມີການປຶກສາຫາລືເປັນເວລາ 02 ຊົ່ວໂມງ.	Trước đó, chiều tối 11/10, Thủ tướng Narendra Modi và Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình đã tổ chức cuộc gặp kéo dài 2 giờ.
ການນໍາສອງປະເທດໄດ້ເຕື້ອງເຖິງສາຍສໍາພັນກ່ຽວກັບປະຫວັດສາດ ແລະ ການຄ້າລະຫວ່າງພາກໃຕ້ອິນເດຍ ກັບເຂດແຄມທະເລທາງພາກຕາເວັນອອກປະເທດຈີນ;	Hai nhà lãnh đạo đã thảo luận về mối quan hệ lịch sử và thương mại giữa miền nam Ấn Độ và vùng duyên hải miền đông Trung Quốc;
ປຶກສາຫາລືລະອຽດກ່ຽວກັບວິໄສທັດແຫ່ງຊາດຂອງຕົນກໍຄືບັນດາບຸລິມະສິດໃນການບໍລິຫານປະເທດຊາດ.	Thảo luận chi tiết về tầm nhìn quốc gia cũng như các ưu tiên quản lý quốc gia của ông.
ກ່ຽວກັບບັນດາບັນຫາທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງເສດຖະກິດການຄ້າ, ການນໍາສອງທ່ານໄດ້ກໍານົດວ່າບັນດາຂົງເຂດລົງທຶນເຊິ່ງສອງປະເທດອາດສາມາດສົ່ງເສີມ ແລະ ແບບວິທີການເພີ່ມທະວີປະລິມານກໍຄືມູນຄ່າດ້ານການຄ້າ, ບັນຫາຂາດດຸນການຄ້າ.	Về các vấn đề liên quan đến kinh tế thương mại, hai nhà lãnh đạo xác định các lĩnh vực đầu tư mà hai nước có thể thúc đẩy và cách thức gia tăng khối lượng, như giá trị thương mại và nhập siêu.
ນອກຈາກນັ້ນ, ສອງຝ່າຍກໍໄດ້ປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບບັນດາສິ່ງທ້າທາຍຂອງການກໍ່ການຮ້າຍ ແລະ ຫົວຮຸນແຮງເຊິ່ງສອງປະເທດຕ້ອງປະເຊີນໜ້າ.	Hai bên cũng thảo luận về những thách thức của chủ nghĩa khủng bố và chủ nghĩa cực đoan mà hai nước phải đối mặt.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
