ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 15 ຕຸລາ, ທີ່ສໍານັກງານສູນກາງພັກ, ທ່ານເຈິ່ນກ໊ວກເວື້ອງ, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ຜູ້ປະຈໍາການຄະນະເລຂາທິການໄດ້ຕ້ອນຮັບທ່ານ Victor Gaute, ເລຂາສູນກາງພັກ, ຫົວໜ້າຄະນະແນວຄິດສູນກາງພັກກອມມູນິດກູບາ ພວມມີການຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ຫວຽດນາມ.	Chiều 15/10, tại trụ sở Trung ương Đảng, đồng chí Trần Quốc Vượng, Ủy viên Ban Chính trị Trung ương Đảng đã đón tiếp ông Victor Gaute, Bí thư Trung ương Đảng Cộng sản Cu-ba sang thăm và làm việc tại Việt Nam. .
ທ່ານ ເຈິ່ນກ໊ວກເວື້ອງ ໄດ້ຊົມເຊີຍທ່ານ Victor Gaute ທີ່ມາຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ;	Trần Quốc Vượng chúc mừng Victor Gaute sang thăm Việt Nam;
ເຊື່ອໝັ້ນວ່າການຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ ຂອງຄະນະຜູ້ແທນພັກກອມມູນິດກູບາ ໃນຄັ້ງນີ້ຈະສືບຕໍ່ຊຸກຍູ້ ແລະເຮັດໃຫ້ການພົວພັນມິດຕະພາບລະຫວ່າງສອງພັກ, ສອງລັດຫວຽດນາມ ແລະກູບາ ເລິກເຊິ່ງກວ່າອີກ.	Tin tưởng rằng chuyến thăm Việt Nam của Đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Cuba sẽ làm sâu sắc và sâu sắc hơn nữa quan hệ hữu nghị giữa hai Đảng, hai nước Việt Nam - Cuba.
ທ່ານ ເຈິ່ນກ໊ວກເວື້ອງ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Victor Gaute.	Trần Quốc Vượng tiếp Victor Gaute.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ ເຈິ່ນກ໊ວກເວື້ອງ ໄດ້ຢັ້ງຢືນຫຼັກໝັ້ນສະເໝີຕົ້ນສະເໝີປາຍຂອງພັກ, ລັດ, ປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ສະໜັບສະໜູນພາລະກິດການປະຕິວັດຄວາມເປັນທໍາ...	Đồng chí Trần Quốc Vượng khẳng định tôn chỉ của Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam là ủng hộ sứ mệnh của cuộc cách mạng chính nghĩa ...
ເນັ້ນໜັກວ່າຫວຽດນາມ ຈະເຮັດຈົນສຸດຄວາມສາມາດຂອງຕົນເພື່ອປັບປຸງ ແລະເຮັດໃຫ້ສາຍພົວພັນອ້າຍນ້ອງທີ່ເປັນແບບຢ່າງ, ມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ, ການຮ່ວມມືຮອບດ້ານ, ຄວາມສາມັກຄີສັດຊື່ບໍລິສຸດລະຫວ່າງສອງພັກ, ສອງລັດ ແລະປະຊາຊົນສອງປະເທດເລິກເຊິ່ງກວ່າອີກ.	Ông nhấn mạnh, Việt Nam sẽ nỗ lực hết sức để cải thiện và làm sâu sắc hơn mối quan hệ anh em mẫu mực, tình hữu nghị kế thừa, hợp tác toàn diện và tình đoàn kết sâu sắc giữa hai Đảng, hai Nhà nước và nhân dân hai nước.
ທ່ານ Victor Gaute ຂໍຖືເປັນກຽດສົ່ງຄໍາຢື້ຢາມຖາມຂ່າວທີ່ສະໜິດສະໜົມ, ຄໍາອວຍພອນຂອງທ່ານ Raul Castro, ເລຂາຜູ້ທີໜຶ່ງພັກກອມມູນິດກູບາ ແລະທ່ານ Miguel Diaz-Canel, ປະທານປະເທດສ.	Victor Gaute bày tỏ sự kính trọng đối với Raul Castro, Tổng thư ký Đảng Cộng sản Cuba và Miguel Diaz-Canel, Chủ tịch nước Cộng hòa Cuba
ກູບາ ເຖິງທ່ານຫງວຽນຝູຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ແລະບັນດາການນໍາພັກ, ລັດຫວຽດນາມ.	Cuba tới Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước Việt Nam và các đồng chí Lãnh đạo Đảng, Nhà nước
ທ່ານ Victor Gaute ເນັ້ນໜັກວ່າ, ພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນກູບາ ຍາມໃດກໍ່ຖືເປັນສໍາຄັນການພົວພັນແບບພິເສດກັບພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ;	Ông Victor Gaute nhấn mạnh, Đảng, nhà nước và nhân dân Cu-ba hết sức coi trọng quan hệ đặc biệt với Đảng, nhà nước và nhân dân Việt Nam;
ມີຄວາມປາດຖະໜາ ແລະຕັດສິນໃຈຊຸກຍູ້, ເຮັດໃຫ້ການພົວພັນທີ່ເປັນມູນເຊື້ອອັນດີງາມ, ການຮ່ວມມືຮອບດ້ານລະຫວ່າງສອງພັກ, ສອງລັດ ແລະປະຊາຊົນສອງປະເທດເລິກເຊິ່ງກວ່າອີກ.	Chúng tôi mong muốn thúc đẩy và làm sâu sắc hơn nữa quan hệ truyền thống và hợp tác toàn diện giữa hai Đảng, hai Nhà nước và nhân dân hai nước.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
