ວັນທີ 14 ຕຸລາ ໃນບົດປາໄສທີ່ສະພາແຫ່ງຊາດ, ພະລາຊີນີ ອັງກິດ Elizabeth II ໄດ້ສະເໜີໂດຍຫຍໍ້ບັນດານະໂຍບາຍ ເຊິ່ງລັດຖະບານຂອງທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ອັງກິດ Boris Johnson ຈະພະຍາຍາມບັນລຸໄດ້ໃນໄລຍະທີ່ຜ່ານມາ.	Trong bài phát biểu tại Quốc hội ngày 14/10, Nữ hoàng Elizabeth II đã vạch ra những chính sách mà chính phủ của Thủ tướng Anh Boris Johnson sẽ cố gắng đạt được trong thời gian qua.
ພະລາຊີນີ ອັງກິດ Elizabeth II.	Nữ hoàng Anh Elizabeth II.
ພາບ: AFP/TTXVN.	Ảnh: AFP / TTXVN.
ໂດຍເຕື້ອງເຖິງບັນຫາ ອັງກິດ ຖອນຕົວອອກຈາກສະຫະພາບເອີລົບ (Brexit), ພະລາຊີນີ Elizabeth II ຢັ້ງຢືນວ່າ: ບຸລິມະສິດຂອງລັດຖະບານແມ່ນຊອກຫາວິທີການ ເພື່ອນຳປະເທດອັງກິດ ຖອນຕົວອອກຈາກ EU ໃນວັນທີ 31 ຕຸລາຈະມາເຖິງ.	Về vấn đề Anh rút khỏi Liên minh châu Âu (Brexit), Nữ hoàng Elizabeth II khẳng định: Ưu tiên của Chính phủ là tìm cách dẫn dắt Anh rút khỏi EU vào ngày 31/10.
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ກໍ່ເນັ້ນໜັກວ່າ ອັງກິດ ຢາກກາຍເປັນຄູ່ຮ່ວມມືໃໝ່ຂອງ EU ບົນຫຼັກການການຄ້າເສລີ ແລະການຮ່ວມມືມິດຕະພາບ ແລະ ບັນດາລັດຖະມົນຕີໃນລັດຖະບານຂອງ ອັງກິດ ຈະເຮັດວຽກຕາມວິທີການຄຸ້ມຄອງໃໝ່ໃນບັນດາຂົງເຂດ, ຄື: ສິນໃນນ້ຳ, ກະສິກຳ ແລະການຄ້າ.	Đồng thời, nhấn mạnh Vương quốc Anh mong muốn trở thành đối tác mới của EU trên nguyên tắc thương mại tự do và hợp tác hữu nghị, và các Bộ trưởng của Chính phủ Anh sẽ nghiên cứu cách tiếp cận quản trị trong các lĩnh vực như thủy sản, nông nghiệp và buôn bán.
ພະລາຊີນີ ອັງກິດ Elizabeth II ໃຫ້ຄຳໝັ້ນສັນຍາວ່າ ພາຍຫຼັງ Brexit, ປະເທດອັງກິດ ຈະສືບຕໍ່ຮັກສາໄດ້ບົດບາດເປັນໜຶ່ງໃນບັນດາປະເທດນຳໜ້າບັນດາບັນຫາໃນໂລກ, ປົກປັກຮັກສາສິດຜົນປະໂຫຍດຂອງປະເທດອັງກິດ ແລະ ຊຸກຍູ້ການໂຄສະນາ “ຄຸນຄ່າປະເທດອັງກິດ ອອກໄປສູ່ໂລກ.	Nữ hoàng Elizabeth II của Vương quốc Anh đã cam kết rằng sau Brexit, Anh sẽ tiếp tục đóng vai trò dẫn dắt thế giới, bảo vệ lợi ích của Anh và quảng bá “các giá trị của Anh ra thế giới”.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
