ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 14 ຕຸລາ, ທີ່ສໍານັກງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈິວິ້ງ, ຄະນະປະຈໍາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທີ່ປຶກສາທູດປ້ອງກັນຊາດອັງກິດຜູ້ເກົ່າ ແລະຜູ້ໃໝ່ເຂົ້າຢ້ຽມອໍາລາ ແລະເຂົ້າຢ້ຽມຂໍ່ານັບສະເໜີຕົວ.	Chiều 14/10, tại Bộ Quốc phòng, Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh, Ủy viên Thường vụ Quân ủy Trung ương, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam đã đón tiếp nguyên Cố vấn Quốc phòng Anh Quốc và đoàn đến viếng, chia tay. một cuộc gọi lịch sự.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ຕາງໜ້າກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈິວິ້ງ ກ່າວສະແດງຄວາມຂອບໃຈກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດອັງກິດ ທີ່ໄດ້ໜູນຊ່ວຍຫວຽດນາມຢ່າງມີປະສິດທິຜົນໃນການຜັນຂະຫຍາຍໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ທີ່ຊູດັງໃຕ້ ແລະເລື່ອງ ອັງກິດ ໜູນຊ່ວຍຫວຽດນາມໃນຂົງເຂດບໍາລຸງສ້າງ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນການບໍາລຸງສ້າງພາສາອັງກິດ, ໃຫ້ແກ່ກໍາລັງຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດ.	Tại buổi tiếp, thay mặt Bộ Quốc phòng Việt Nam, Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh cảm ơn Bộ Quốc phòng Anh đã hỗ trợ đắc lực cho Việt Nam trong việc triển khai căn cứ quân sự thứ hai ở Nam Sudan.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈິວິ້ງ ຕີລາຄາສູງອາຍຸການປະຕິບັດງານຜ່ານມາຂອງທ່ານພັນເອກ David Houghton ໃນຖານະເປັນທີ່ປຶກສາທູດປ້ອງກັນຊາດອັງກິດປະຈໍາຫວຽດນາມ, ຜ່ານນັ້ນປະກອບສ່ວນເຮັດໃຫ້ການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດລະຫວ່າງສອງປະເທດນັບມື້ນັບພັດທະນາ, ນໍາເອົາປະສິດທິຜົນຢ່າງແທດຈິງມາໃຫ້ພາລະກິດກໍ່ສ້າງກອງທັບຢູ່ແຕ່ລະປະເທດ.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh biểu dương việc Đại tá David Houghton vừa làm Cố vấn Quốc phòng Anh tại Việt Nam đã góp phần phát triển quan hệ hợp tác quốc phòng giữa hai nước, mang lại lợi ích thiết thực cho sứ mệnh xây dựng quân đội của mỗi nước.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈິວິ້ງ ມອບຂອງຂວັນທີ່ລະນຶກໃຫ້ທ່ານພັນເອກ David Houghton.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh tặng quà lưu niệm cho Đại tá David Houghton.
ພາບ: ເຟືອງລິງ	Ảnh: Phương Linh
ອວຍພອນທ່ານນາງພັນເອກ Beatrix V.	Xin chúc mừng Đại tá Beatrix V.
H.	NS.
Walcot ໄດ້ຮັບການແຕ່ງຕັ້ງເປັນທີ່ປຶກສາທູດປ້ອງກັນຊາດຄຽງຂ້າງສະຖານທູດອັງກິດປະຈໍາຫວຽດນາມ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈິວິ້ງ ສະແດງຄວາມປາດຖະໜາວ່າ, ໃນອາຍຸການທີ່ຈະມາເຖິງທ່ານນາງພັນເອກ Beatrix V.	Walcot được bổ nhiệm làm Cố vấn Quốc phòng cho Đại sứ quán Anh tại Việt Nam.
H.	NS.
Walcot ຈະມີການປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າເຂົ້າໃນການພັດທະນາການພົວພັນຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດສອງຝ່າຍຫວຽດນາມ - ອັງກິດ, ພິເສດແມ່ນໃນບັນດາຂົງເຂດຄື ແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນທຸກຂັ້ນ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນບັນດາຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງ, ເພື່ອເພີ່ມທະວີຄວາມເຂົ້າໃຈ ແລະຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືໃນບັນດາຂົງເຂດອຸດສາຫະກໍາປ້ອງກັນຊາດ, ກໍ່ສ້າງພົນທະຫານ, ຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດ...	Walcot sẽ đóng góp tích cực vào sự phát triển hợp tác quốc phòng song phương Việt - Anh, đặc biệt trong các lĩnh vực như trao đổi đoàn các cấp, đặc biệt là đoàn cấp cao, nhằm tăng cường hiểu biết và thúc đẩy hợp tác trong các lĩnh vực công nghiệp quốc phòng, quốc phòng .. .
ຢັ້ງຢືນຍາມໃດກໍເປັນໝູ່ເພື່ອນຂອງປະຊາຊົນຫວຽດນາມ, ທ່ານພັນເອກ David Houghton ແລະທ່ານນາງພັນເອກ Beatrix V.	Luôn xác nhận rằng họ là bạn của nhân dân Việt Nam, Đại tá David Houghton và Đại tá Beatrix V.
H.	NS.
Walcot ເນັ້ນໜັກວ່າຈະມານະພະຍາຍາມຈົນສຸດຄວາມສາມາດຂອງຕົນເພື່ອຊຸກຍູ້ການພົວພັນດ້ານປ້ອງກັນຊາດ ຫວຽດນາມ - ອັງກິດ ໃຫ້ພັດທະນາຢ່າງແຮງກວ່າອີກ.	Ông Walcot nhấn mạnh sẽ nỗ lực hết sức để tăng cường hơn nữa quan hệ quốc phòng Việt Nam - Vương quốc Anh.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
