ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 16 ຕຸລາ, ທີ່ສໍານັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ, ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Mitazono Satoshi ຜູ້ວ່າການແຂວງ Kagoshima, ຍີ່ປຸ່ນ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Thống đốc tỉnh Kagoshima, Mitazono Satoshi, chiều 16/10 tại Văn phòng Thủ tướng.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຊີ້ແຈ້ງວ່າ, ຫວຽດນາມ ແລະຍີ່ປຸ່ນ ແມ່ນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຢ່າງເລິກເຊິ່ງ ກວ້າງຂວາງ, ສະໜິດຕິດພັນບໍ່ພຽງແຕ່ຢູ່ຂັ້ນລັດຖະບານເທົ່ານັ້ນ ຫາກຍັງຢູ່ຂັ້ນທ້ອງຖິ່ນອີກດ້ວຍ, ໃນນັ້ນມີແຂວງ Kagoshima.	Tại buổi tiếp, ông Nguyễn Xuân Phúc nêu rõ Việt Nam và Nhật Bản là đối tác chiến lược sâu rộng và toàn diện, không chỉ ở cấp chính phủ mà còn ở cấp địa phương, trong đó có tỉnh Kagoshima.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຊົມເຊີຍສາຍພົວພັນລະຫວ່າງບັນດາທ້ອງຖິ່ນໄດ້ຮັບການເປີດກວ້າງໃນບັນດາຂົງເຂດຮ່ວມມືໃໝ່.	Nguyễn Xuân Phúc khen ngợi quan hệ địa phương đã mở ra nhiều lĩnh vực hợp tác mới
ທ່ານ Mitazono Satoshi ສະແດງຄວາມປາດຖະໜາວ່າ ຈະຍູ້ແຮງການຮ່ວມມືລະຫວ່າງແຂວງ Kagoshima ກັບຫວຽດນາມ ໃນຫຼາຍຂົງເຂດກວ່າອີກ.	Mitazono Satoshi bày tỏ mong muốn thúc đẩy hợp tác giữa tỉnh Kagoshima và Việt Nam trên nhiều lĩnh vực.
ແຂວງມີທ່າແຮງດ້ານກະສິກໍາ, ສະນັ້ນຈຶ່ງປາດຖະໜາຢາກຮ່ວມມືກັບຫວຽດນາມ ໃນຂົງເຂດດັ່ງກ່າວ.	Tỉnh có tiềm năng lớn về nông nghiệp nên rất mong muốn hợp tác với Việt Nam trong lĩnh vực này.
ທ່ານ Mitazono Satoshi ກໍ່ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ໃນການຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ ຄັ້ງນີ້, ຄະນະຜູ້ແທນໄດ້ລົງນາມໃນບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈໍາວ່າດ້ວຍຮ່ວມມືກັບແຂວງຫາຍເຢືອງ ກ່ຽວກັບການພັດທະນາແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນມະນຸດ ແລະເຕັກນິກດ້ານກະສິກໍາ.	Ông Mitazono Satoshi cho biết, trong chuyến thăm Việt Nam, đoàn đã ký biên bản ghi nhớ hợp tác với tỉnh Hải Dương về phát triển nguồn nhân lực và kỹ thuật nông nghiệp.
ທ່ານກໍ່ສະແດງຄວາມປາດຖະໜາຢາກມີສາຍການບິນໂດຍກົງລະຫວ່າງແຂວງ Kagoshima ແລະຫວຽດນາມ ເພື່ອເພີ່ມທະວີການພົບປະແລກປ່ຽນ, ຮ່ວມມື.	Ông cũng mong muốn có đường bay thẳng giữa tỉnh Kagoshima và Việt Nam để tăng cường giao lưu, hợp tác.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ, ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Mitazono Satoshi ຜູ້ວ່າການແຂວງ Kagoshima, ຍີ່ປຸ່ນ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Thống đốc tỉnh Kagoshima Mitazono Satoshi, Nhật Bản.
ພາບ: baochinhphu.vn.	Ảnh: baochinhphu.vn.
ຊົມເຊີຍຕໍ່ຄໍາຄິດເຫັນຂອງທ່ານ Mitazono Satoshi, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ຫວຽດນາມ ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະສ້າງເງື່ອນໄຂ ເພື່ອມີສາຍການບິນໂດຍກົງເຖິງແຂວງ Kagoshima.	Chúc mừng phát biểu của ông Mitazono Satoshi, ông Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh Việt Nam sẵn sàng tạo mọi điều kiện để có đường bay thẳng đến tỉnh Kagoshima.
ປະຈຸບັນ, ການລົງທຶນຂອງຍີ່ປຸ່ນ ເຂົ້າຫວຽດນາມ ພວມເພີ່ມຂຶ້ນແຮງ ແຕ່ຍັງບໍ່ສົມກັບຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນ, ຍ້ອນເຫດນັ້ນປາດຖະໜາວ່າ ຍີ່ປຸ່ນ, ແຂວງ Kagoshima ຈະເພີ່ມທະວີການລົງທຶນເຂົ້າຫວຽດນາມ ກວ່າອີກ.	Hiện đầu tư của Nhật Bản vào Việt Nam đang tăng nhanh nhưng chưa xứng với tiềm năng, vì vậy rất mong Nhật Bản và tỉnh Kagoshima tăng cường đầu tư vào Việt Nam.
ລັດຖະບານຫວຽດນາມ ສ້າງທຸກເງື່ອນໄຂສະດວກໃຫ້ບັນດານັກລົງທຶນຍີ່ປຸ່ນ.	Chính phủ Việt Nam đã tạo mọi điều kiện thuận lợi cho các nhà đầu tư Nhật Bản.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ກໍ່ປາດຖະໜາວ່າແຂວງ Kagoshima ຈະເອົາໃຈໃສ່ເຖິງນັກສຶກສາຫວຽດນາມ ທີ່ພວມຮໍ່າຮຽນຢູ່ທ້ອງຖິ່ນກວ່າອີກ;	Nguyễn Xuân Phúc mong muốn tỉnh Kagoshima quan tâm hơn nữa đến sinh viên Việt Nam đang học tập tại địa phương;
ຊຸກຍູ້ການພົບປະແລກປ່ຽນປະຊາຊົນ, ພັດທະນາການທ່ອງທ່ຽວ.	Khuyến khích giao lưu nhân dân, phát triển du lịch.
ທ່ານ Mitazono Satoshi ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ອໍານາດການປົກຄອງແຂວງຍາມໃດກໍ່ເອົາໃຈໃສ່ເຖິງປະຊາຄົມຊາວຫວຽດນາມ, ສ້າງເງື່ອນໄຂທີ່ສຸດ ເພື່ອໃຫ້ຊາວຫວຽດນາມ ຮໍ່າຮຽນ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ແຂວງ Kagoshima.	Theo ông Mitazono Satoshi, chính quyền tỉnh luôn quan tâm đến cộng đồng người Việt Nam, tạo điều kiện tốt nhất để người Việt Nam học tập và làm việc tại tỉnh Kagoshima.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
