ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 18 ຕຸລາ, ຢູ່ສຳນັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ຄະນະກໍາມະການແຫ່ງຊາດອາຊຽນ 2020 ໄດ້ຈັດກອງປະຊຸມຄັ້ງທີ 4, ພາຍໃຕ້ການຊີ້ນຳຂອງທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ປະທານຄະນະກຳມະການແຫ່ງຊາດ.	Chiều 18/10, tại Văn phòng Thủ tướng Chính phủ, Ủy ban Quốc gia ASEAN lần thứ 4 năm 2020 đã tổ chức dưới sự chủ trì của ông Phạm Bình Minh, Phó Thủ tướng Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban Quốc gia.
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ຊີ້ແຈ້ງວ່າ, ຈຸດສຸມຂອງກອງປະຊຸມຄັ້ງທີ 4 ແມ່ນກວດກາສັງລວມບັນດາໜ້າທີ່, ວຽກງານທີ່ໄດ້, ພວມຜັນຂະຫຍາຍ ແລະຄວນສືບຕໍ່ຊຸກຍູ້ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ພິເສດແມ່ນການຜັນຂະຫຍາຍແຜນຮ່າງສັງລວມກ່ຽວກັບເລື່ອງ ຫວຽດນາມ ດໍາລົງຕໍາແໜ່ງປະທານອາຊຽນ 2020 ແລະບັນດາແຜນຮ່າງລາຍລະອຽດກ່ຽວກັບເນື້ອໃນ, ວັດຖຸ-ພະລາທິການ, ໂຄສະນາ-ວັດທະນະທໍາ...	Phát biểu tại buổi làm việc, ông Phạm Bình Minh nêu rõ trọng tâm của kỳ họp lần thứ 4 là rà soát lại những công việc, nhiệm vụ đã thực hiện và cần tiếp tục khuyến khích trong thời gian tới, đặc biệt là việc triển khai kế hoạch tổng thể về Việt Nam. , Vai trò chủ tịch, mục tiêu và mục tiêu của ASEAN.
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ປະທານຄະນະກຳມະການແຫ່ງຊາດ ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ.	Ông Phạm Bình Minh, Phó Thủ tướng Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban Quốc gia phát biểu chỉ đạo buổi làm việc.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ສະຫຼຸບກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ສະເໜີວ່າຄວນສືບຕໍ່ປະຕິບັດຢ່າງເຂັ້ມງວດ, ຖືກຕ້ອງຕາມຂັ້ນຕອນ, ໃກ້ຊິດຕິດແທດກັບທິດທາງ, ແຜນນະໂຍບາຍ, ໜ້າທີ່ໃນແຜນຮ່າງສັງລວມກ່ຽວກັບເລື່ອງ ຫວຽດນາມ ດໍາລົງຕໍາແໜ່ງປະທານອາຊຽນ 2020 ແລະບັນດາແຜນຮ່າງລາຍລະອຽດກ່ຽວກັບເນື້ອໃນ, ວັດຖຸ-ພະລາທິການ, ໂຄສະນາ-ວັດທະນະທໍາ...	Kết luận buổi làm việc, ông Phạm Bình Minh cho rằng, hai nước cần tiếp tục thực hiện nghiêm túc các thủ tục, chính sách và trách nhiệm trong Dự thảo kế hoạch về cương vị Chủ tịch ASEAN năm 2020 và các kế hoạch, nội dung, mục tiêu, công tác tuyên truyền, tuyên truyền chi tiết.
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບຕໍ່ຂໍ້ສະເໜີຂອງເລຂາທິການໃຫຍ່ກ່ຽວກັບບັນດາວຽກງານຕໍ່ໄປຄວນໄດ້ຮັບການຊຸກຍູ້ຜັນຂະຫຍາຍ, ພິເສດແມ່ນບັນດາກິດຈະກຳສຳຄັນເລີ່ມຕົ້ນປີປະທານອາຊຽນ 2020 ເຊິ່ງຈະໄດ້ຈັດຕັ້ງຢູ່ ຫວຽດນາມ ໃນຕົ້ນປີ 2020...	Đồng chí Phạm Bình Minh nhất trí với đề xuất của Tổng Thư ký về các công việc cần tiếp tục triển khai, đặc biệt là các hoạt động quan trọng đầu Năm Chủ tịch ASEAN 2020 sẽ được tổ chức tại Việt Nam vào đầu năm 2020 ...
ໂດຍ: ຄໍາແພງ.	Bởi: Khampheang.
