ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 7 ກັນຍາ, ທີ່ Boston (ອາເມລິກາ), ການແຂ່ງຂັນເລີ່ມທຸລະກິດທົ່ວໂລກຮອບຊີງຊະນະເລີດ VietChallenge 2019 ດ້ວຍການເຂົ້າຮ່ວມຂອງ 9 ທີມທີ່ດີເດັ່ນ, ເຊິ່ງແມ່ນບັນດາ startup ຫວຽດນາມ ທີ່ມາຈາກຫຼາຍປະເທດໃນໂລກ.	Pro Trực tuyến - 7 tháng 9, tại Boston (Hoa Kỳ) KINH DOANH trên toàn thế giới từ nhiều quốc gia trên thế giới trên thế giới.
ຜົນການແຂ່ງຂັນປະກົດວ່າ, Medlink - ພື້ນຖານເຊື່ອມຕໍ່ໂດຍກົງລະຫວ່າງບັນດາບໍລິສັດການຢາ ແລະຮ້ານຂາຍຢາ ໄດ້ຮັບຊະນະເລີດ.	Cạnh tranh xuất hiện, Medlink - Liên kết chiến đấu trực tiếp giữa các công ty dược phẩm và nhà thuốc có được người chiến thắng.
ນີ້ກໍ່ແມ່ນ startup ເຄີຍຍາດໄດ້ລາງວັນທີສອງຢູ່ການແຂ່ງຂັນເລີ່ມທຸລະກິດປະດິດຄິດສ້າງແຫ່ງຊາດ Techfest Vietnam 2018.	Đây cũng là một công ty khởi nghiệp, giải nhì trong cuộc thi bắt đầu kinh doanh quốc gia TechFest đã phát minh ra năm 2018.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ລາງວັນທີສອງແມ່ນວິທີການແກ້ໄຂ VVN AI - ສະໜອງບັນດາມາດຕະການປັນຍາປະດິດລະບົບສະແກນໃບໜ້າ, text ...	Bên cạnh, giải nhì là cách khắc phục VVN AI - cung cấp các biện pháp trí tuệ phát minh ra hệ thống quét mặt, văn bản ...
ບັນດາທີມທີ່ຍັງເຫຼືອລວມມີ: Emmay, Tubudd, Smilee Vietnam, Oxtale, No Spilled Milk, TiMobile ແລະ Graam ຍາດໄດ້ລາງວັນທີສາມຂອງການແຂ່ງຂັນ.	Các đội còn lại bao gồm: Emmay, Tubudd, Smiley Vietale, Oxtale, không có sữa bị đổ của cuộc thi.
ທ່ານ ເຈິ່ນວັນຕຸ່ງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງວິທະຍາສາດ ແລະເຕັກໂນໂລຢີຫວຽດນາມ ແລະຜູ້ຕາງໜ້າຂອງ Viettel ມອບລາງວັນໃຫ້ແກ່ທີມ Medlink.	Viands, Viett Sweptions và Viettly Phó Thứ trưởng Bộ Khoa học và Đại diện của Phần thưởng cho Đội Medlink.
ພາບ: ທູຮ່ຽນ.	Ảnh: Auyia.
ທີ່ພິທີມອບລາງວັນ, ກຸ່ມບໍລິສັດ Viettel ໄດ້ປະກາດບັນດາມາດຕະການຍາດໄດ້ລາງວັນຈະກາຍເປັນຄູ່ຮ່ວມມືຂອງ Viettel ເພື່ອສະໜອງບໍລິການເຖິງລູກຄ້າຂອງ Viettel ໃນທົ່ວໂລກເກືອບ 100 ລ້ານຄົນ.	Lễ trao giải, giải thưởng của Viettel, các biện pháp khen thưởng sẽ trở thành đối tác của Viettel để cung cấp dịch vụ khách hàng của Viettel trên toàn thế giới gần 100 triệu.
ບັນດາ startup ຈາກ Techfest Vietnam 2018 ລ້ວນແຕ່ຍາດໄດ້ຜົນງານດີເດັ່ນໃນການແຂ່ງຂັນສາກົນ.	Khởi nghiệp từ Techfest SeDnam 2018 tất cả đều có ý kiến trong cuộc thi quốc tế.
ພາບ: ທູຮ່ຽນ.	Ảnh: Auyia.
ນີ້ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາກິດຈະກໍາສັງກັດແຜນຮ່າງ “ໜູນຊ່ວຍລະບົບຊີວະພາບເລີ່ມທຸລະກິດປ່ຽນແປງໃໝ່ປະດິດຄິດສ້າງແຫ່ງຊາດເຖິງປີ 2025 (ແຜນຮ່າງ 844) ໂດຍກະຊວງວິທະຍາສາດ ແລະເຕັກໂນໂລຢີຫວຽດນາມ ເປັນເຈົ້າພາບຈັດຕັ້ງ.	Đây là một trong những hoạt động tuân thủ dự thảo "Hoạt động xây dựng" giúp kinh doanh năm 2025 (dự thảo) tại Bộ Khoa học và Công nghệ.
ໂດຍແມ່ນປີທີ 4 ທີ່ດໍາເນີນການແຂ່ງຂັນ, VietChallenge - ການແຂ່ງຂັນເລີ່ມທຸລະກິດທໍາອິດແມ່ນສະຫງວນໃຫ້ຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສໃນທົ່ວໂລກ ໂດຍສະມາຄົມນັກສຶກສາຫວຽດນາມ ຢູ່ອາເມລິກາ ປຸກລະດົມໄດ້ກາຍເປັນໜຶ່ງໃນບັນດາການແຂ່ງຂັນທີ່ມີອິດທິພົນຊື່ສຽງ, ສ້າງກາລະໂອກາດໃຫ້ໄວໜຸ່ມເລີ່ມທຸລະກິດໄດ້ຮໍ່າຮຽນ ແລະສ້າງຕັ້ງສາຍພົວພັນກັບບັນດາກອງທຶນທີ່ມີອິດທິພົນຊື່ສຽງ ແລະບັນດານັກລົງທຶນພາຍໃນປະເທດ ແລະສາກົນ.	Vào năm thứ tư, Vitchalge - cuộc thi bắt đầu nổi tiếng với ảnh hưởng của người Việt Nam và quốc tế.
ໂດຍໄດ້ຮູ້ວ່າ, ໃນການຢ້ຽມຢາມອາເມລິກາ ພ້ອມກັບຄະນະ Techfest Vietnam 2019, ທ່ານ ເຈິ່ນວັນຕຸ່ງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງວິທະຍາສາດ ແລະເຕັກໂນໂລຢີຫວຽດນາມ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມ ແລະມອບລາງວັນໃຫ້ບັນດາທີມທີ່ຄວ້າແຊັມໃນການແຂ່ງຂັນ VietChallenge...	Biết rằng, trong chuyến thăm Mỹ đến Techfest Vietnam 2019, Thứ trưởng Bộ Khoa học và Đội đua để thi đấu
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Đăng bởi: vườn ươm.
