ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 12 ກັນຍາ, ກຸ່ມບໍລິສັດ Viettel ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ໄດ້ກະຈາຍຄື້ນດ້ວຍການນໍາໃຊ້ເຕັກໂນໂລຢີ NB-IoT (Narrow Band - Internet of Things) 1.000 ສະຖານີ, ກະຈາຍສັນຍານ 100% ໄປທົ່ວບໍລິເວນນະຄອນ ໂຮ່ຈີມິນ.	Proudio - ngày 12 tháng 10, tại Hà Nội, Bộ Giáo dục và Trung tâm Việt Nam, 2019).
ດ້ວຍຂອບຂະໜາດນີ້, Viettel ໄດ້ສໍາເລັດພື້ນຖານໂຄງລ່າງເຕັກນິກໜູນຊ່ວຍການເຊື່ອມຕໍ່ອິນເຕີແນັດ IoT ຢູ່ນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ, ກາຍເປັນທ້ອງຖິ່ນທຳອິດໃນທົ່ວປະເທດທີ່ກະຈາຍສັນຍານ IoT ໃນບໍລິເວນກວ້າງ.	Phát biểu tại buổi lễ, chiến dịch của chiến dịch Đảng, Nông dân Nông dân Việt Nam 2019 của Việt Nam 2019.
ສໍາລັບຮ່າໂນ້ຍ, Viettel ໄດ້ກະຈາຍສັນຍານ NB-IoT ເກືອບ 500 ສະຖານີຢູ່ເມືອງເກົ່າເຢີ໊ຍ ແລະບັນດາເມືອງທີ່ຢູ່ຊານເມືອງ.	Đánh giá cao Hiệp hội Nông dân Việt Nam Việt Nam, 2019 năm.
ໃນເດືອນກັນຍານີ້.	Bà Trưởng ban Chiến dịch Trung tâm Ngôi nhà cho nông dân tốt đẹp Việt Nam 2019.
ສັນຍານ NB-IoT ຂອງ Viettel ຈະກະຈາຍ 100% ໄປທົ່ວນະຄອນຫຼວງດ້ວຍຈຳນວນສະຖານີຄືກັນນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ.	Ảnh: Đặng Congsan.vn.
ຜູ້ຕາງໜ້າ Viettel, ທ່ານ ຕ່າວດຶກຖັ໋ງ, ຮອງຜູ້ອໍານວຍການໃຫຍ່ກຸ່ມບໍລິສັດ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: “ບໍ່ພຽງແຕ່ຮ່າໂນ້ຍ ແລະນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ເທົ່ານັ້ນ ຫາກເປົ້າໝາຍຂອງ Viettel ແມ່ນນໍາເອົາເຕັກໂນໂລຢີ IoT ໄປໃຫ້ທຸກແຂວງ, ນະຄອນໃນທົ່ວປະເທດ ແລະບັນດາຕະຫຼາດຕ່າງປະເທດ.	Bà Kuong nói chuyện cho bữa tiệc, các cơ quan công quyền và hệ thống chính trị nên được tham gia vào nông dân, tạo ra những người nông dân để chạm vào khoa học - công nghệ;
ລູກຄ້ານໍາໃຊ້ບໍລິການໂທລະຄົມມະນາຄົມຂອງ Viettel.	Phát triển định dạng hợp tác, nhân lên các mô hình trong sản xuất, kinh doanh;
ພາບ: ວັນຟອງ.	Sự khuyến khích của ông Nông dân nâng cao sáng kiến;
ເຕັກໂນໂລຢີ NB-IoT ໂດຍ Viettel ອອກແບບ, ພັດທະນາໃນພື້ນຖານໂຄງລ່າງ 4G ທີ່ມີຢູ່ແລ້ວ ລວມມີທັງສະຖານີຕົ້ນ, ອັງແຕນ ແລະຄວາມຖີ່ກວ້າງທີ່ໄດ້ຮັບໃບອະນຸຍາດ.	Tổ chức nông nghiệp kết nối với ngành chế biến, thị trường xuất khẩu, giá trị ...
NB-IoT ສັງກັດກຸ່ມເຕັກໂນໂລຢີ Low Power WAN IoT (ເຄືອຂ່າຍບໍລິເວນກວ້າງ, ກໍາລັງແຮງຕໍ່າໃຫ້ IoT) ດ້ວຍຈຸດດີແມ່ນບໍລິເວນສົ່ງສັນຍານກວ້າງ, ປະຢັດຖ່ານ, ຄ່າໃຊ້ຈ່າຍເຊື່ອມຕໍ່ອຸປະກອນຕ່ຳ...	Nông dân Việt Nam Việt Nam nên tiếp tục thay đổi nội dung, vai trò, luật của nông dân, cải thiện nông dân có nhiều khả năng nông dân.
ຄາດຄະເນວ່າໃນວັນທີ 21 ກັນຍາຈະມາເຖິງ, Viettel ຈະຈັດຕັ້ງເຫດການປະກາດການກະຈາຍສັນຍານພື້ນຖານໂຄງລ່າງໃຫ້ IoT ແລະ 5G ຢູ່ນະຄອນ ໂຮ່ຈີມິນ, ປະກອບສ່ວນສ້າງນະຄອນນີ້ໃຫ້ກາຍເປັນຕົວເມືອງສະຫຼາດ ແລະຍົກສູງຄຸນນະພາບການດໍາລົງຊີວິດຂອງປະຊາຊົນ.	Bởi: Trần thông minh.
ໂດຍ: ກວຽດເຕິມ.	 ...
