ທ່ານນາງຜູ້ອຳນວຍການໃຫຍ່ກອງທຶນເງິນຕາສາກົນ (IMF) ຄົນໃໝ່ Kristalina Georgieva ໄດ້ຊົມເຊີຍອາເມລິກາ ແລະ ຈີນ ທີ່ບັນລຸຂໍ້ຕົກລົງການຄ້າໄດ້ສ່ວນໃດສ່ວນໜຶ່ງ.	Giám đốc Điều hành Quỹ Tiền tệ Quốc tế Mới (IMF) Kristalina Georgieva ca ngợi Hoa Kỳ và Trung Quốc đã đạt được một thỏa thuận thương mại một phần.
ທ່ານນາງຜູ້ອຳນວຍການໃຫຍ່ກອງທຶນເງິນຕາສາກົນ (IMF) ຄົນໃໝ່ Kristalina Georgieva.	Giám đốc điều hành Quỹ tiền tệ quốc tế mới (IMF) Kristalina Georgieva
ພາບ: AFP/ສໍານັກຂ່າວສານຫຽດນາມ.	Ảnh: AFP / Thông tấn xã Việt Nam
ວັນທີ 17 ຕຸລາ, ເມື່ອຕອບສຳພາດຕໍ່ວົງການນັກຂ່າວ, ກ່ອນດຳເນີນກອງປະຊຸມປະຈຳປີຂອງ IMF, ທ່ານນາງຜູ້ອຳນວຍການໃຫຍ່ກອງທຶນເງິນຕາສາກົນ (IMF) ຄົນໃໝ່ Kristalina Georgieva ໄດ້ຊົມເຊີຍອາເມລິກາ ແລະ ຈີນທີ່ບັນລຸຂໍ້ຕົກລົງການຄ້າໄດ້ສ່ວນໃດສ່ວນໜຶ່ງ, ແຕ່ກໍ່ຖືກວ່າແມ່ນຍັງບໍ່ທັນພຽງພໍເພື່ອຍູ້ບັນດາຜົນກະທົບທີ່ຫຍໍ້ທໍ້ໃຫ້ຖອຍໄປຍ້ອນຄວາມເຄັ່ງຕຶງດ້ານການຄ້າລະຫວ່າງ 2 ປະເທດທີ່ໄດ້ກໍ່ໃຫ້ເກີດຕໍ່ເສດຖະກິດທົ່ວໂລກ.	Trong cuộc phỏng vấn với các phóng viên ngày 17/10, trước thềm cuộc họp thường niên của Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF), tân Tổng Giám đốc IMF Kristalina Georgieva ca ngợi Mỹ và Trung Quốc đã đạt được thỏa thuận thương mại, nguyên nhân một phần là do thiếu đồng thuận.
IMF ຄາດຄະເນວ່າ, ຜົນກະທົບຮອບດ້ານຂອງຄວາມເຄັ່ງຕຶງດ້ານການຄ້າລະຫວ່າງອາເມລິກາ - ຈີນຈະເຮັດໃຫ້ລະດັບເຕີບໂຕດ້ານເສດຖະກິດທົ່ວໂລກຖືກຫຼຸດລົງ 0,8%.	Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) ước tính tác động toàn diện của căng thẳng thương mại Mỹ - Trung sẽ khiến tăng trưởng kinh tế toàn cầu giảm 0,8%.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ທ່ານນາງ Georgieva ກໍ່ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ເລື່ອງຢຸດຕິສົງຄາມການຄ້າ “ອາດຈະຫຼຸດ 0,2% ຂອງຄວາມເສຍຫາຍດັ່ງກ່າວ.	Tuy nhiên, Georgieva nói rằng kết thúc chiến tranh thương mại "có thể giảm thiệt hại 0,2%."
ປະຈຸບັນ, ທັງວໍຊິງຕັນ ແລະ ປັກກີ່ງພວມມານະພະຍາຍາມຢຸດຕິຄວາມເຄັ່ງຕຶງດ້ານການຄ້າດ້ວຍຂໍ້ຕົກລົງສະບັບໜຶ່ງ.	Hiện tại, cả Washington và Bắc Kinh đều đang nỗ lực chấm dứt căng thẳng thương mại bằng một thỏa thuận bán kết.
ຫວ່າງມໍ່ໆມານີ້, 2 ຝ່າຍໄດ້ເປັນເອກະພາບໄລຍະເບື້ອງຕົ້ນຂອງຂໍ້ຕົກລົງ, ເປີດແງ່ຫວັງຢຸດຕິການຂັດແຍ້ງກັນດ້ານການຄ້າລະຫ່າງ 2 ປະເທດໂດຍໄວ.	Mới đây, hai bên đã thống nhất các giai đoạn ban đầu của hiệp định, với hy vọng sớm kết thúc tranh chấp thương mại giữa hai nước.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
