ວັນທີ 26 ຕຸລາ, ຢູ່ ເຕເຮຣານ, ທ່ານລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດອີຣານ Mohammad Javad Zarif ໄດ້ພົບປະກັບການນຳກຸ່ມກະບົດ Houthi ຢູ່ ເຢແມນ Mohammad Acdul-Salam ເພື່ອປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບວິທີຢຸດຕິການປະທະກັນລະຫວ່າງ Houthi ກັບທະຫານປະສົມໂດຍ ອາຣັບບິ ຊະອຸດິ ນຳໜ້າ.	Ngày 26/10, tại Tehran, Ngoại trưởng Iran Mohammad Javad Zarif đã có cuộc gặp với thủ lĩnh của phiến quân Houthi ở Yemen, Mohammad Acdul-Salam, để thảo luận về cách thức chấm dứt các cuộc đụng độ giữa Houthi và liên quân do Saudi dẫn đầu.
ທ່ານລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດອີຣານ Mohammad Javad Zarif.	Bộ trưởng Ngoại giao Iran Mohammad Javad Zarif.
ພາບ: IRNA/ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: IRNA / Thông tấn xã Việt Nam
ທີ່ການພົບປະ, ທ່ານລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດອີຣານ ເນັ້ນໜັກເຖິງມາດຕະການການເມືອງ ແລະ ເຈລະຈາລະຫວ່າງບັນດາຝ່າຍຢູ່ເຢແມນ ແມ່ນເສັ້ນທາງໜຶ່ງດຽວ ເພື່ອແກ້ໄຂວິກິດການ.	Tại cuộc gặp, Ngoại trưởng Iran nhấn mạnh rằng các biện pháp chính trị và các cuộc đàm phán giữa các bên ở Yemen là cách duy nhất để giải quyết cuộc khủng hoảng.
ນັບແຕ່ປີ 2015, ຕາມການສະເໜີຂອງອຳນາດການປົກຄອງ ເຢແມນ, ອາຣັບບິ ຊະອຸດິ ໄດ້ສ້າງຕັ້ງ ແລະ ນຳພາທະຫານປະສົມອາຣັບ ຕ້ານພວກກະບົດ Houthi, ໜູນຊ່ວຍລັດຖະບານພັດຖິ່ນຂອງປະທານາທິບໍດີ Mansour Hadi ເຊິ່ງໄດ້ຮັບຮອງເອົາຈາກປະຊາຄົມສາກົນ.	Kể từ năm 2015, theo lệnh của chính quyền Yemen, Ả Rập Xê Út đã thành lập và lãnh đạo một lực lượng Ả Rập chung chống lại phiến quân Houthi, hỗ trợ cộng đồng quốc tế của Tổng thống Mansour Hadi, người đã được cộng đồng quốc tế công nhận.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
