ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 31 ກໍລະກົດ, ບໍລິສັດໃຫຍ່ໂທລະຄົມມະນາຄົມ Viettel ໄດ້ປະກາດບັນຊີລາຍຊື່ 10 ທີມລອດເຂົ້າຮອບຊີງຊະນະເລີດການແຂ່ງຂັນ “ຊອກຫາວິທີການແກ້ໄຂປະດິດຄິດສ້າງທົ່ວໂລກ - Viettel Advanced Solution Track 2019 ຈະໄດ້ຈັດຕັ້ງຢູ່ນະຄອນຫຼວງພະນົມເປັນ, ປະເທດກໍາປູເຈຍ ໃນວັນທີ 15 ສິງຫາຈະມາເຖິງ.	NUZ - Buổi chiều ngày 31 tháng 7, Công ty Kho báu toàn cầu đã công bố thế giới theo luật và Campuchia.
ນີ້ແມ່ນບັນດາທີມແຂ່ງຂັນທີ່ມີແນວຄວາມຄິດ, ຜະລິດຕະພັນດີເດັ່ນທີ່ສຸດໄດ້ຮັບການຄັດເລືອກໃນຈໍານວນກວ່າ 200 ບົດທີ່ຜູ້ເລີ່ມທຸລະກິດມາຈາກ 10 ປະເທດໃນໂລກສົ່ງເຂົ້າມາແຂ່ງຂັນ.	Đây là nhóm ý tưởng được tối ưu hóa nhất của các ý tưởng, các sản phẩm được tối ưu hóa nhất được chọn trong hơn 200, người mới bắt đầu kinh doanh từ thế giới trên thế giới.
ຫວຽດນາມ ແມ່ນປະເທດມີຫຼາຍແນວຄວາມຄິດ, ບັນດາຜະລິດຕະພັນທີ່ໄດ້ຮັບການຄັດເລືອກສ່ວນຫຼາຍແມ່ນໃນບັນດາຂົງເຂດ: ໂທລະຄົມມະນາຄົມ, ການສຶກສາ, IoT ແລະການຄ້າເອເລັກໂຕນິກ.	Việt Nam là các sản phẩm được phối hợp hơn, được lựa chọn nhiều hơn: Viễn thông, giáo dục, IOT và thương mại điện tử.
ນອກຈາກນັ້ນກໍ່ແມ່ນຜະລິດຕະພັນທີ່ມາຈາກບັນດາປະເທດລວມມີ: Agrobot (ຕັງຊານີ), TiMobile (ຕິມໍຕາເວັນອອກ), Ipfication (ເປຣູ), Innova Solutions - Unifun (ໂມຊຳບິກ) ແລະ LaundryKH (ກໍາປູເຈຍ).	Ngoài ra, sản phẩm đến từ các quốc gia bao gồm: Agrobot (Giải pháp Đông), Giải pháp iPhone và Giặt ủi).
ທີມ Agrobot (ຕັງຊານີ) ພ້ອມກັບບັນດາເພື່ອນໜຸ່ມ.	Agrobot (chính hãng) với những người bạn trẻ.
ພາບ: ເກິມທຸຍ.	Ảnh: Đất nước.
ບັນດາທີມແຂ່ງຂັນທີ່ໄດ້ຮັບການຄັດເລືອກ ຈະເຂົ້າຮ່ວມການແຂ່ງຂັນຢູ່ຮອບຊີງຊະນະເລີດ ເຊິ່ງຈະຈັດຕັ້ງໃນວັນທີ 15 ສິງຫາຈະມາເຖິງຢູ່ນະຄອນຫຼວງພະນົມເປັນ, ປະເທດກໍາປູເຈຍ.	Các đội thi đấu được chọn sẽ tham gia vào những người chiến thắng, sẽ được tổ chức vào ngày 15 tháng 8, đến Phnom Penh, người Campuchia.
3 ທີມດີເດັ່ນທີ່ສຸດຈະໄດ້ໄປເຂົ້າຮ່ວມຮອບຊີງຊະນະເລີດ VietChallenge - ການແຂ່ງຂັນ Startup ທີ່ມີອິດທິພົນຊື່ສຽງທີ່ສຸດຂອງຊາວຫວຽດນາມ ທົ່ວໂລກ ຢູ່ອາເມລິກາ ໃນທ້າຍເດືອນກັນຍາປີນີ້, ດ້ວຍລາງວັນທີ່ມີມູນຄ່າກວ່າ 1 ຕື້ດົ່ງ.	Đội ngũ nổi bật thứ 3 sẽ tham gia Vicetchallelene và sự cạnh tranh tập trung của thế giới thế giới vào cuối tháng Chín.
ດ້ວຍສານທີ່ວ່າ “ເລີ່ມສ້າງຄວາມເປັນຈິງໃໝ່ , ການແຂ່ງຂັນ Viettel Advanced Solution Track 2019 ໂດຍ Viettel ສົມທົບກັບ VietChallenge ຈັດຕັ້ງແນໃສ່ຊອກຫາບັນດາວິທີການບຸກທະລຸສົມທົບກັບທ່າແຮງໂທລະຄົມມະນາຄົມ ເພື່ອສ້າງບັນດາຜະລິດຕະພັນ, ການບໍລິການລະດັບສາກົນໝູນໃຊ້ໃຫ້ການດຳລົງຊີວິດໃນປະຈຸບັນ ແລະໃນອະນາຄົດ.	Với tòa án "bắt đầu tạo ra một thực tế mới, việc xử lý Giải pháp giải quyết Vietteld của Viettelge
ໂດຍ: ກວຽດເຕິມ.	Đăng bởi: Seedials.
