ກປ.ອອນໄລ - ຜ່ານໄລຍະ 74 ປີແຫ່ງການກໍາເນີດ ແລະເຕີບໃຫຍ່, ມາຮອດປະຈຸບັນສະຫະປະຊາຊາດຍັງສືບຕໍ່ສວມບົດບາດແມ່ນອົງການສາກົນຫຼາຍຝ່າຍໃຫຍ່ທີ່ສຸດ ແລະມີຜົນສະທ້ອນຫຼາຍກວ່າໝູ່ຢູ່ໃນໂລກ, ດ້ວຍການເຂົ້າຮ່ວມຂອງບັນດາປະເທດເອກະລາດໃນທົ່ວໂລກເກືອບທັງໝົດ.	Miễn phí Jerry - Qua 74 năm sinh và tăng trưởng, phổ biến nhất trên thế giới, với sự tham gia của sự độc lập trên toàn thế giới.
ນັບແຕ່ວັນສ້າງຕັ້ງຢ່າງເປັນທາງການໃນວັນທີ 24 ຕຸລາ 1945, ສະຫະປະຊາຊາດຍາມໃດກໍ່ຮັກສາບົດບາດແຖວໜ້າໃນບັນດາຄວາມມານະພະຍາຍາມສະກັດກັ້ນ ແລະແກ້ໄຂບັນດາການປະທະກັນ, ຍູ້ຖອຍໄພອັນຕະລາຍສົງຄາມ, ຮັກສາສັນຕິພາບ ແລະປະກອບສ່ວນກໍ່ສ້າງໂລກໃຫ້ມີການພັດທະນາ, ມີຄວາມອີ່ມໜຳສຳລານ, ມີຄວາມຜາສຸກ ແລະວັດທະນາຖາວອນ.	Kể từ ngày chính thức được thành lập vào ngày 24 tháng 10 năm 1945, Vương quốc Anh, chữa lành thế giới, xây dựng thế giới, với niềm vui lớn, với sự dễ chịu và vĩnh viễn.
ສາມາດຮັບຮູ້ບົດບາດຂອງສະຫະປະຊາຊາດໄດ້ຢ່າງງ່າຍດາຍດ້ວຍຖານະບົດບາດເປັນເວທີປາໄສສັນຕິພາບ ແລະເປັນຜູ້ໄກ່ເກ່ຍວິກິດການ, ການປະທະກັນໃນທົ່ວໂລກຜ່ານບັນດາການເຈລະຈາ, ຂໍ້ລິເລີ່ມ ຫຼື ແກ້ໄຂໂດຍສັນຕິວິທີ.	Nó có thể dễ dàng nhận ra vai trò của Liên Hợp Quốc và Hòa giải viên, va chạm toàn cầu thông qua các cuộc đàm phán hoặc sửa đổi hòa bình.
ບັນດາສະມາຊິກໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກ 1 ຂອງຫວຽດນາມ ໃນຊຸມວັນຜັນຂະຫຍາຍໄປເຖິງຄະນະປະຕິບັດງານຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດຢູ່ຊູດັງໃຕ້, ເດືອນຕຸລາ 2018.	Thành viên đa thiết bị đầu cuối của Việt Nam về thiệt hại của Liên Hợp Quốc cho Liên Trung đoàn Hòa Bình, tháng 10 năm 2018.
ພາບ: ມີ໊ແຫ້ງ.	Ảnh: sấy khô.
ບັນດາຜົນງານເຊິ່ງສະຫະປະຊາຊາດບັນລຸໄດ້ໃນຊຸມປີມໍ່ໆມານີ້, ຄື: ປະຕິບັດເປົ້າໝາຍສະຫັດສະວັດ (MDG) 2015 ແລະຜັນຂະຫຍາຍເປົ້າໝາຍພັດທະນາແບບຍືນຍົງ (SDG) 2030, ແກ້ໄຂບັນດາບັນຫາທົ່ວໂລກກ່ຽວກັບການລົບລ້າງຄວາມອຶດຫິວ, ຫຼຸດຜ່ອນຄວາມທຸກຍາກ, ຮັບປະກັນສິດທິມະນຸດ, ປົກປັກຮັກສາສິ່ງແວດລ້ອມ, ປັບປຸງດ້ານສາທາລະນະສຸກ, ວັດທະນະທໍາ, ການສຶກສາ, ຮັບມືກັບການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ...	Liên Hợp Quốc đạt được trong những năm gần đây, cụ thể là: SDG), Sức khỏe, Giáo dục, đối phó với sự thay đổi thời tiết ...
ແມ່ນບໍ່ສາມາດປະຕິເສດ...	Không thể từ chối ...
ພາຍຫຼັງຫວຽດນາມ ໄດ້ເຂົ້າເປັນສະມາຊິກສະຫະປະຊາຊາດໃນວັນທີ 20 ກັນຍາ 1977, ຫວຽດນາມ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມ ແລະມີບັນດາການປະກອບສ່ວນຢ່າງແທດຈິງ, ມີປະສິດທິຜົນເຂົ້າໃນບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຂອງສະຫະປະຊາຊາດ, ບໍ່ພຽງໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາເທົ່ານັ້ນ, ຫາກຍັງດ້ວຍການກະທໍາຢ່າງລະອຽດ, ພົ້ນເດັ່ນແມ່ນຫວຽດນາມ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມຢ່າງຕັ້ງໜ້າ ແລະປະກອບສ່ວນນັບມື້ນັບໃຫຍ່ຫຼວງຕໍ່ຄວາມມານະພະຍາຍາມປົກປັກຮັກສາກໍ່ຄືຊຸກຍູ້ສິດທິມະນຸດໃນໂລກອີກດ້ວຍ.	Sau khi Việt Nam đã vào thành viên Liên Hợp Quốc 1977, Việt Nam, được tích cực tham dự trong các hoạt động của thế giới.
ຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ຍົກສູງບັນດາຫຼັກການພື້ນຖານຂອງກົດໝາຍສາກົນ ແລະກົດບັດສະຫະປະຊາຊາດໃນການແກ້ໄຂການປະທະກັນ, ການຂັດແຍ້ງສາກົນໂດຍສັນຕິວິທີ, ບົນພື້ນຖານເຄົາລົບເອກະລາດ, ອະທິປະໄຕ, ຜືນແຜ່ນດິນອັນຄົບຖ້ວນ, ບໍ່ແຊກແຊງເຂົ້າວຽກງານພາຍໃນຂອງປະເທດ, ບໍ່ນໍາໃຊ້ ຫຼື ນາບຂູ່ນໍາໃຊ້ອາວຸດ...	Việt Nam, nâng cao các nguyên tắc cơ bản của luật pháp quốc tế và sự điều chỉnh hoàn toàn, không can thiệp vào công việc nội bộ, không sử dụng hoặc đe dọa đến vũ khí ...
ທຸງຊາດຫວຽດນາມ ພ້ອມກັບທຸງສະຫະປະຊາຊາດ ແລະບັນດາປະເທດອື່ນຢູ່ຄະນະປະຕິບັດງານສະຫະປະຊາຊາດຢູ່ຊູດັງໃຕ້.	Cờ Việt Nam là với Cờ Liên Hợp Quốc và các quốc gia khác tại Hội đồng quản trị của Liên Hợp Quốc.
ພາບ: ມີ໊ແຫ້ງ.	Ảnh: sấy khô.
ພິເສດ, ໃນໄລຍະ 5 ປີມໍ່ໆມານີ້, ຮູບພາບຫວຽດນາມ ເປັນເຈົ້າການ, ຕັ້ງໜ້າປະກອບສ່ວນຢ່າງແທດຈິງເຂົ້າໃນການປະຕິບັດບັນດາເສົາຄ້ໍາຮ່ວມມືເບື້ອງຕົ້ນຂອງສະຫະປະຊາຊາດກ່ຽວກັບການຮັກສາສັນຕິພາບ, ຄວາມໝັ້ນຄົງສາກົນ, ນັບມື້ນັບຊັດເຈນກວ່າຜ່ານການຈັດສົ່ງກໍາລັງໄປເຂົ້າຮ່ວມການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບຂອງສະຫະປະຊາຊາດທັງຮູບການສ່ວນຕົວ ແລະກົມກອງຢູ່ຄະນະປະຕິບັດງານຮັກສາສັນຕິພາບຢູ່ຊູດັງໃຕ້ ແລະ ສ.	Đặc biệt, trong năm năm qua, hình ảnh Việt Nam, trong an ninh quốc tế, tái sinh hòa bình
ອາຟຣິກກາກາງ.	Trung Phi.
ບັນດາຄວາມມານະພະຍາຍາມຢ່າງບໍ່ຮູ້ຄວາມອຶດເມື່ອຍ ແລະປະກອບສ່ວນສໍາຄັນຂອງຫວຽດນາມ ທີ່ມີຕໍ່ການພັດທະນາຂອງສະຫະປະຊາຊາດຕະຫຼອດໄລຍະ 4 ທົດສະວັດຜ່ານມາເປັນການຢັ້ງຢືນບົດບາດຂອງຫວຽດນາມ ຄືແມ່ນສະມາຊິກທີ່ຕັ້ງໜ້າ, ມີຄວາມຮັບຜິດຊອບຂອງສະຫະປະຊາຊາດ, ໄດ້ຮັບຄວາມເຊື່ອໝັ້ນ ແລະຕີລາຄາສູງຈາກປະຊາຄົມສາກົນດ້ວຍພະຍານຫຼັກຖານຢ່າງຈະແຈ້ງທີ່ສຸດນັ້ນແມ່ນຫວຽດນາມ ໄດ້ຮັບເລືອກຕັ້ງເຂົ້າບັນດາອົງການຂອງສະຫະປະຊາຊາດດ້ວຍຈຳນວນບັດສະໜັບສະໜູນສູງ, ຄື: ສະພາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ (ສອງອາຍຸການ 1998-2000 ແລະ2016-2018), ສະພາສິດທິມະນຸດ (ອາຍຸການ 2014-2016) ແລະພິເສດແມ່ນກໍາມະການບໍ່ປະຈໍາການສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງສະຫະປະຊາຊາດ (ສອງອາຍຸການ 2008-2009 ແລະ2020-2021)...	Trong số những nỗ lực không phải là cơn đói mệt mỏi và đóng góp của Việt Nam với sự phát triển của Liên Hợp Quốc hơn 4 thập kỷ trước để xác nhận vai trò của Việt Nam là một tổ chức thành viên, trách nhiệm của Liên Hợp Quốc, sự tự tin và giá cả từ cộng đồng quốc tế với bằng chứng rất rõ ràng là Việt Nam được bầu vào các tổ chức của Liên Hợp Quốc với một số mức cao hỗ trợ, giống như nền kinh tế - xã hội (hai lứa tuổi 1998-2000 và 20162018), nhân quyền (TUỔI 2014-2016) và Ủy ban đặc biệt là của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc (2008-2009 cũ và 2020-2021) ...
ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ຫວຽດນາມ ຈະສືບຕໍ່ມານະພະຍາຍາມປະກອບສ່ວນ ແລະຮ່ວມເດີນທາງພ້ອມກັບສະຫະປະຊາຊາດໃນການຮັກສາສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ພັດທະນາແບບຍືນຍົງຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ, ພ້ອມທັງສູ້ຊົນເປີດກວ້າງ ແລະຍົກສູງການຮ່ວມມືກັບບັນດາອົງການຫຼາຍຝ່າຍໃຫຍ່ທີ່ສຸດໃນໂລກຢ່າງມີປະສິດທິຜົນກວ່າອີກ.	Tại sự sắp tới, Việt Nam sẽ tiếp tục được đóng góp cho Liên Hợp Quốc, và phần lớn nhất thế giới trong khu vực.
