ກປ.ອອນໄລ - ໃນຂອບເຂດການຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ລາວ, ທ່ານ ເຈິ່ນຕ໊ຽນຮຶງ, ຮອງເລຂາພັກແຂວງ, ປະທານຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນແຂວງຮ່າຕິງ ພ້ອມດ້ວຍຄະນະປະຕິບັດງານຂັ້ນສູງແຂວງຮ່າຕິງ ໄດ້ມີການເຮັດວຽກກັບການນໍາແຂວງຄໍາມ່ວນ.	Pro online - tại Lào, tham quan Phó Vang, Chủ tịch Tỉnh Tỉnh, Chủ tịch Tỉnh ủy, Chủ tịch Tỉnh ủy
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ ໂອໄດ ສຸດາພອນ, ເລຂາພັກແຂວງ, ເຈົ້າແຂວງໆຄໍາມ່ວນ ຢັ້ງຢືນວ່າແຂວງຮ່າຕິງ ແລະແຂວງຄໍາມ່ວນແມ່ນສອງແຂວງທີ່ມີຫຼາຍຈຸດທີ່ຄ້າຍຄືກັນ.	Đó là sự chào đón, máu, tỉnh, Khammouane, tỉnh là hai tỉnh của tỉnh.
ແຂວງຄໍາມ່ວນ ຍາມໃດກໍ່ຖືແຂວງຮ່າຕິງ ແມ່ນເພື່ອນມິດ, ແມ່ນຄູ່ຮ່ວມມືທັງມີລັກສະນະມູນເຊື້ອ, ທັງມີລັກສະນະຍຸດທະສາດຍາວນານ.	Tỉnh Khammouane, tỉnh giữ tỉnh của tỉnh, là một đối tác, cả một nhân vật chiến lược dài.
ການນໍາແຂວງຄໍາມ່ວນ ມອບດອກໄມ້ອວຍພອນຄະນະປະຕິບັດງານແຂວງຮ່າຕິງ.	Khammouration của khammourations để ban phước cho các hoạt động của tỉnh.
ພາບ: baohatinh.vn.	Ảnh: Baohatinh.vn.
ທ່ານ ໂອໄດ ສຸດາພອນ ປາດຖະໜາຢາກສືບຕໍ່ໄດ້ຮັບການຮ່ວມມື, ຊ່ວຍເຫຼືອຂອງແຂວງຮ່າຕິງ ໃນທຸກຂົງເຂດເພື່ອໃຫ້ແຂວງຄໍາມ່ວນ ນັບມື້ນັບພັດທະນາຢ່າງໄວ, ແຮງ ແລະຍືນຍົງກວ່າອີກ.	Các phước lành được mong muốn tiếp tục hợp tác, sự hỗ trợ của tỉnh trong tất cả các lĩnh vực, và nhiều hơn nhiều hơn.
ທ່ານ ເຈິ່ນຕ໊ຽນຮຶງ ສະແດງຄວາມຂອບອົກຂອບໃຈຢ່າງເລິກເຊິ່ງຕໍ່ບັນດາອາລົມຈິດອັນລໍ້າຄ່າເຊິ່ງອົງຄະນະພັກ, ອໍານາດການປົກຄອງ ແລະປະຊາຊົນແຂວງຄໍາມ່ວນ ໄດ້ສະຫງວນໃຫ້ແຂວງຮ່າຕິງ, ພ້ອມທັງຢັ້ງຢືນວ່າແຂວງຮ່າຕິງ ຍາມໃດກໍ່ເຄົາລົບນັບຖື, ຮັກສາ ແລະເພີ່ມພູນຄູນສ້າງ, ເພື່ອນໍາສາຍພົວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງແຂວງໃຫ້ນັບມື້ນັບແໜ້ນແຟ້ນ, ເຂົ້າສູ່ລວງເລິກ.	Ông Xuana Thổ Nhĩ Kỳ sâu nhờ thung lũng, và dạy nghề, chăm sóc và hợp tác của tỉnh
ບັນຍາກາດທີ່ການເຮັດວຽກ.	Khí quyển đang hoạt động.
ພາບ: baohatinh.vn.	Ảnh: Baohatinh.vn.
ທ່ານ ເຈິ່ນຕ໊ຽນຮຶງ ສະເໜີແຂວງຄໍາມ່ວນ ສືບຕໍ່ສົມທົບກັນເພື່ອຜັນຂະຫຍາຍການສ້າງເສັ້ນທາງຂົນສົ່ງຮ່າຕິງ-ທ່າແຂກ-ນະຄອນພະນົມ-ບັງກອກ ຢ່າງໄວ;	Tỉnh Vàng Visoned tiếp tục thỏa hiệp trong việc tạo ra sự sáng tạo của đường mòn vận tải loot - Phương, Phương ,.
ສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກເພື່ອໃຫ້ບັນດາວິສາຫະກິດແຂວງຮ່າຕິງ ມີຄວາມອຸ່ນອຽນໃຈເພື່ອລົງທຶນ, ທໍາມາຫາກິນແບບຍາວນານໃນບໍລິເວນ;	Điều kiện thuận tiện thuận tiện cho sự ấm áp của sự ấm áp để đầu tư, đến đầu tư một chặng đường dài trong khu vực;
ທັງສອງຝ່າຍສືບຕໍ່ເພີ່ມທະວີວຽກງານແລກປ່ຽນຄະນະ, ວຽກງານຮັບປະກັນຄວາມໝັ້ນຄົງ, ຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍຢູ່ບໍລິເວນເສັ້ນຊາຍແດນ.	Cả hai bên tiếp tục tăng sự trao đổi của các bảng, đảm bảo an ninh, chứng khoán, quy định có trật tự trong đường biên giới.
ໃນຕໍ່ໜ້າ, ສອງແຂວງຄວນເອົາໃຈໃສ່, ກະກຽມບັນດາເງື່ອນໄຂ, ເນື້ອໃນໃຫ້ການຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມຂັ້ນສູງແຂວງຮ່າຕິງ-ຄໍາມ່ວນປີ 2019 ເປັນຢ່າງດີ.	Trước mặt, hai tỉnh nên chú ý, nội dung cung cấp các phiên của tỉnh của tỉnh 2019 Biệt thự vui vẻ
ໂດຍ: ໄຊນີດາ.	Bởi: NYH.
