ກປ.ອອນໄລ - ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 20-22 ຕຸລາ, ທີ່ ປັກກິ່ງ (ຈີນ) ໄດ້ດໍາເນີນເວທີປາໄສແຊງຊາງປັກກິ່ງ ຄັ້ງທີ 9, ໂດຍສະຖາບັນວິທະຍາສາດການທະຫານ ແລະສະຖາບັນຄົ້ນຄວ້າສາກົນຈີນ ຈັດຕັ້ງ.	KUALA LUMPUR, từ ngày 20 đến 22 tháng 10, Bắc Kinh (Trung Quốc) đăng cai tổ chức Hội nghị Thượng đỉnh Bắc Kinh lần thứ 9, do Viện Khoa học Quân sự Trung Quốc và Viện Nghiên cứu Quốc tế Trung Quốc tổ chức.
ຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມເວທີປາໄສນີ້ມີກວ່າ 1.300 ຄົນ, ລວມມີ: ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ 23 ທ່ານ, ຕາງໜ້າຄະນະຜູ້ແທນທາງການ 76 ຄະນະ ແລະ 8 ອົງການຈັດຕັ້ງສາກົນ, ກໍ່ຄືບັນດານັກຊ່ຽວຊານ ແລະນັກສັງເກດການທີ່ມີຊື່ສຽງ.	Hơn 1.300 đại biểu đã tham dự diễn đàn, bao gồm 23 bộ trưởng quốc phòng, đại diện của 76 phái đoàn chính thức và tám tổ chức quốc tế, cũng như các chuyên gia và quan sát viên nổi tiếng.
ເວທີປາໄສປີນີ້ມີຫົວຂໍ້ “ຮັກສາຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍສາກົນ ແລະຊຸກຍູ້ສັນຕິພາບຢູ່ອາຊີ-ປາຊີຟິກ.	Diễn đàn năm nay có chủ đề "Duy trì Trật tự Quốc tế và Thúc đẩy Hòa bình ở Châu Á - Thái Bình Dương."
ຄະນະຜູ້ແທນການທະຫານຂັ້ນສູງຫວຽດນາມ ນໍາໂດຍທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ, ກຳມະການກົມການເມືອງ, ຮອງເລຂາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ເຂົ້າຮ່ວມເວທີປາໄສ ແລະມີບົດກ່າວປາໄສສຳຄັນ.	Đoàn đại biểu quân sự cấp cao Việt Nam do Thượng tướng Ngô Xuân Lik, Ủy viên Tổng cục Chính trị, Phó Bí thư Quân ủy Trung ương, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng dẫn đầu đã tham dự diễn đàn và có bài phát biểu quan trọng.
ບັນດາຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມເວທີປາໄສແຊງຊາງປັກກິ່ງ ຄັ້ງທີ 9.	Các đại biểu tham dự Hội nghị cấp cao Bắc Kinh lần thứ 9
ພາບ: Xinhuanews.	Ảnh: Xinhuanews.
ກ່ຽວກັບຂອບເຂດ, ເວທີປາໄສແຊງຊາງປັກກິ່ງ ຄັ້ງທີ 9 ແມ່ນເວທີປາໄສມີຈຳນວນເຈົ້າໜ້າທີ່ອາວຸໂສ ແລະນັກຊ່ຽວຊານ, ນັກຮຽນຮູ້ເຂົ້າຮ່ວມເປັນຈຳນວນຫຼາຍທີ່ສຸດນັບແຕ່ກ່ອນມາຮອດປະຈຸບັນ.	Xét về phạm vi, Diễn đàn Thượng Hải Bắc Kinh lần thứ 9 có số lượng quan chức cấp cao và chuyên gia, học giả tham dự đông nhất.
ຈຳນວນຂົງເຂດ, ຂະແໜງການສະເພາະຂອງບັນດານັກຊ່ຽວຊານ, ນັກຮຽນຮູ້ເຂົ້າຮ່ວມເວທີປາໄສກໍ່ກວ້າງກວ່າເມື່ອທຽບໃສ່ກັບບັນດາເວທີປາໄສຄັ້ງກ່ອນ.	Số lượng các lĩnh vực, các lĩnh vực chuyên môn cụ thể, người học tham gia diễn đàn thậm chí còn rộng hơn so với các diễn đàn trước đây.
ມີຄຳເຫັນຖືວ່າ, ຜົນສະທ້ອນ ແລະຄວາມດູດດື່ມຂອງເວທີປາໄສແຊງຊາງປັກກິ່ງ ຄັ້ງທີ 9 ນັບມື້ນັບເພີ່ມຂຶ້ນ, ຍ້ອນເຫດນັ້ນ, ບັນດາເນື້ອໃນທີ່ນຳມາສະເໜີຢູ່ເວທີປາໄສຈຶ່ງນັບມື້ນັບມີຫຼາຍຮູບຫຼາຍແບບ.	Có ý kiến cho rằng, hiệu ứng và sức hấp dẫn của Hội nghị cấp cao Bắc Kinh lần thứ 9 đang tăng lên từng ngày, do đó, nội dung trình bày tại diễn đàn ngày càng đa dạng hơn.
ຕາມລາຍການໂດຍຄະນະຈັດຕັ້ງປະກາດ, ເວທີປາໄສປີນີ້ມີ 4 ວາລະປະຊຸມຄົບຄະນະ, 8 ວາລະປຶກສາຫາລືຕາມກຸ່ມ ແລະວາລະປຶກສາຫາລືພິເສດ, ໃນນັ້ນ, ຈໍານວນວາລະປຶກສາຫາລືຕາມກຸ່ມໄດ້ເພີ່ມຂຶ້ນທົບສອງເທົ່າເມື່ອທຽບກັບເວທີປາໄສຄັ້ງກ່ອນ.	Theo Ban tổ chức, diễn đàn năm nay có 4 phiên toàn thể, 8 phiên thảo luận nhóm trọng tâm và chương trình thảo luận đặc biệt, trong đó số lượng thảo luận nhóm tăng gấp đôi so với diễn đàn trước.
ຫົວຂໍ້ຂອງບັນດາວາລະຄົບຄະນະລວມມີ: ການພົວພັນຂອງປະເທດໃຫຍ່ ແລະຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍຂອງໂລກ;	Các chủ đề của phiên toàn thể bao gồm: quan hệ giữa các nước lớn và trật tự thế giới;
ການຄຸ້ມຄອງຄວາມສ່ຽງກ່ຽວກັບຄວາມໝັ້ນຄົງຢູ່ອາຊີ-ປາຊີຟິກ;	Quản lý rủi ro an ninh Châu Á - Thái Bình Dương;
ຜົນປະໂຫຍດຂອງບັນດາປະເທດປານກາງ ແລະນ້ອຍ ແລະຄວາມໝັ້ນຄົງລວມ;	Lợi ích của quốc gia vừa và nhỏ và an ninh tổng thể;
ກົນໄກຄວບຄຸມອາວຸດສາກົນ ແລະຄວາມໝັ້ນຄົງທົ່ວໂລກ.	Cơ chế kiểm soát vũ khí quốc tế và an ninh toàn cầu.
ເມື່ອທຽບໃສ່ກັບບັນດາເວທີປາໄສຄັ້ງກ່ອນ, ບັນດາວາລະປຶກສາຫາລືຕາມກຸ່ມໃນເວທີປາໄສປີນີ້ມີຫົວຂໍ້ລະອຽດກວ່າ.	So với các diễn đàn trước, các cuộc thảo luận nhóm trong diễn đàn năm nay có nhiều chủ đề chi tiết hơn.
ຕົວຢ່າງ, ຫົວຂໍ້ “ຕີລາຄາກົນໄກກໍ່ສ້າງຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈກ່ຽວກັບຄວາມໝັ້ນຄົງການທະຫານອາຊີ-ປາຊີຟິກ ໃນເວທີປາໄສຄັ້ງນີ້ໄດ້ຫັນເປັນ 2 ວາລະປຶກສາຫາລືຕາມກຸ່ມ “ກອບຄວາມໝັ້ນຄົງອາຊີ-ປາຊີຟິກ ແລະ “ສ້າງກົນໄກໃນການສ້າງຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ.	Ví dụ, chủ đề "Đánh giá Cơ chế Xây dựng Niềm tin An ninh Quân sự Châu Á - Thái Bình Dương" tại diễn đàn này đã biến thành hai cuộc thảo luận nhóm tập trung về "Khuôn khổ An ninh Châu Á - Thái Bình Dương" và "Xây dựng Cơ chế Xây dựng Niềm tin."
ກ່າວປາໄສໄຂເວທີປາໄສ, ທ່ານພົນໂທ Wei Fenghe ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຈີນ ໄດ້ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ບັນດາປະເທດສ້າງຮູບການຄູ່ຮ່ວມມືດ້ານຄວາມໝ້ັນຄົງໃໝ່ໂດຍອີງໃສ່ຄວາມສະເໝີພາບ, ຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈເຊິ່ງກັນ ແລະກັນ ແລະການຮ່ວມມືທີ່ຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຜົນປະໂຫຍດ, ໃນສະພາບການໂລກຍັງມີິຄວາມສ່ຽງ ແລະສິ່ງທ້າທາຍຫຼາຍຢ່າງ.	Phát biểu tại diễn đàn, Bộ trưởng Quốc phòng Trung Quốc, Trung tướng Ngụy Phượng Hòa kêu gọi các nước thiết lập mô hình đối tác an ninh dựa trên bình đẳng, tin cậy lẫn nhau và hợp tác cùng có lợi, trước nhiều khó khăn thách thức.
ທ່ານພົນໂທ Wei Fenghe ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຈີນ ກ່າວວ່າ “ບໍ່ມີປະເທດໃດສາມາດປ້ອງກັນຕົວເອງ ແລະຕັດຂາດຈາກການເຊື່ອມຕໍ່ກັບໂລກ...	Bộ trưởng Quốc phòng Trung Quốc, Trung tướng Wei Fenghe nói, "Không quốc gia nào có thể tự vệ và bị tách khỏi phần còn lại của thế giới ...
ມີພຽງແຕ່ການເຈລະຈາ, ຄວາມມານະພະຍາຍາມລວມ ແລະບັນດາການກະທຳເພື່ອເປົ້າໝາຍຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຜົນປະໂຫຍດເທົ່ານັ້ນ ຈຶ່ງເຮັດໃຫ້ປະເທດຕ່າງໆສາມາດຊອກຫາມາດຕະການຊ່ວຍປະຊາຊົນໃຫ້ມີຊີວິດທີ່ດີງາມກວ່າ, ມີຄວາມອີ່ມໜຳສຳລານ.	Chỉ thông qua đàm phán, nỗ lực tập thể và hành động vì lợi ích của tất cả các bên, các quốc gia mới có thể tìm ra các biện pháp giúp người dân có cuộc sống tốt hơn, hạnh phúc hơn.
ທີ່ບັນດາວາລະຄົບຄະນະຂອງເວທີປາໄສ, ຕາງໜ້າກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດບັນດາປະເທດໄດ້ມີບົດກ່າວປາໄສສະແດງໃຫ້ເຫັນທັດສະນະກ່ຽວກັບການພັດທະນາສາຍພົວພັນລະຫວ່າງບັນດາປະເທດ, ແບ່ງປັນບົດຮຽນ, ສ້າງຄວາມເຫັນດີເຫັນພ້ອມ ແລະເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືເພື່ອພ້ອມກັນແກ້ໄຂບັນຫາຄວາມໝັ້ນຄົງ.	Tại phiên toàn thể của diễn đàn, đại diện Bộ Quốc phòng các nước đã có bài phát biểu bày tỏ quan điểm về sự phát triển của quan hệ hai nước, chia sẻ bài học kinh nghiệm, xây dựng đồng thuận và gia tăng hợp tác để cùng giải quyết các vấn đề an ninh.
ໃນບົດກ່າວປາໄສທີ່ວາລະຄົບຄະນະຄັ້ງທີ 2 ມີຫົວຂໍ້ “ການຄຸ້ມຄອງຄວາມສ່ຽງກ່ຽວກັບຄວາມໝັ້ນຄົງຢູ່ອາຊີ-ປາຊີຟິກ.	Phiên họp toàn thể thứ hai có chủ đề "Quản lý rủi ro an ninh châu Á - Thái Bình Dương".
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ໄດ້ສະເໜີບາງມາດຕະການເພື່ອຄຸ້ມຄອງບັນດາຄວາມສ່ຽງດ້ານຄວາມໝັ້ນຄົງໃນພາກພື້ນ, ໃນນັ້ນໄດ້ຍົກສູງຈິດໃຈເຄົາລົບກົດໝາຍ ແລະເຄົາລົບເຊິ່ງກັນ ແລະກັນໃນການພົວພັນສາກົນກໍ່ຄືໃນການແກ້ໄຂບັນດາການຂັດແຍ້ງ, ຄວາມບໍ່ລົງລອຍກັນໂດຍສັນຕິວິທີ, ດ້ວຍຈິດໃຈຄູ່ຮ່ວມມື, ເພື່ອຄວາມຮັບຜິດຊອບປະຊາຄົມ.	Thượng tướng Ngô Xuân Liên đề xuất một số biện pháp nhằm quản lý rủi ro an ninh khu vực, bao gồm nâng cao tinh thần tôn trọng thượng tôn pháp luật và tôn trọng lẫn nhau trong quan hệ quốc tế, cũng như giải quyết các xung đột, tranh chấp một cách hòa bình, trên tinh thần đối tác và trách nhiệm.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ເນັ້ນໜັກວ່າ “ບັນຫາທະເລຕາເວັນອອກຕ້ອງໄດ້ແກ້ໄຂໂດຍສັນຕິວິທີ, ບໍ່ນຳໃຊ້ກຳລັງອາວຸດ, ນາບຂູ່ນຳໃຊ້ກຳລັງອາວຸດ, ບົນພື້ນຖານກົດໝາຍສາກົນ, ເຄົາລົບຜົນປະໂຫຍດອັນຊອບທຳຂອງແຕ່ລະປະເທດດ້ວຍຈິດໃຈຄູ່ຮ່ວມມື, ເພື່ອຄວາມຮັບຜິດຊອບປະຊາຄົມ.	Thượng tướng Ngô Xuân Lãm nhấn mạnh “vấn đề Biển Đông phải được giải quyết một cách hòa bình, không sử dụng vũ lực, không đe dọa vũ lực, trên cơ sở luật pháp quốc tế, tôn trọng lợi ích hợp pháp của mỗi nước trên tinh thần đối tác, vì vì trách nhiệm cộng đồng. "
ຫວຽດນາມ ໃຫ້ຄຳໝັ້ນສັນຍາວ່າຈະມານະພະຍາຍາມພ້ອມກັບບັນດາປະເທດຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືເພື່ອແນໃສ່ກໍ່ສ້າງທະເລຕາເວັນອອກໃຫ້ກາຍເປັນພາກພື້ນມີສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ ແລະພັດທະນາ, ເພື່ອຜົນປະໂຫຍດລວມຂອງທຸກປະເທດທັງພາຍໃນ ແລະນອກພາກພື້ນ.	Việt Nam tái khẳng định cam kết cùng các nước thúc đẩy hợp tác xây dựng Biển Đông trở thành khu vực hòa bình, ổn định và thịnh vượng, vì lợi ích chung của tất cả các nước, cả trong và ngoài khu vực.
ເມື່ອເຕື້ອງເຖິງບັນຫາທະເລຕາເວັນອອກ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ຢັ້ງຢືນວ່າ, ຫຼັກໝັ້ນຂອງຫວຽດນາມ ແມ່ນສະໜັບສະໜູນ ແລະປົກປ້ອງສິດເສລີໃນການໄປມາ, ຄວາມໝັ້ນຄົງ, ຄວາມປອດໄພໃນການເດີນທະເລ ແລະການບິນຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກໃຫ້ສອດຄ່ອງກັບກົດໝາຍສາກົນ.	Về vấn đề Biển Đông, Thượng tướng Ngô Xuân Lỵ khẳng định nguyên tắc của Việt Nam là giữ vững và bảo vệ quyền tự do đi lại, an ninh, an toàn hàng hải và hàng không ở Biển Đông phù hợp với luật pháp quốc tế.
ຫວຽດນາມ ຢຶດໝັ້ນແຜນນະໂຍບາຍແກ້ໄຂບັນຫາທະເລຕາເວັນອອກໂດຍສັນຕິວິທີ, ເໝາະສົມກັບກົດໝາຍສາກົນ, ໃນນັ້ນມີສົນທິສັນຍາສະຫະປະຊາຊາດ ກ່ຽວກັບກົດໝາຍວ່າດ້ວຍທະເລປີ 1982 (UNCLOS 1982).	Việt Nam tuân thủ chính sách giải quyết vấn đề Biển Đông một cách hòa bình, phù hợp với luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982 (UNCLOS 1982).
ກ່ຽວກັບສາຍພົວພັນລະຫວ່າງ ຈີນ ແລະອາຊຽນ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ຖືວ່າ, ສອງຝ່າຍຄວນຖືເປັນສຳຄັນ ແລະຊຸກຍູ້ການພົວພັນການຮ່ວມມືຮອບດ້ານໃນທຸກຂົງເຂດ, ໃນນັ້ນ, ການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດ, ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບແມ່ນເສົາຄ້ຳສຳຄັນ;	Về quan hệ Trung Quốc - ASEAN, Thượng tướng Ngô Xuân Liên cho rằng hai bên cần coi trọng và thúc đẩy hợp tác toàn diện trên các lĩnh vực, trong đó hợp tác quốc phòng - an ninh là một trụ cột quan trọng;
ພ້ອມທັງຮັບຮູ້ ແລະຕີລາຄາສູງບັນດາຂໍ້ລິເລີ່ມການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງຝ່າຍເພື່ອແນໃສ່ຮັກສາສະພາບແວດລ້ອມສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບເພື່ອຜົນປະໂຫຍດຂອງແຕ່ລະປະເທດ ແລະພາກພື້ນ.	Ghi nhận và đánh giá cao các sáng kiến hợp tác song phương nhằm duy trì môi trường hòa bình, ổn định vì lợi ích của mỗi nước và khu vực.
ໃນສະພາບການຄວາມເຄັ່ງຕຶງເພີ່ມຂຶ້ນຢູ່ບາງປະເທດໃນພາກພື້ນອາຊີ-ປາຊີຟິກ ກ່ຽວກັບຫຼາຍບັນຫານັບແຕ່ເສດຖະກິດ ແລະຄວາມໝັ້ນຄົງ, ການຄ້າ ແລະການຖ່າຍທອດເຕັກໂນໂລຢີຕະຫຼອດຮອດບັນຫາທະເລຕາເວັນອອກ, ແຕ່ວ່າເວທີປາໄສແຊງຊາງປັກກິ່ງ ຄັ້ງທີ 9 ນີ້ເປັນກາລະໂອກາດ ເພື່ອໃຫ້ບັນດາຝ່າຍຊອກຫາມາດຕະການສັນຕິພາບ.	Trong bối cảnh căng thẳng gia tăng ở một số nước trong khu vực Châu Á - Thái Bình Dương về các vấn đề từ kinh tế và an ninh, thương mại và chuyển giao công nghệ trên Biển Đông, Hội nghị thượng đỉnh Bắc Kinh lần thứ 9 là cơ hội để các bên tìm cách giải quyết.
ເຖິງວ່າເວທີປາໄສບໍ່ອອກຖະແຫຼງການຮ່ວມກໍ່ຕາມ, ແຕ່ວ່າຕາມບັນດາຜູ້ແທນແລ້ວ, ເວທີປາໄສແຊງຊາງປັກກິ່ງ ຄັ້ງທີ 9 ໄດ້ຮັດແຄບຊ່ອງຫວ່າງໃນບັນຫາຄວາມໝັ້ນຄົງ ແລະການປ້ອງກັນຊາດລະຫວ່າງບັນດາປະເທດ.	Mặc dù diễn đàn không ra tuyên bố chung nhưng theo các đại biểu, Hội nghị cấp cao Bắc Kinh lần thứ 9 đã thu hẹp khoảng cách giữa hai nước về các vấn đề an ninh và quốc phòng.
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
