ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 28 ຕຸລາ, ທີ່ສໍານັກງານສູນກາງພັກ, ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ ບຸນຍັງ ວໍລະຈິດ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດລາວ ແລະຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງຂອງພັກ, ລັດລາວ ເນື່ອງໃນໂອກາດມາຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງ 70 ປີແຫ່ງວັນມູນເຊື້ອທະຫານອາສາສະໝັກ ແລະຊ່ຽວຊານຫວຽດນາມ ຢູ່ ລາວ (30-10-1949 / 30-10-2019).	Chiều 28/10, tại Ban Chấp hành Trung ương Đảng, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước CHDCND Lào đã tiếp Ngài Bounyang Vorachit, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước CHDCND Lào và Đoàn đại biểu cấp cao của Đảng. và Nhà nước Lào nhân dịp kỷ niệm 30 năm ngày thành lập.
ທ່ານ ບຸນຍັງ ວໍລະຈິດ ສະແດງຄວາມພາກພູມໃຈທີ່ໄດ້ມາຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງ 70 ປີແຫ່ງວັນມູນເຊື້ອທະຫານອາສາສະໝັກ ແລະຊ່ຽວຊານຫວຽດນາມ ຢູ່ ລາວ ກໍ່ຄືສາຍພົວພັນສາມັກຄີແບບພິເສດລາວ-ຫວຽດນາມ ນັບມື້ນັບພັດທະນາຢ່າງເລິກເຊິ່ງກວ້າງຂວາງໃນທຸກຂົງເຂດ, ນຳມາເຊິ່ງຜົນປະໂຫຍດແທດຈິງໃຫ້ປະຊາຊົນແຕ່ລະປະເທດ.	Đồng chí Bounyang Vorachit bày tỏ niềm tự hào khi được đến Việt Nam tham gia lễ kỷ niệm 70 năm Ngày truyền thống quân tình nguyện Việt Nam tại Lào, cũng như mối quan hệ đoàn kết đặc biệt Lào - Việt ngày càng phát triển sâu rộng trên mọi lĩnh vực, thực chất. mang lại lợi ích cho người dân mỗi nước.
ທ່ານ ບຸນຍັງ ວໍລະຈິດ ສະແດງຄວາມຂອບອົກຂອບໃຈຕໍ່ການສະໜັບສະໜູນ, ການຊ່ວຍເຫຼືອອັນໃຫຍ່ຫຼວງ, ສຸດຈິດສຸດໃຈ ແລະມີປະສິດທິຜົນເຊິ່ງຫວຽດນາມ ໄດ້ສະຫງວນໃຫ້ແກ່ລາວ ນັບແຕ່ກ່ອນມາຮອດປະຈຸບັນ, ພ້ອມທັງຢັ້ງຢືນວ່າ ລາວ ຈະສົມທົບກັບຫວຽດນາມ ຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນເພື່ອປະຕິບັດບັນດາຂໍ້ຕົກລົງລະຫວ່າງການນຳຂັ້ນສູງສອງພັກ, ສອງລັດ ໃຫ້ມີປະສິດທິຜົນ;	Ông Bounyang Vorachit bày tỏ cảm ơn về sự giúp đỡ rộng rãi, hào phóng và hiệu quả mà Việt Nam dành cho Lào từ xưa đến nay, đồng thời khẳng định sẽ phối hợp chặt chẽ với Việt Nam để thực hiện thỏa thuận hai bên;
ພ້ອມກັບຫວຽດນາມ ຮັກສາ ແລະເພີ່ມພູນຄູນສ້າງສາຍພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່, ຄວາມສາມັກຄີແບບພິເສດ ແລະການຮ່ວມມືຮອບດ້ານລາວ-ຫວຽດນາມ ໃຫ້ພັດທະນາຂຶ້ນລະດັບສູງໃໝ່ ແລະຈະສືບທອດໃຫ້ຄົນຮຸ່ນຫຼັງກ່ຽວກັບສາຍພົວພັນສາມັກຄີແບບພິເສດນີ້.	Cùng với Việt Nam, duy trì và nhân lên mối quan hệ hữu nghị vĩ đại, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện Lào - Việt Nam phát triển lên một tầm cao mới và sẽ được truyền lại cho các thế hệ mai sau về mối quan hệ đoàn kết đặc biệt này.
ທ່ານ ບຸນຍັງ ວໍລະຈິດ ຕີລາຄາສູງບົດບາດ ແລະທີ່ຕັ້ງຂອງທະຫານອາສາສະໝັກ ແລະຊ່ຽວຊານຫວຽດນາມ ຢູ່ ລາວ ທີ່ໄດ້ມີຄຸນງາມຄວາມດີ, ການປະກອບສ່ວນອັນໃຫຍ່ຫຼວງໃຫ້ແກ່ພາລະກິດປະຕິວັດລາວ;	Đồng chí Bounyang Vorachit biểu dương vai trò, vị trí của quân tình nguyện và chuyên gia Việt Nam tại Lào đã làm việc tốt, đóng góp to lớn cho nhiệm vụ cách mạng Lào;
ຢັ້ງຢືນວ່າ, ພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນລາວ ຍາມໃດກໍ່ຈົດຈຳ ແລະຮູ້ບຸນຄຸນອັນລົ້ນເຫຼືອຕໍ່ບັນດາຄອບຄົວນັກຮົບເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດ ແລະບັນດາທະຫານເສຍອົງຄະ ແລະອະດີດນັກຊ່ຽວຊານ, ທະຫານອາສາສະໝັກຫວຽດນາມ ຢູ່ ລາວ.	Đảng, Nhà nước và nhân dân Lào sẽ luôn ghi nhớ, biết ơn gia đình các quân nhân hy sinh vì dân tộc, các quân nhân tàn tật, cựu chuyên gia, quân tình nguyện Việt Nam tại Lào.
ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບທ່ານ ບຸນຍັງ ວໍລະຈິດ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດລາວ.	Ông Nguyễn Phú Trọng, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Việt Nam Cộng hòa tiếp Ngài Bounyang Vorachit, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước CHDCND Lào.
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ອວຍພອນບັນດາໝາກຜົນສຳຄັນ ເຊິ່ງ ສປປ ລາວ ບັນລຸໄດ້ໃນໄລຍະຜ່ານມາ;	Đồng chí Nguyễn Phú Trọng chúc mừng CHDCND Lào đã đạt được những thành tựu quan trọng trong thời gian qua;
ເຊື່ອໝັ້ນວ່າ, ພາຍໃຕ້ການນຳພາຂອງພັກປະຊາຊົນປະຕິວັດລາວ, ປະຊາຊົນລາວ ຈະສືບຕໍ່ຍາດໄດ້ບັນດາຜົນງານໃໝ່ອັນໃຫຍ່ຫຼວງກວ່າອີກໃນກິດຈະການປ່ຽນແປງໃໝ່, ປະຕິບັດບັນດາເປົ້າໝາຍໂດຍກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຄັ້ງທີ X ວາງອອກຢ່າງມີໄຊ, ກະກຽມ ແລະຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມໃຫຍ່ທຸກຂັ້ນສຳເລັດຜົນ ແລະກ້າວໄປເຖິງກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຜູ້ແທນທົ່ວປະເທດຄັ້ງທີ XI ຂອງພັກ.	Tin tưởng rằng, dưới sự lãnh đạo của Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, nhân dân Lào sẽ tiếp tục đạt được những thành tựu to lớn hơn nữa trong sự nghiệp đổi mới, thực hiện thắng lợi các mục tiêu mà Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ X đã đề ra, chuẩn bị và tổ chức các Đại hội lớn và các Đại hội XP.
ການນຳສອງທ່ານເຫັນດີເປັນເອກະພາບຖືວ່າ, ເຫດການສະເຫຼີມສະຫຼອງ 70 ປີແຫ່ງວັນມູນເຊື້ອທະຫານອາສາສະໝັກ ແລະຊ່ຽວຊານຫວຽດນາມຢູ່ ລາວ ແມ່ນກາລະໂອກາດທີ່ດີເພື່ອພ້ອມກັນທົບທວນຄືນມູນເຊື້ອການພົວພັນສາມັກຄີແບບພິເສດຫວຽດນາມ-ລາວ, ອາໄລຫາ ແລະຮູ້ບຸນຄຸນຕໍ່ການປະກອບສ່ວນອັນໃຫຍ່ຫຼວງຂອງທະຫານອາສາສະໝັກ ແລະຊ່ຽວຊານຫວຽດນາມຢູ່ລາວ ເພື່ອພາລະກິດປະຕິວັດຂອງສອງພັກ, ເພື່ອເອກະລາດ, ເສລີິພາບຂອງສອງຊາດຫວຽດນາມ ແລະລາວ;	Hai nhà lãnh đạo nhất trí cho rằng Lễ kỷ niệm 70 năm Ngày truyền thống Quân tình nguyện Việt Nam tại Lào là dịp tốt để cùng nhau ôn lại di sản của mối quan hệ đoàn kết đặc biệt Việt Nam-Lào, tri ân và đánh giá cao sự đóng góp to lớn của Tiếng việt và tiếng Lào
ທັງແມ່ນກາລະໂອກາດເພື່ອສຶກສາອົບຮົມໃຫ້ປະຊາຊົນ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນຄົນຮຸ່ນໜຸ່ມຂອງສອງປະເທດກ່ຽວກັບມູນເຊື້ອອັນລ້ຳຄ່າຂອງສາຍພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່, ຄວາມສາມັກຄີແບບພິເສດ ແລະການຮ່ວມມືຮອບດ້ານຫວຽດນາມ-ລາວ, ລາວ-ຫວຽດນາມ.	Đây cũng là dịp để giáo dục nhân dân, nhất là thanh thiếu niên hai nước về di sản quý báu của tình hữu nghị vĩ đại, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện Việt Nam - Lào và Việt Nam.
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
