ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 21 ຕຸລາ, ກົມຮັກສາສັນຕິພາບຫວຽດນາມ ໄດ້ສົມທົບກັບຫ້ອງການທີ່ປຶກສາທູດປ້ອງກັນຊາດຝະລັ່ງ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ຈັດຕັ້ງພິທີໄຂການແລກປ່ຽນດ້ານວິຊາການກ່ຽວກັບການເຄື່ອນໄຫວ ແລະວຽກງານຮັບປະກັນຄວາມໝັ້ນຄົງ, ຄວາມປອດໄພຢູ່ຄະນະປະຕິບັດງານຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດ.	Sáng 21/10, Cục Gìn giữ hòa bình Việt Nam kết hợp với Văn phòng Đặc phái viên Quốc phòng Pháp tại Việt Nam tổ chức Lễ trao đổi kỹ thuật hoạt động và công tác đảm bảo an ninh tại Lực lượng Gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc.
ການເຄື່ອນໄຫວແລກປ່ຽນດ້ານວິຊາການຈະດໍາເນີນໄປຮອດວັນທີ 26 ຕຸລາ ດ້ວຍການເຂົ້າຮ່ວມຂອງບັນດານັກຊ່ຽວຊານທີ່ມີບົດຮຽນພຶດຕິກຳຕົວຈິງຫຼາຍຢ່າງທີ່ມາຈາກຝະລັ່ງ ແລະບັນດາພະນັກງານ, ພາລະກອນ ຄາດຄະເນວ່າແມ່ນສັງກັດຢູ່ກອງຊ່າງແສງຮັກສາສັນຕິພາບຫວຽດນາມ.	Buổi trao đổi kỹ thuật sẽ kéo dài đến ngày 26 tháng 10, với sự tham gia của các chuyên gia có bài học kinh nghiệm thực tế từ Pháp và các nhân viên, những người dự kiến sẽ liên kết với Lực lượng gìn giữ hòa bình Việt Nam.
ບັນຍາກາດທີ່ພິທີໄຂ.	Khí thế tại lễ khai mạc.
ພາບ: ມີ໊ແຮ້ງ.	Ảnh: Mihaeng
ທີ່ພິທີໄຂ, ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຮວ່າງກິມຟຸ້ງ, ຫົວໜ້າກົມຮັກສາສັນຕິພາບຫວຽດນາມ ຕີລາຄາສູງການສະໜັບສະໜູນຂອງຝະລັ່ງ ສະຫງວນໃຫ້ຫວຽດນາມ ໃນຂົງເຂດຮັກສາສັນຕິພາບໃນໄລຍະຜ່ານມາ.	Tại lễ khai mạc, Chuẩn tướng Hoàng Kim Phượng, Tổng cục trưởng Tổng cục Gìn giữ hòa bình Việt Nam đã biểu dương sự hỗ trợ của Pháp đối với Việt Nam trong lĩnh vực gìn giữ hòa bình trong thời gian qua.
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຮວ່າງກິມຟຸ້ງ ປາດຖະໜາຢາກໃຫ້ຫວຽດນາມ ແລະຝະລັ່ງ ຈະສືບຕໍ່ມີການເຄື່ອນໄຫວແລກປ່ຽນດ້ານວິຊາການຫຼາຍຢ່າງກວ່າອີກ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນໃນສະພາບການທີ່ຫວຽດນາມ ແລະສະຫະພາບເອີລົບ (ອີຢູ) ຫາກໍ່ລົງນາມໃນສັນຍາກ່ຽວກັບການສ້າງຂອບເຂດທີ່ຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຄວບຄຸມວິກິດການຂອງ ອີຢູ (FPA), ໃນນັ້ນ ຝະລັ່ງ ແມ່ນສະມາຊິກທີ່ມີຄວາມຕັ້ງໜ້າ, ມີບົດຮຽນຫຼາຍຢ່າງ.	Thượng tướng Hoàng Kim Phượng mong muốn Việt Nam và Pháp sẽ tiếp tục có nhiều trao đổi kỹ thuật hơn nữa, nhất là trong bối cảnh Việt Nam và Liên minh châu Âu (EU) vừa ký thỏa thuận về việc thiết lập khuôn khổ cho Việt Nam.
ບັນດາຜູ້ແທນຖ່າຍຮູບຮ່ວມ.	Những người tham gia chụp ảnh cùng nhau.
ພາບ: ມີ໊ແຮ້ງ.	Ảnh: Mihaeng
ທ່ານພັນໂທ Marc Razafindranaly ທີ່ປຶກສາທູດປ້ອງກັນຊາດຝະລັ່ງ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ຕີລາຄາສູງການເຂົ້າຮ່ວມນັບມື້ນັບຕັ້ງໜ້າຂອງຫວຽດນາມ ຕໍ່ການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດ.	Trung tá Marc Razafindranaly, Tham tán Đại sứ Quốc phòng Pháp tại Việt Nam biểu dương việc Việt Nam tiếp tục tham gia các hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc.
ຝະລັ່ງ ມີເຈດ ຕະ ນາ ດີ ແລະປາດຖະໜາຢາກໜູນຊ່ວຍຫວຽດນາມ ໃນວຽກງານກະກຽມບຸກຄະລາກອນໃຫ້ດີທີ່ສຸດ ເພື່ອຜັນຂະຫຍາຍໄປເຖິງບັນດາບໍລິເວນຄະນະປະຕິບັດງານຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດ.	Pháp có thiện ý và mong muốn hỗ trợ Việt Nam chuẩn bị tốt nhân sự cho việc triển khai lực lượng gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
