ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 21 ຕຸລາ, ທີ່ນະຄອນວີງ, ກອງບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນແຂວງເງະອານ ໄດ້ຈັດຕັ້ງພິທີເປີດຊຸດຝຶກອົບຮົມວິຊາສະເພາະກ່ຽວກັບວຽກງານປົກປັກຮັກສາຊາຍແດນໃຫ້ແກ່ນັກສໍາມະນາກອນຈໍານວນ 30 ຄົນ ເຊິ່ງແມ່ນພະນັກງານທະຫານຊາຍແດນສັງກັດກອງບັນຊາການທະຫານແຂວງຊຽງຂວາງ (ປະເທດລາວ).	KPR Online - Sáng 21/10, tại TP Vinh, Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh Ngô Ân tổ chức khai mạc lớp tập huấn nghiệp vụ bảo vệ biên giới cho 30 học viên là cán bộ biên phòng thuộc Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Xiêng Khoảng (Lào). ).
ໃນໄລຍະຝຶກອົບຮົມ 45 ວັນ, ບັນດານັກສໍາມະນາກອນ ຈະໄດ້ຮໍ່າຮຽນບັນດາເນື້ອໃນກ່ຽວກັບປະຫວັດສາດການພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອແບບພິເສດຫວຽດນາມ-ລາວ, ແຂວງເງະອານ ແລະແຂວງຊຽງຂວາງ;	Trong 45 ngày tập huấn, các học viên sẽ được tìm hiểu về lịch sử quan hệ hữu nghị đặc biệt Việt Nam - Lào, Ngô An và tỉnh Xiêng Khoảng;
ວຽກງານຄຸ້ມຄອງ, ປົກປັກຮັກສາ, ລາດຕະເວນເສັ້ນຊາຍແດນ;	Quản lý, bảo vệ và tuần tra biên giới;
ວຽກງານຄວບຄຸມການບໍລິຫານ, ວິຊາສະເພາະດ່ານຊາຍແດນ...	Kiểm soát hành chính, chuyên môn hóa cửa khẩu ...
ນອກຈາກນັ້ນ, ບັນດານັກສໍາມະນາກອນ ຍັງໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມບັນດາກິດຈະກໍານອກຫຼັກສູດ, ໄປທັດສະນະສຶກສາເຂດປູຊະນີຍະສະຖານ, ທັດສະນີຍະພາບຈຳນວນໜຶ່ງໃນບໍລິເວນແຂວງເງະອານ.	Ngoài ra, các học viên còn được tham gia các hoạt động ngoại khóa, tham quan du lịch và một số danh lam thắng cảnh trên địa bàn tỉnh Ngô An.
ທ່ານພັນເອກພິເສດ ເຈິ່ນຫາຍບິ່ງ, ຫົວໜ້າການທະຫານກອງບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນແຂວງເງະອານ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີເປີດຊຸດຝຶກອົບຮົມ.	Đại tá Đặc công Trần Hải Bình, Tham mưu trưởng Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh Ngô Ân phát biểu tại lễ khai mạc.
ພາບ: ເລແທັກ.	Ảnh: Lê Tắc.
ຕາມທີ່ໄດ້ຮູ້ແລ້ວ, ນັບແຕ່ປີ 2007 ມາຮອດປະຈຸບັນ, ທະຫານຊາຍແດນແຂວງເງະອານ ໄດ້ຈັດຊຸດຝຶກອົບຮົມ 5 ຊຸດໃຫ້ແກ່ພະນັກງານປ້ອງກັນຊາຍແດນແຂວງຫົວພັນ, ຊຽງຂວາງ ແລະບໍລິຄໍາໄຊ ຂອງລາວ ຈໍານວນ 145 ຄົນ.	Theo tìm hiểu được biết, từ năm 2007 đến nay, Bộ đội Biên phòng tỉnh Ngô Ân đã tổ chức 5 đợt huấn luyện cho 145 cán bộ biên phòng Lào tại các tỉnh Houaphanh, Xiêng Khoảng và Bolikhamxay của Lào.
ພິເສດ, ປີ 2018, ກອງບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນແຂວງເງະອານ ໄດ້ເປັນເສນາທິການໃຫ້ຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນແຂວງເງະອານ ປະກາດໃຊ້ແຜນຮ່າງ “ຍົກສູງປະສິດທິຜົນການຮ່ວມມື, ຊ່ວຍເຫຼືອບັນດາກອງຮ້ອຍຊາຍແດນ (ປະເທດລາວ) ທີ່ຕິດກັບຊາຍແດນແຂວງເງະອານ ໄລຍະ 2018-2022 ແລະໃນຊຸມປີຕໍ່ໄປ.	Đặc biệt, trong năm 2018, Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh Ngô Ân đã chỉ định UBND tỉnh Ngô Ân ban hành dự thảo Kế hoạch “nâng cao hiệu quả hợp tác, giúp đỡ bộ đội biên phòng (Lào) dọc Biên giới tỉnh Ngô Ân giai đoạn 2018 -2022 và hơn thế nữa.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
