ກປ.ອອນໄລ - ແນໃສ່ໜູນຊ່ວຍສິນຄ້າຜະລິດຕະພັນກະເສດຂອງຫວຽດນາມ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມໃນລະບົບສະໜອງທົ່ວໂລກ, ສະມາຄົມນັກທຸລະກິດ ແລະລົງທຶນຫວຽດນາມ-ສ.ເກົາຫຼີ (VKBIA) ພ້ອມກັບ 10 ວິສາຫະກິດກະສິກໍາຈາກຫວຽດນາມ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມງານວາງສະແດງສາກົນກະສິກໍາ (IAE 2019) ພວມດໍາເນີນຢູ່ແຂວງ Jeollanamdo (ສ.ເກົາຫຼີ).	Các sản phẩm nông nghiệp của Việt Nam tiến bộ tham gia vào nguồn cung và đầu tư toàn cầu của nông nghiệp (VKBIA) Nông nghiệp (VKBI).
IAE 2019 ດ້ວຍຫົວຂໍ້ວ່າ “ກະສິກໍາປ່ຽນແປງໂລກ-ຄວາມໃຝ່ຝັນກະສິກໍາໃຫ້ແກ່ອະນາຄົດ ມີການເຂົ້າຮ່ວມຂອງ 400 ອົງການຈັດຕັ້ງທີ່ມາຈາກ 30 ປະເທດ ແລະເຂດແຄ້ວນ, ງານວາງສະແດງຈະແກ່ຍາວໄປຮອດວັນທີ 27 ຕຸລາຈຶ່ງອັດລົງ.	IAE 2019 với chủ đề "Nông nghiệp thay đổi thế giới - Nông nghiệp nước ngoài đang đến 400 quốc gia.
ຮ້ານວາງສະແດງຂອງວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ ດຶງດູດແຂກຢ້ຽມຊົມເປັນຈຳນວນຫຼວງຫຼາຍ.	Các doanh nghiệp Việt Nam đính kèm một số lượng lớn khách truy cập.
ພາບ: ແມັ້ງຮຸ່ງ.	Ảnh: Mort Bing.
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, VKBIA ພ້ອມກັບບັນດາວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ ທີ່ເຂົ້າຮ່ວມໄດ້ຈັດຕັ້ງ “ວັນຫວຽດນາມ ໃນຂອບເຂດລາຍການຂອງງານວາງສະແດງ, ແນໃສ່ໂຄສະນາຮູບພາບ, ປະເທດຊາດ, ຊາວຫວຽດນາມ “ຂະຫຍັນຂັນເຄື່ອນ-ມີຫົວຄິດ ປະດິດສ້າງ-ການຮ່ວມມື-ພັດທະນາ.	Nhân dịp này, VKBIA với lễ hội Việt Nam có tổ chức trong triển lãm, những người đổi mới Việt Nam.
ພິເສດ, ຫວຽດນາມ ແມ່ນປະເທດໜຶ່ງດຽວ ເຊິ່ງຄະນະຈັດຕັ້ງຝ່າຍ ສ.ເກົາຫຼີ ໄດ້ສົມທົບຈັດຕັ້ງເຫດການນີ້.	Thêm, Việt Nam là một quốc gia, Hàn Quốc đã được tiến hành.
ຜູ້ຕາງໜ້າ VKBIA ແລະວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມ IAE 2019.	Đại diện VNBIA và các doanh nghiệp Việt Nam tham gia IAE 2019.
ພາບ: ແມັ້ງຮຸ່ງ.	Ảnh: Mort Bing.
ໃນຂອບເຂດ IAE 2019, VKBIA ໄດ້ມີການລົງນາມໃນບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈໍາການຮ່ວມມືຮອບດ້ານກັບສະຖາບັນເຕັກນິກກະສິກໍາ Jeollanamdo ສ.ເກົາຫຼີ, ປະກອບສ່ວນສ້າງກາລະໂອກາດໃຫ້ຜະລິດຕະພັນກະເສດຫວຽດນາມ ເຂົ້າໄປຍັງຕະຫຼາດສ.ເກົາຫຼີ ແລະອອກສູ່ໂລກ.	Trong IEE: VKBIA, VKBIA đã được ký kết tại Hàn Quốc, Hàn Quốc, khung Hàn Quốc ở Hàn Quốc.
ນອກຈາກນັ້ນ, VKBIA ໄດ້ສົມທົບກັບຄະນະຈັດຕັ້ງ IAE 2019 ແລະສະຖານທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ສ.ເກົາຫຼີ ຈັດຕັ້ງ “ການພົບປະ ແລະແລກປ່ຽນລະຫວ່າງນັກທຸລະກິດຫວຽດນາມ-ສ.ເກົາຫຼີ ແນໃສ່ເພີ່ມທະວີການເຊື່ອມຕໍ່, ໜູນຊ່ວຍ, ຮ່ວມມືໃນການພັດທະນາບັນດາຜະລິດຕະພັນກະສິກໍາ.	Ngoài ra, VKBIA đã kết hợp với tổ chức IAE 2019 và các kích thích của Hàn Quốc tại Việt Nam, băng qua, vượt qua, vượt qua, vượt qua, hợp tác, hợp tác
ທີ່ການພົບປະ, ນັກທຸລະກິດສອງປະເທດໄດ້ມີບັນດາການແລກປ່ຽນຢ່າງແທດຈິງ ແລະລົງນາມໃນຂໍ້ຕົກລົງຮ່ວມມື, ໃນນັ້ນມີບັນດາການຮ່ວມມືກ່ຽວກັບການນຳໃຊ້ບັນດາຜົນງານເຕັກໂນໂລຢີສູງຂອງ R&D ເຂົ້າໃນບັນດາຜະລິດຕະພັນກະສິກໍາ.	Cuộc họp, hai doanh nghiệp đã tích cực trao đổi và đăng ký hợp tác, bao gồm cả sự hợp tác của R & D trong các sản phẩm nông nghiệp.
ໂດຍ: ຄໍາແພງ.	Bởi: tường.
