ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 27 ຕຸລາ, ສູນກາງສະຫະພັນຊາວໜຸ່ມຫວຽດນາມ ໄດ້ຈັດຕັ້ງກິດຈະກຳ “ຂ້ອຍຮັກປະເທດຂອງຂ້ອຍ.	Tự hào - 27 tháng 10, Đoàn Thanh niên Việt Nam được tổ chức "Tôi yêu đất nước của tôi.
ກິດຈະກຳ “ຂ້ອຍຮັກປະເທດຂອງຂ້ອຍ ແມ່ນເພື່ອແນໃສ່ຮຽກຮ້ອງນໍ້າໃຈປະຈັນບານ, ມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງ, ສຶກສາອົບຮົມມູນເຊື້ອ, ນໍ້າໃຈຮັກຊາດ, ຮັກບ້ານເກີດເມືອງນອນໃຫ້ແກ່ຄົນຮຸ່ນໜຸ່ມ;	Các hoạt động "Tôi yêu đất nước của tôi là nhằm vào những đổi mới, hàng tồn kho, nhiễm trùng, nhiễm trùng cho các thế hệ trẻ;
ສ້າງຊາວໜຸ່ມໃຫ້ເປັນແບບຢ່າງໃນໄລຍະໃໝ່ ແລະຄວາມສະໝັກໃຈຂອງຊາວໜຸ່ມຫວຽດນາມໃນການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ, ຮັບປະກັນຊີວິດສັງຄົມ;	Tạo thanh niên để mô hình trong sự phát triển mới và tình nguyện, kinh tế xã hội, đảm bảo đời sống xã hội;
ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນພາລະກິດສ້າງສາ ແລະປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດ...	Góp phần tạo sứ mệnh và bảo vệ các quốc gia ...
ບັນດາສະມາຊິກຊາວໜຸ່ມ, ໄວໜຸ່ມເຂົ້າຮ່ວມກິດຈະກຳ.	Các thành viên trẻ, những người trẻ tuổi tham dự các hoạt động.
ພາບ: ແຄ໊ງຈາງ.	Ảnh: Vị trí.
ຄະນະຜູ້ແທນເຄົາລົບທຸງຊາດຢູ່ເຂດອະນຸສອນສະຖານນັກຮົບກາກມາ.	Đoàn tôn trọng những lá cờ trong khối lượng chiến binh.
ພາບ: ແຄ໊ງຈາງ.	Ảnh: Vị trí.
ໃນກິດຈະກຳ, ຄະນະ ໄດ້ດໍາເນີນພິທີເຄົາລົບທຸງຊາດຢູ່ເຂດອະນຸສອນສະຖານນັກຮົບກາກມາ - ເຊິ່ງໄດ້ສ້າງຂຶ້ນເພື່ອອາໄລຫານັກຮົບທະຫານເຮືອຫວຽດນາມ ຈໍານວນ 64 ສະຫາຍທີ່ໄດ້ເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອປົກປັກຮັກສາອະທິປະໄຕທະເລໝູ່ເກາະອັນສັກກາລະບູຊາໃນບັ້ນຮົບປ້ອງກັນເກາະກາກມາ - ໝູ່ເກາະເຈື່ອງຊາ ປີ 1988.	Trong các hoạt động, Hội đồng quản trị đã thực hiện sự suy giảm của Plag trong các bậc thầy, trận chiến của Masseman, 1988.
ສະມາຊິກຊາວໜຸ່ມ, ໄວໜຸ່ມ ຢ້ຽມຊົມເຂດອະນຸສອນສະຖານນັກຮົບກາກມາ.	Thành viên thanh niên, thanh niên đến thăm các bậc thầy của các bậc thầy.
ພາບ: ແຄ໊ງຈາງ.	Ảnh: Vị trí.
ຜູ້ແທນ ແລະບັນດາສະມາຊິກຊາວໜຸ່ມ, ໄວໜຸ່ມ ເຂົ້າຮ່ວມການເກັບຂີ້ເຫຍື້ອຢູ່ຫາດຊາຍທະເລ ວ້ານຢ໊າ.	Các đại biểu và thành viên thanh niên, những người trẻ tuổi tham dự các nhà sưu tập rác trên bãi biển.
ພາບ: ແຄ໊ງຈາງ.	Ảnh: Vị trí.
ຕາງໜ້າສະມາຊິກສະຫະພັນຊາວໜຸ່ມແຂວງແຄ໊ງຮວ່າ, ທ່ານ ບຸ່ຍຮວ່າຍນາມ, ເລຂາຄະນະບໍລິຫານງານຊາວໜຸ່ມແຂວງ, ປະທານສະຫະພັນຊາວໜຸ່ມຫວຽດນາມແຂວງແຄ໊ງຮວ່າ ຢັ້ງຢືນວ່າ, ຊາວໜຸ່ມແຂວງແຄ໊ງຮວ່າ ຍາມໃດກໍຕັດສິນໃຈສາມັກຄີພ້ອມກັບຊາວໜຸ່ມທົ່ວປະເທດ ມານະພະຍາຍາມຈົນສຸດຄວາມສາມາດຂອງຕົນຕໍ່ການອອກແຮງງານ;	Đại diện cho Đoàn Thanh niên, Bộ trưởng Tổng Giám đốc Thanh Thanh, Liên bang Quốc gia
ມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງ;	Có những người đứng đầu sáng tạo;
ເສີມຂະຫຍາຍນໍ້າໃຈປະຈັນບານ, ສະໝັກໃຈເຂົ້າຮ່ວມການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ, ສ້າງສາ ແລະປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດ.	Tăng cường bóng, tự nguyện tham gia phát triển kinh tế xã hội, tạo và bảo vệ toàn quốc.
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ຄະນະ ໄດ້ພ້ອມກັບສະມາຊິກຊາວໜຸ່ມນັບຫຼາຍຮ້ອຍຄົນເຂົ້າຮ່ວມການປູກຕົ້ນໄມ້, ເກັບຂີ້ເຫຍື້ອຢູ່ຫາດຊາຍທະເລ ວ້ານຢ໊າ, ເມືອງວ້ານນິງ, ແຂວງແຄ໊ງຮວ່າ ເພື່ອຕອບສະໜອງຈິດໃຈປົກປັກຮັກສາສິ່ງແວດລ້ອມໃນໝູ່ໄວໜຸ່ມ.	Trước đó, bảng điều khiển cùng với sứ giả của hàng trăm cây môi trường trong bãi biển vườn.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: chiến thắng.
