ກປ.ອອນໄລ - ຕອນຄໍ່າວັນທີ 23 ຕຸລາ, ທີ່ນະຄອນຫຼວງວຽງຈັນ, Unitel - ເຄື່ອງໝາຍການຄ້າຂອງກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກໍາ-ໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ (Viettel) ຢູ່ລາວ ໄດ້ຈັດຕັ້ງພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງ 10 ປີແຫ່ງການດໍາເນີນທຸລະກິດຢູ່ລາວ.	KUALA LUMPUR - Tối 23/10, tại Viêng Chăn, Unitel - Tập đoàn Viễn thông Quân đội (Viettel) tại Lào đã tổ chức Lễ kỷ niệm 10 năm làm ăn tại Lào.
ເຂົ້າຮ່ວມພິທີມີທ່ານ ສອນໄຊ ສີພັນດອນ, ກໍາມະການກົມການເມືອງສູນກາງພັກ, ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີລາວ;	Dự lễ có ông Sonexay Siphandon, Ủy viên Trung ương Đảng Dân chủ Nhân dân Lào, Phó Thủ tướng Chính phủ Lào;
ທ່ານພົນເອກ ຈັນສະໝອນ ຈັນຍາລາດ, ກຳມະການກົມການເມືອງສູນກາງພັກ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດລາວ.	Thượng tướng Chansone Chanyalath, Ủy viên Trung ương Đảng Dân chủ Nhân dân Lào, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Lào
ທ່ານ ຫງວຽນບ໊າຮຸ່ງ, ເອກອັກຄະລັດຖະທູດວິສາມັນຜູ້ມີອຳນາດເຕັມແຫ່ງສສ.ຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ລາວ.	Ông Nguyễn Bá Hùng, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền nước CHXHCN Việt Nam tại Lào.
ທີ່ພິທີ, ທ່ານພົນເອກ ຈັນສະໝອນ ຈັນຍາລາດ ໄດ້ປະດັບຫຼຽນໄຊອິດສະຫຼະຊັ້ນ I, ຫຼຽນໄຊພັດທະນາຊັ້ນ I ຂອງລັດລາວ ໃຫ້ແກ່ Unitel ຍ້ອນມີຜົນງານປະກອບເຫື່ອແຮງ ແລະກຳລັງວັງຊາເພື່ອພາລະກິດພັດທະນາເສດຖະກິດ, ສັງຄົມ ແລະຮັບໃຊ້ວຽກງານປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ, ປະກອບສ່ວນສໍາຄັນເຂົ້າໃນພາລະກິດພັດທະນາປະເທດລາວ.	Tại buổi lễ, Thượng tướng Chansone Chanyalath đã trao tặng Unitel Huân chương Độc lập hạng Nhất, Huân chương Phát triển hạng Nhất của nước CHDCND Lào vì những đóng góp quan trọng trong sự nghiệp phát triển kinh tế, xã hội và phục vụ quốc phòng, an ninh. đến sứ mệnh phát triển của đất nước.
Unitel ຕ້ອນຮັບຫຼຽນໄຊອິດສະຫຼະຊັ້ນ I, ຫຼຽນໄຊພັດທະນາຊັ້ນ I ຂອງລັດລາວ.	Unitel nhận Huân chương Độc lập hạng Nhất, Huân chương Phát triển hạng Nhất của Nhà nước Lào.
ພາບ: ງອັກລີງ.	Ảnh: Monkey
ທ່ານພົນເອກ ຈັນສະໝອນ ຈັນຍາລາດ ເນັ້ນໜັກວ່າ: “ພວກຂ້າພະເຈົ້າຕີລາຄາສູງການເຄື່ອນໄຫວຢ່າງມີປະສິດທິຜົນຂອງ Unitel ຢູ່ລາວ ຍ້ອນຄວາມໝາຍສໍາຄັນ ແລະປະສິດທິຜົນສູງຂອງວິສະຫະກິດນີ້ທັງດ້ານເສດຖະກິດ ແລະສັງຄົມ, ກໍ່ຄືປະກອບສ່ວນຮັດແໜ້ນສາຍພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ, ຄວາມສາມັກຄີແບບພິເສດລະຫວ່າງສອງປະເທດ, ສອງກອງທັບລາວ-ຫວຽດນາມ.	Thượng tướng Chansone Chanyalath nhấn mạnh: “Chúng tôi đánh giá cao hoạt động hiệu quả của Unitel tại Lào do các hoạt động kinh tế, xã hội có ý nghĩa và hiệu quả cao, cũng như đóng góp vào quan hệ hữu nghị truyền thống và tình đoàn kết đặc biệt giữa hai quân đội.
ທີ່ພິທີ, Unitel ກໍ່ໄດ້ຮັບຫຼຽນໄຊເອກະລາດຊັ້ນ III ໂດຍລັດຖະບານຫວຽດນາມ ມອບໃຫ້.	Tại buổi lễ, Unitel đã được Chính phủ Việt Nam trao tặng Huân chương Độc lập hạng 3.
ພາຍຫຼັງ 10 ປີແຫ່ງການດໍາເນີນທຸລະກິດ, ປະຈຸບັນ, Unitel ແມ່ນເຄື່ອງໝາຍການຄ້າໂທລະຄົມມະນາຄົມອັນດັບ 1 ຢູ່ ສປປ ລາວ, ທີ່ໄດ້ຫັນເປັນທັນສະໄໝຢ່າງຕໍ່ເນື່ອງດ້ວຍເຕັກໂນໂລຢີກ້າວໜ້າທີ່ສຸດ, ຄື: ເຄືອຂ່າຍ 5G, AI, virtual reality (VR)...	Sau 10 năm kinh doanh, Unitel hiện là nhà mạng viễn thông số một tại CHDCND Lào, được liên tục hiện đại hóa với các công nghệ tiên tiến nhất như: mạng 5G, AI, thực tế ảo (VR) ...
ພ້ອມກັນນັ້ນແມ່ນບັນດາບໍລິການໃໝ່ໆເຊັ່ນ: ທະນາຄານດີຈີຕອນ, ເນື້ອໃນດີຈີຕອນ ແລະບັນດາໂຄງການລັດຖະບານເອເລັກໂຕນິກ.	Ngoài ra còn có các dịch vụ mới như ngân hàng số, nội dung số và các chương trình chính phủ điện tử.
ທ່ານ ຕ່າວດຶກຖັ໊ງ, ຮອງຜູ້ອໍານວຍການໃຫຍ່ Viettel ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: “ພວກຂ້າພະເຈົ້າສຸມໃສ່ເຂົ້າໃນບັນດາຂົງເຂດໃໝ່ຄືການຫັນປ່ຽນດີຈີຕອນໃຫ້ແກ່ອໍານາດການປົກຄອງ, ສ້າງລັດຖະບານເອເລັກໂຕນິກ, ມຸ່ງໄປເຖິງສັງຄົມດີຈີຕອນເພື່ອໃຫ້ປະຊາຊົນທຸກຄົນໄດ້ຊົມໃຊ້.	Ông Tào Đức Thắng, Phó Tổng Giám đốc Viettel cho biết: “Chúng tôi tập trung vào các lĩnh vực như chuyển đổi số của chính phủ, chính phủ điện tử, và xã hội số để mọi người cùng thụ hưởng.
ທີສອງແມ່ນສຸມໃສ່ເຂົ້າໃນບໍລິການເຕັກໂນໂລຢີໃໝ່ທີ່ສຸດ, ຄືເຕັກໂນໂລຢີ 5G.	Thứ hai là tập trung vào các dịch vụ công nghệ mới nhất, cụ thể là công nghệ 5G.
ບັນດາຄວາມມານະພະຍາຍາມດັ່ງກ່າວແມ່ນເພື່ອໃຫ້ Unitel ນໍາປະເທດລາວ ກ້າວຂຶ້ນ “ເຊື່ອມຕໍ່ອະນາຄົດ ໃນການປະຕິວັດ 4.0.	Những nỗ lực này nhằm đưa Unitel dẫn đầu Lào “Kết nối Tương lai trong Cách mạng 4.0.
ໂດຍ: ກວຽດເຕິມ.	Bởi: Việt Full.
