ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍໄດ້ຮັບຄຳເຊີນຂອງລັດຖະບານອິນໂດເນເຊຍ, ຕອນບ່າຍວັນທີ 20 ຕຸລາ, ທ່ານນາງ ດັ້ງທິງອັກທິ້ງ, ຮອງປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ໄປເຂົ້າຮ່ວມພິທີຮັບດຳລົງຕຳແໜ່ງຂອງປະທານາທິບໍດີ ແລະຮອງປະທານາທິບໍດີອິນໂດເນເຊຍ ອາຍຸການ 2019 – 2024.	Các sản phẩm nông nghiệp của Việt Nam tiến bộ tham gia vào nguồn cung và đầu tư toàn cầu của nông nghiệp (VKBIA) Nông nghiệp (VKBI).
ພາຍຫຼັງພິທີຮັບດຳລົງຕຳແໜ່ງ, ທ່ານນາງ ດັ້ງທິງອັກທິ້ງ ໄດ້ພົບປະກັບປະທານາທິບໍດີ ແລະຮອງປະທານາທິບໍດີອິນໂດເນເຊຍ.	IAE 2019 với chủ đề "Nông nghiệp thay đổi thế giới - Nông nghiệp nước ngoài đang đến 400 quốc gia.
ທ່ານນາງ ດັ້ງທິງອັກທິ້ງ ໄດ້ສະເໜີໃຫ້ສອງຝ່າຍສືບຕໍ່ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດຢ່າງຕັ້ງໜ້າ, ສູ້ຊົນນຳວົງເງິນການຄ້າສອງສົ້ນໃຫ້ບັນລຸໄດ້ເປົ້າໝາຍ 10 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ/ປີ, ສືບຕໍ່ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືໃນບັນດາຂົງເຂດກະສິກຳ, ການສຶກສາ-ກໍ່ສ້າງ, ການທ່ອງທ່ຽວ, ການບິນ, ການພົບປະແລກປ່ຽນປະຊາຊົນ...	Các doanh nghiệp Việt Nam đính kèm một số lượng lớn khách truy cập.
ທ່ານນາງ ດັ້ງທິງອັກທິ້ງ ຮອງປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ Joko Widodo ປະທານາທິບໍດີອິນໂດເນເຊຍ.	Ảnh: Mort Bing.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Nhân dịp này, VKBIA với lễ hội Việt Nam có tổ chức trong triển lãm, những người đổi mới Việt Nam.
ກ່ຽວກັບບັນດາການຜັນແປຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກໃນໄລຍະມໍ່ໆມານີ້, ທ່ານນາງ ດັ້ງທິງອັກທິ້ງ ສະເໜີໃຫ້ອິນໂດເນເຊຍ ສືບຕໍ່ສະໜັບສະໜູນຫຼັກໝັ້ນອັນຊອບທໍາຂອງຫວຽດນາມ, ຄັດຄ້ານບັນດາການກະທໍາລ່ວງລະເມີດອະທິປະໄຕ ແລະລະເມີດກົດໝາຍສາກົນ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນສົນທິສັນຍາຂອງສະຫະປະຊາຊາດກ່ຽວກັບກົດໝາຍວ່າດ້ວຍທະເລ (UNCLOS) ປີ 1982, ຊຸກຍູ້ການຜັນຂະຫຍາຍຖະແຫຼງການວ່າດ້ວຍການປະພຶດຂອງບັນດາຝ່າຍຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ (DOC) ຢ່າງຄົບຖ້ວນ ແລະເຈລະຈາເພື່ອບັນລຸໄດ້ກົດແຫ່ງການປະພຶດຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ (COC) ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ແທດຈິງ ແລະສອດຄ່ອງກັບກົດໝາຍສາກົນ.	Thêm, Việt Nam là một quốc gia, Hàn Quốc đã được tiến hành.
ທ່ານນາງ ດັ້ງທິງອັກທິ້ງ ຮອງປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ພົບປະກັບທ່ານ Ma ruf Amin ຮອງປະທານາທິບໍດີອິນໂດເນເຊຍ.	Đại diện VNBIA và các doanh nghiệp Việt Nam tham gia IAE 2019.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Mort Bing.
ເມື່ອແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບບັນດາບັນຫາສາກົນ, ພາກພື້ນເຊິ່ງຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຄວາມສົນໃຈນັ້ນ, ການນຳສອງປະເທດໄດ້ພ້ອມກັນເນັ້ນໜັກເຖິງຄວາມສຳຄັນຂອງສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບຢູ່ພາກພື້ນທີ່ມີຕໍ່ຄວາມໝັ້ນຄົງ ແລະການພັດທະນາຂອງແຕ່ລະປະເທດ ກໍ່ຄືຂອງປະຊາຄົມອາຊຽນ.	Trong IEE: VKBIA, VKBIA đã được ký kết tại Hàn Quốc, Hàn Quốc, khung Hàn Quốc ở Hàn Quốc.
ສອງຝ່າຍໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບສືບຕໍ່ສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ, ເສີມຂະຫຍາຍມູນເຊື້ອການຮ່ວມມືອັນດີງາມລະຫວ່າງສອງປະເທດຢູ່ບັນດາເວທີປາໄສສາກົນ, ພິເສດເມື່ອຫວຽດນາມ ດຳລົງຕຳແໜ່ງເປັນປະທານອາຊຽນ ແລະສອງປະເທດພ້ອມກັນເປັນກຳມະການບໍ່ປະຈຳການສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງສະຫະປະຊາຊາດປີ 2020.	Ngoài ra, VKBIA đã kết hợp với tổ chức IAE 2019 và các kích thích của Hàn Quốc tại Việt Nam, băng qua, vượt qua, vượt qua, vượt qua, hợp tác, hợp tác
ເນື່ອງໃນໂອກາດເຂົ້າຮ່ວມພິທີຮັບດຳລົງຕຳແໜ່ງຂອງປະທານາທິບໍດີ ແລະຮອງປະທານາທິບໍດີອິນໂດເນເຊຍ, ທ່ານນາງ ດັ້ງທິງອັກທິ້ງ ໄດ້ມີການພົບປະກັບທ່ານ Hun Sen ນາຍົກລັດຖະມົນຕີກຳປູເຈຍ;	Cuộc họp, hai doanh nghiệp đã tích cực trao đổi và đăng ký hợp tác, bao gồm cả sự hợp tác của R & D trong các sản phẩm nông nghiệp.
ທ່ານ Mahathir Mohamad ນາຍົກລັດຖະມົນຕີມາເລເຊຍ...	Bởi: tường.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	 ...
