ກປ.ອອນໄລ - ຕາມທ່ານ Kongcheep Tantravanich ແລ້ວ, ທ່ານ Prawit Wongsuwon ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີໄທ ໄດ້ສະເໜີບັນດາອົງການກ່ຽວຂ້ອງກວດກາຄືນບັນດາແຜນການປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ ແລະກວດກາຄວາມສາມາດກຽມພ້ອມຜັນຂະຫຍາຍບັນດາແຜນການນີ້ໃນ 3 ວັນດຳເນີນກອງປະຊຸມຕ່າງໆ...	Theo Kongcheep Tantravanich, Phó Thủ tướng Thái Lan Prawit Wongsuwon đã chỉ thị các cơ quan liên quan rà soát các kế hoạch an ninh và kiểm tra mức độ sẵn sàng thực hiện chúng trong ba ngày ...
ວັນທີ 22 ຕຸລາ, Bangkok Post ຄັດສະເໜີແຈ້ງການຂອງທ່ານ Kongcheep Tantravanich ໂຄສົກກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດໄທ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ທ່ານ Prawit Wongsuwon ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີໄທ ໄດ້ອອກຄໍາສັ່ງດໍາເນີນການກວດກາຮອບດ້ານວຽກງານປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບເພື່ອກະກຽມໃຫ້ການຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມຂັ້ນສູງສະມາຄົມປະຊາຊາດອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້ (ອາຊຽນ) ຄັ້ງທີ 35 ແລະບັນດາກອງປະຊຸມກ່ຽວຂ້ອງໃນຕົ້ນເດືອນພະຈິກ.	Ngày 22/10, tờ Bangkok Post dẫn lời người phát ngôn Bộ Quốc phòng Thái Lan Kongcheep Tantravanich cho biết, Phó Thủ tướng Thái Lan Prawit Wongsuwon đã ra lệnh thanh tra an ninh toàn diện để chuẩn bị cho Hội nghị Cấp cao ASEAN lần thứ 35 tại Trung Đông.
ທ່ານ Prawit Wongsuwon ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີໄທ.	Phó Thủ tướng Thái Lan Prawit Wongsuwon
ພາບ: Bangkok Post.	Ảnh: Bangkok Post.
ຕາມທ່ານ Kongcheep Tantravanich ແລ້ວ, ທ່ານ Prawit Wongsuwon ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີໄທ ໄດ້ສະເໜີບັນດາອົງການກ່ຽວຂ້ອງກວດກາຄືນບັນດາແຜນການປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ ແລະກວດກາຄວາມສາມາດກຽມພ້ອມຜັນຂະຫຍາຍບັນດາແຜນການນີ້ໃນ 3 ວັນດຳເນີນບັນດາກອງປະຊຸມເຫຼົ່ານັ້ນ, ເຊິ່ງຄາດຄະເນຈະເລີ່ມດຳເນີນແຕ່ວັນທີ 2 ພະຈິກ ຈະມາເຖິງ.	Theo ông Kongcheep Tantravanich, Phó Thủ tướng Thái Lan Prawit Wongsuwon đã chỉ thị các cơ quan liên quan xem xét các kế hoạch an ninh và kiểm tra khả năng sẵn sàng triển khai chúng trong cuộc họp kéo dài 3 ngày, dự kiến bắt đầu vào ngày 2/11.
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ທ່ານ Suwat Chaengyotsuk, ຮອງຜູ້ບັນຊາການຕຳຫຼວດແຫ່ງຊາດໄທ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ຕຳຫຼວດກວ່າ 10.000 ຄົນ ຈະໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍ ເພື່ອຮັບປະກັນຄວາມສະຫງົບໃນໄລຍະດຳເນີນກອງປະຊຸມ.	Trước đó, Suwat Chaengyotsuk, Phó Tư lệnh Cảnh sát Quốc gia Thái Lan cho biết, hơn 10.000 cảnh sát sẽ được triển khai để đảm bảo hòa bình trong cuộc họp.
ໂດຍ: ສົມເພັດ.	Bởi: Somphet.
