ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 23 ຕຸລາ, ທີ່ສໍານັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ທ່ານ ເຈືອງຮວ່າບີ່ງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຜູ້ປະຈໍາການລັດຖະບານຫວຽດນາມ ໄດ້ຕ້ອນຮັບຜູ້ປະສານງານປະຈໍາສະຫະປະຊາຊາດ ແລະບັນດາຫົວໜ້າຜູ້ຕາງໜ້າບັນດາອົງການສະຫະປະຊາຊາດ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງວັນສ້າງຕັ້ງສະຫະປະຊາຊາດ (24 ຕຸລາ).	Chiều 23/10, tại Phủ Thủ tướng, Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình đã tiếp Điều phối viên thường trú LHQ và các Trưởng phái đoàn LHQ tại Việt Nam nhân kỷ niệm 24 năm thành lập Đại hội đồng LHQ. .
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ ເຈືອງຮວ່າບີ່ງ ຢັ້ງຢືນວ່າ, ຫວຽດນາມ ຖືສະຫະປະຊາຊາດແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາບຸລິມະສິດສຳຄັນໃນນະໂຍບາຍການຕ່າງປະເທດຂອງຕົນ.	Tại buổi tiếp, ông Trương Hòa Bình khẳng định Việt Nam coi Liên hợp quốc là một trong những ưu tiên hàng đầu trong chính sách đối ngoại.
ທ່ານ ເຈືອງຮວ່າບີ່ງ ຊົມເຊີຍກຸ່ມຄູ່ຮ່ວມມືພັດທະນາທີ່ໄດ້ສໍາເລັດບາງບົດລາຍງານໃນຫຼາຍຂົງເຂດ, ໃນນັ້ນ, ມີຫຼາຍບົດສະຫະປະຊາຊາດໄດ້ເປັນປະທານ;	Đồng chí Trương Hòa Bình biểu dương Nhóm Đối tác Phát triển đã hoàn thành một số báo cáo trên nhiều lĩnh vực, trong đó có vai trò chủ tịch Liên hợp quốc;
ທ່ານໃຫ້ຮູ້ວ່າຈະຊີ້ນໍາ, ນໍາພາບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຄົ້ນຄວ້າ ແລະມີຄໍາຄິດເຫັນສ່ອງແສງຄືນກ່ຽວກັບເນື້ອໃນຂອງບັນດາບົດລາຍງານ...	Đồng chí cho biết sẽ hướng dẫn, lãnh đạo các bộ, ban, ngành liên quan nghiên cứu, cho ý kiến về nội dung các báo cáo ...
ບັນຍາກາດທີ່ການຕ້ອນຮັບ.	Một bầu không khí chào đón.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ສະເໜີໃຫ້ບັນດາອົງການສະຫະປະຊາຊາດເປັນເຈົ້າການຄາດຄະເນ ແລະແຈ້ງໃຫ້ຊາບກ່ຽວກັບບັນດາທ່າອ່ຽງໃໝ່, ວິກິດການອາດຈະເກີດຂຶ້ນຢູ່ພາກພື້ນ, ສາກົນ ແລະມີຜົນກະທົບຕໍ່ຫວຽດນາມ.	Phó Thủ tướng đề nghị Liên hợp quốc chủ trì dự báo, thông tin về các xu hướng, khủng hoảng có thể xảy ra trong khu vực, quốc tế và có tác động đến Việt Nam.
ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ລັດຖະບານຫວຽດນາມ ຈະສືບຕໍ່ຊຸກຍູ້ບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຮ່ວມມືກັບສະຫະປະຊາຊາດ, ສ້າງເງື່ອນໄຂໃຫ້ບັນດາອົງການພັດທະນາສະຫະປະຊາຊາດ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ຜັນຂະຫຍາຍບັນດາລາຍການ, ໂຄງການຮ່ວມມື, ກໍ່ຄືສົມທົບກັນປະຕິບັດການປັບປຸງລະບົບພັດທະນາສະຫະປະຊາຊາດໃຫ້ມີປະສິດທິຜົນ.	Phó Thủ tướng cho biết Chính phủ Việt Nam sẽ tiếp tục ủng hộ hợp tác với Liên hợp quốc, tạo điều kiện để các cơ quan phát triển của Liên hợp quốc tại Việt Nam triển khai các chương trình, dự án hợp tác, cùng nhau hoàn thiện hệ thống phát triển của Liên hợp quốc.
ຕາງໜ້າໃຫ້ຫົວໜ້າຜູ້ຕາງໜ້າບັນດາອົງການຂອງສະຫະປະຊາຊາດ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ, ຜູ້ປະສານງານ Kamal Malhotra ເນັ້ນໜັກວ່າ, ສະຫະປະຊາຊາດຈະສືບຕໍ່ໜູນຊ່ວຍຢ່າງແຮງ ແລະຄຽງບ່າຄຽງໄຫຼ່ກັບຫວຽດນາມ ບັນລຸໄດ້ເປົ້າໝາຍພັດທະນາແບບຍືນຍົງ, ເພື່ອບໍ່ໃຫ້ໃຜຖືກປະໄວ້ຢູ່ທາງຫຼັງໃນວິວັດການພັດທະນາ.	Thay mặt Trưởng Đại diện Liên hợp quốc tại Việt Nam, ông Kamal Malhotra nhấn mạnh Liên hợp quốc sẽ tiếp tục cùng Việt Nam thực hiện mục tiêu phát triển bền vững, không để ai bị bỏ lại phía sau trong phát triển.
ພິເສດແມ່ນຈະໜູນຊ່ວຍຫວຽດນາມ ກ່ຽວກັບບັນດານະໂຍບາຍພັດທະນາຄືສະມັດຕະພາບແຮງງານ, ຄວາມສາມາດແກ່ງແຍ້ງຂອງພື້ນຖານເສດຖະກິດເພື່ອຫຼຸດພົ້ນອອກຈາກລະດັບລາຍຮັບປານກາງ...	Đặc biệt, sẽ hỗ trợ Việt Nam về chính sách phát triển như nâng cao năng suất lao động, năng lực cạnh tranh của nền kinh tế để thoát khỏi mức thu nhập trung bình ...
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
