ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 23 ຕຸລາ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ກະຊວງແຜນການ ແລະການລົງທຶນຫວຽດນາມ ໄດ້ສົມທົບກັບກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ສ.	Miễn phí - 23 tháng 10, tại Hà Nội, Bộ Kế hoạch và Đầu tư Bộ Ngoại giao
ເກົາຫຼີ ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມຄະນະກໍາມະການລະຫວ່າງລັດຖະບານຫວຽດນາມ-ສ.ເກົາຫຼີ ຄັ້ງທີ 17 ໂດຍທ່ານ ຫວູດ້າຍຖັ໊ງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງແຜນການ ແລະການລົງທຶນຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ Yun Kang-Hyeon ຮອງລັດຖະມົນຕີຮັບຜິດຊອບເສດຖະກິດກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ສ.ເກົາຫຼີ ເປັນປະທານຮ່ວມ.	Hàn Quốc, Bộ trưởng Bộ Đầu tư và Đầu tư của Việt Nam Phó Thứ trưởng Ngoại giao Yun Kang-Hyeon.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ຫວູດ້າຍຖັ໊ງ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ກອງປະຊຸມຄັ້ງນີ້ໄດ້ດໍາເນີນໄປໃນສະພາບການພົວພັນສອງປະເທດພັດທະນາຢູ່ລະດັບສູງສຸດໃນທຸກຂົງເຂດ.	Phát biểu tại cuộc họp, hội nghị được thực hiện trong các điều kiện liên lạc hai cấp tại tất cả các lĩnh vực.
ເປົ້າໝາຍແມ່ນເພື່ອແນໃສ່ຫັນຂໍ້ຕົກລົງລະຫວ່່າງສອງປະເທດທີ່ບັນລຸໄດ້ໃນການເຈລະຈາຄັ້ງທໍາອິດກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດຂັ້ນຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ-ສ.ເກົາຫຼີ ວັນທີ 21 ມິຖຸນາ 2019 ຢູ່ເຊີອູນ, ສ.ເກົາຫຼີ ເປັນລະອຽດ;	Mục tiêu là nhằm vào hai nước, lần đầu tiên, Hàn Quốc, 2019 2019, Hàn Quốc, Hàn Quốc
ກວດກາຄືນສະພາບການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງປະເທດໃນບັນດາຂົງເຂດນັບແຕ່ກອງປະຊຸມຄັ້ງທີ 16 (ເດືອນ ຕຸລາ 2017) ພ້ອມທັງວາງອອກທິດທາງການຮ່ວມມືໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ ແລະກະກຽມໃຫ້ແກ່ການຢ້ຽມຢາມ ສ.ເກົາຫຼີ ຂອງທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ເນື່ອງໃນໂອກາດຈັດກອງປະຊຸມສຸດຍອດອາຊຽນ-ສ.ເກົາຫຼີ ເຊິ່ງຈະດໍາເນີນໃນເດືອນ ພະຈິກ 2019.	Xem xét sự hợp tác giữa hai nước từ Hội nghị ASEAN 16, là chuyến thăm Hàn Quốc đến tháng 11 năm 2019.
ບັນຍາກາດທີ່ກອງປະຊຸມ.	Không khí tại cuộc họp.
ພາບ: ຫວູຢູງ.	Ảnh: Vinh.
ປີ 2019 ເປັນຂີດໝາຍຄົບຮອບ 27 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດຫວຽດນາມ-ສ.ເກົາຫຼີ ໃນທຸກຂົງເຂດລ້ວນແຕ່ມີການພັດທະນາຢ່າງກະໂດດຂັ້ນ, ນຳເອົາຜົນປະໂຫຍດ ແລະຄວາມເຂົ້າໃຈ, ເຊື່ອໝັ້ນເຊິ່ງກັນ ແລະກັນມາໃຫ້ທັງສອງຝ່າຍ, ສ້າງເປັນຂີດໝາຍແຫ່ງການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມຍຸດທະສາດຮອບດ້ານ.	Năm 2019, kỷ niệm 27 năm quan hệ ngoại giao Việt Nam, mang đến cả hai bên, và hiểu biết, với cả hai bên.
ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ສອງຝ່າຍຄວນສືບຕໍ່ເພີ່ມທະວີການພົບປະແລກປ່ຽນ, ແລກປ່ຽນຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ຍົກສູງກຳລັງຄວາມສາມາດໃນການຮ່ວມມື.	Trong sự sắp tới, hai bên nên tiếp tục tăng các sàn giao dịch, thông tin, nâng cao khả năng hợp tác.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	Bởi: Trương.
