ວັນທີ 25 ຕຸລາ, ລັດເຊຍ ປະກາດວ່າ ສະມາຊິກໃນກຳລັງທະຫານພິທັກຮັກສາ 300 ຄົນຂອງປະເທດນີ້ ພ້ອມກັບລົດຫຸ້ມເກາະ 20 ຄັນໄດ້ໄປຮອດ ຊີຣີ.	Ngày 25/10, Nga thông báo 300 thành viên lực lượng an ninh nước này cùng với 20 xe bọc thép đã đến Syria.
ນີ້ແມ່ນການກະທຳແນໃສ່ກະກຽມໃຫ້ແກ່ການເຄື່ອນໄຫວລາດຕະເວນຮ່ວມຂອງປະເທດນີ້ກັບ ຕວັກກີ ຢູ່ ຊີຣີ.	Động thái này nhằm chuẩn bị cho nước này tham gia tuần tra chung với Thổ Nhĩ Kỳ ở Syria.
ລັດເຊຍ ສຳເລັດການກະກຽມໃຫ້ແກ່ແຜນການລາດຕະເວນຮ່ວມຢູ່ ຊີຣີ (ພາບ: AFP/TTXVN)	Nga hoàn tất công tác chuẩn bị cho kế hoạch tuần tra chung tại Syria (Ảnh: AFP / TTXVN)
ໃນແຈ້ງການ, ທ່ານ Dmitry Peskov ໂຄສົກວັງ Kremlin ຢືນຢັນວ່າ ການຜັນຂະຫຍາຍບັນດາກົມກອງພ້ອມກັບຍຸດທະພັນການທະຫານແມ່ນນອນໃນຂໍ້ຕົກລົງທີ່ບັນລຸໄດ້ຫວ່າງມໍ່ໆມານີ້, ກໍ່ຄືຮຽກຮ້ອງໃຫ້ກຳລັງຊາວ Kurd ຖອນອອກຈາກບັນດາເຂດ ເຊິ່ງໄດ້ຮັບການປະກາດກ່ອນນັ້ນ.	Trong một tuyên bố, người phát ngôn Điện Kremlin Dmitry Peskov khẳng định việc triển khai quân cùng với quân đội là một phần của thỏa thuận đạt được gần đây, kêu gọi rút lực lượng người Kurd khỏi các vùng lãnh thổ đã được công bố trước đó.
ຕາມຂໍ້ຕົກລົງລະຫວ່າງ ລັດເຊຍ ແລະ ຕວັກກີ, ກຳລັງຂອງ 2 ປະເທດ ຈະດຳເນີນການເຄື່ອນໄຫວລາດຕະເວນຮ່ວມຢູ່ເຂດຊາຍແດນທີ່ມີເສັ້ນຜ່າກາງ 10 ກິໂລແມັດ - ສະຖານທີ່ຂອງກອງທັບ ອາເມລິກາ ເຄີຍລາດຕະເວນກັບກຳລັງຊາວ Kurd ໃນຫລາຍປີຜ່ານມາ.	Theo thỏa thuận giữa Nga và Thổ Nhĩ Kỳ, lực lượng hai nước sẽ tiến hành tuần tra chung dọc theo đường biên giới có đường kính 10 km - các căn cứ quân sự của Mỹ đã tuần tra lực lượng người Kurd trong nhiều năm.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
