ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 29 ຕຸລາ, ທີ່ມະຫາວິທະຍາໄລສ້າງຄູກິລາ-ກາຍຍະກໍາຮ່າໂນ້ຍ ໄດ້ດໍາເນີນພິທີໄຂຊຸດຝຶກອົບຮົມວິຊາສະເພາະດ້ານພະລະສຶກສາໃຫ້ແກ່ພະນັກງານ, ຄູອາຈານລາວ.	Ngày 29/10, tại Trường Đại học Thể dục Thể thao Hà Nội đã diễn ra Lễ tập huấn giáo dục thể chất cho cán bộ, giáo viên Lào.
ເຂົ້າຮ່ວມພິທີໄຂຊຸດຝຶກອົບຮົມ, ມີທ່ານ ປອ ຫງວຽນຢຸຍກວຽດ, ເລຂາຄະນະພັກ, ອະທິການບໍດີມະຫາວິທະຍາໄລສ້າງຄູກິລາ-ກາຍຍະກໍາຮ່າໂນ້ຍ;	Dự lễ khai mạc có ông Nguyễn Duy Quyết, Bí thư Đảng ủy, Hiệu trưởng Trường Đại học Thể dục Thể thao Hà Nội;
ຜູ້ຕາງໜ້າສະຖານທູດລາວ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ;	Đại diện Đại sứ quán Lào tại Việt Nam;
ຜູ້ຕາງໜ້າກົມຮ່ວມມືສາກົນ-ກະຊວງສຶກສາ ແລະກໍ່ສ້າງຫວຽດນາມ.	Đại diện Vụ Hợp tác Quốc tế - Bộ Giáo dục và Đào tạo Việt Nam.
ທ່ານ ປອ ຫງວຽນຢຸຍກວຽດ, ເລຂາຄະນະພັກ, ອະທິການບໍດີມະຫາວິທະຍາໄລສ້າງຄູກິລາ-ກາຍຍະກໍາຮ່າໂນ້ຍ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີໄຂ.	Bí thư Trung ương Đảng, Hiệu trưởng Trường Đại học Thể dục thể thao Hà Nội Nguyễn Duy Quyết phát biểu tại lễ khai mạc.
ພາບ: ມິງທຸ໋ຍ.	Ảnh: Minh Thùy
ຜູ້ແທນສອງປະເທດລາວ-ຫວຽດນາມ ຖ່າຍຮູບລວມກັບນັກສໍາມະນາກອນຂອງຊຸດຝຶກອົບຮົມ.	Đại diện của cả Lào và Việt Nam chụp ảnh tập thể với các học viên tham gia khóa đào tạo.
ພາບ: ມິງທຸ໋ຍ.	Ảnh: Minh Thùy
ໂດຍສືບຕໍ່ຜົນສໍາເລັດຂອງລາຍການຝຶກອົບຮົມ, ບໍາລຸງວິຊາສະເພາະດ້ານພະລະສຶກສາໃຫ້ແກ່ພະນັກງານ, ຄູອາຈານລາວ ຊຸດທີ 1 ປີ 2018 ໂດຍມະຫາວິທະຍາໄລສ້າງຄູກິລາ-ກາຍຍະກໍາຮ່າໂນ້ຍ ຈັດຕັ້ງ.	Tiếp nối thành công của chương trình tập huấn, bồi dưỡng nghiệp vụ giáo dục thể chất cho cán bộ, giáo viên Lào, đợt 1 năm 2018 do Trường Đại học Thể dục Thể thao Hà Nội tổ chức.
ປີ 2019, ກະຊວງສຶກສາ ແລະກໍ່ສ້າງຫວຽດນາມ ໄດ້ສືບຕໍ່ຄັດເລືອກ ແລະມອບໝາຍໜ້າທີ່ໃຫ້ແກ່ມະຫາວິທະຍາໄລສ້າງຄູກິລາ-ກາຍຍະກໍາຮ່າໂນ້ຍ ປະຕິບັດລາຍການຝຶກອົບຮົມ, ບໍາລຸງດ້ານວິຊາສະເພາະ, ວຽກງານພະລະສຶກສາໃຫ້ແກ່ພະນັກງານ, ຄູອາຈານລາວ - 1 ໃນ 4 ໂຄງການທີ່ໄດ້ຮັບການລົງນາມລະຫວ່າງສອງປະເທດລາວ-ຫວຽດນາມ.	Năm 2019, Bộ Giáo dục và Đào tạo Việt Nam tiếp tục lựa chọn và phân bổ nguồn lực cho Trường Đại học Thể dục Thể thao Hà Nội thực hiện các chương trình đào tạo, dạy nghề và giáo dục thể chất cho cán bộ, giáo viên Lào - 1 trong 4 dự án được ký kết giữa Việt Nam và Nước Lào.
ໂດຍ: ກວຽດເຕິມ.	Bởi: Việt Full.
