ວັນທີ 28 ຕຸລາ, ກະຊວງທ້ອນໂຮມປະເທດຊາດ ສ.ເກົາຫຼີ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: ໄດ້ສະເໜີ ສປປ.ເກົາຫຼີ ຈັດຕັ້ງການເຈລະຈາໂດຍກົງຂັ້ນນັກວິຊາການພາຍຫຼັງພຽງຢາງ ຮຽກຮ້ອງ ເຊີອຸນ ມ້າງຮື້ບັນດາຮາກຖານຂອງ ສ.ເກົາຫຼີ ຢູ່ເຂດພັກຜ່ອນບຳລຸງສຸຂະພາບພູ Kumgang ຂອງ ສປປ.ເກົາຫຼີ.	Ngày 28/10, Bộ Thống nhất Hàn Quốc (Hàn Quốc) thông báo đã triệu tập các cuộc đàm phán trực tiếp với CHDCND Triều Tiên sau khi Bình Nhưỡng kêu gọi Seoul dỡ bỏ các căn cứ của CHDCND Triều Tiên tại Khu nghỉ dưỡng Y tế Núi Kumang ở Hàn Quốc.
ສ.ເກົາຫຼີ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: ຈະຊອກຫາ “ບັນດາມາດຕະການແກ້ໄຂຢ່າງມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງ ເພື່ອສ້າງລາຍການທ່ອງທ່ຽວໄປຍັງສະຖານທີ່ນີ້ໃຫ້ເປັນປົກກະຕິ.	Hàn Quốc (ROK) cho biết họ sẽ tìm kiếm "các biện pháp xử lý sáng tạo để thiết lập các chuyến tham quan thường xuyên đến địa điểm này."
ເຂດພັກຜ່ອນບຳລຸງສຸຂະພາບພູ Kumgang.	Uncle Kumgang Health Resort.
ພາບ: Yonhap/ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Yonhap / Thông tấn xã Việt Nam
Tour ທ່ອງທ່ຽວພູ Kumgang ຖືກເລີ່ມເຄື່ອນໄຫວແຕ່ປີ 1998 ໃນສະພາບ “ປົກກະຕິ ໃນການພົວພັນລະຫວ່າງ ສ.ເກົາຫຼີ ແລະ ສປປ.ເກົາຫຼີ, ແຕ່ຖືກຢຸດຕິໃນປີ 2008 ພາຍຫລັງແຂກທ່ອງທ່ຽວຍິງ 1 ຄົນຂອງ ສ.ເກົາຫຼີ ຖືກທະຫານພິທັກຮັກສາ ສປປ.ເກົາຫຼີ ຍິງເສຍຊີວິດຢູ່ພູ Kumgang.	Tour Núi Kumgang được khởi động vào năm 1998 với tư cách là “quan hệ bình thường giữa Hàn Quốc và Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Triều Tiên (CHDCND Triều Tiên), nhưng đã kết thúc vào năm 2008 sau khi một nữ du khách Hàn Quốc bị lực lượng an ninh Triều Tiên bắn chết trên núi Kumgang.
ພຽງຢາງ ໄດ້ປິດລ້ອມບັນດາກິດຈະກຳເຄຫະສະຖານຂອງ ສ.ເກົາຫຼີ ພາຍຫລັງ ເຊີອຸນ ຢຸດຕິບັນດາ Tour ທ່ອງທ່ຽວ.	Bình Nhưỡng đã đình chỉ các hoạt động nhà ở của Hàn Quốc sau khi Seoul hủy các chuyến công du.
ທີ່ກອງປະຊຸມສຸດຍອດລະຫວ່າງ ສ.ເກົາຫຼີ ແລະ ສປປ.ເກົາຫຼີ ໃນເດືອນ ກັນຍາ 2018, ທ່ານ Moon Jae-in ປະທານາທິບໍດີ ສ.ເກົາຫຼີ ແລະການນຳ ສປປ.ເກົາຫຼີ Kim Jong-un ໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບເຊື່ອມຕໍ່ລາຍການທ່ອງທ່ຽວນີ້ຄືນໃໝ່, ກໍ່ຄືເປີດປະຕູເຂດອຸດສາຫະກຳ Kaesong ຄືນໃໝ່ເມື່ອຮວບຮວມບັນດາເງື່ອນໄຂທີ່ຈຳເປັນຢ່າງຄົບຖ້ວນ.	Tại hội nghị thượng đỉnh giữa Hàn Quốc (Hàn Quốc) và Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Triều Tiên (CHDCND Triều Tiên) vào tháng 9 năm 2018, Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in và nhà lãnh đạo Hàn Quốc Kim Jong-un đã nhất trí nối lại chuyến công du và mở cửa trở lại Kaesong Khu công nghiệp khi đi vào hoạt động hoàn chỉnh.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
