ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 25 ຕຸລາ, ທີ່ສູນປະຊຸມສາກົນບາກູ, ອາແຊກໄບຢານ, ກອງປະຊຸມຂັ້ນສູງ ຄັ້ງທີ 18 ຂອງຂະບວນການບໍ່ຮ່ວມກຸ່ມ ໄດ້ໄຂຂຶ້ນຢ່າງເປັນທາງການ.	Pro online - ngày 25 tháng 10 Moscow, International Moscow, Azer Accord, phiên thứ 18 của nhóm chính thức là cư dân.
ດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ຍົກສູງບັນດາຫຼັກການ Bangdung ເພື່ອແນໃສ່ຮັບມື ແລະສົມທົບກັນກຳຈັດສິ່ງທ້າທາຍຂອງໂລກໃນປັດຈຸບັນ ຢ່າງຄົບຖ້ວນ , ກອງປະຊຸມຂັ້ນສູງບາກູ ຄັ້ງນີ້ມີການເຂົ້າຮ່ວມຂອງການນໍາຂັ້ນສູງ ແລະຜູ້ຕາງໜ້າ 120 ປະເທດສະມາຊິກຂະບວນການບໍ່ຮ່ວມກຸ່ມ, ຜູ້ຕາງໜ້າບັນດາປະເທດສັງເກດການ ແລະບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງສາກົນ.	Với chủ đề "nâng cao nguyên tắc bangdung để đối phó và ý định phát triển dự phòng và đại diện của lãnh đạo quốc tế và các tổ chức quốc tế.
ກ່າວຄໍາເຫັນໄຂກອງປະຊຸມ, ທ່ານ Ilham Aliyev ປະທານາທິບໍດີ ອາແຊກໄບຢານ ຢັ້ງຢືນວ່າ, ດ້ວຍຖານະເປັນປະທານຂະບວນການບໍ່ຮ່ວມກຸ່ມໃນ 3 ປີຕໍ່ໜ້າ, ອາແຊກໄບຢານ ຈະເຄົາລົບ ແລະຊຸກຍູ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາຂອງຂະບວນການສໍາລັບບັນດາຫຼັກການ Bangdung ຢ່າງແຂງແຮງ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນເຄົາລົບເອກະລາດ, ອະທິປະໄຕ, ຜືນແຜ່ນດິນອັນຄົບຖ້ວນ, ບໍ່ແຊກແຊງເຂົ້າວຽກງານພາຍໃນຂອງບັນດາປະເທດ, ແກ້ໄຂການຂັດແຍ່ງສາກົນໂດຍສັນຕິວິທີ...	Theo cuộc họp, Chủ tịch Ilham Aliyev, với sự toàn vẹn của các nguyên tắc quốc tế, không có sự tôn trọng quyết định hòa bình,.
ທ່ານປະທານາທິບໍດີ Aliyev ກໍໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາວ່າຈະຊຸກຍູ້ການພົວພັນຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດເສດຖະກິດ, ພັດທະນາລະຫວ່າງບັນດາປະເທດສະມາຊິກຂະບວນການບໍ່ຮ່ວມກຸ່ມດ້ວຍກັນ, ເພີ່ມທະວີການເຈລະຈາກັບບັນດາລະບອບຫຼາຍຝ່າຍ, ຊຸກຍູ້ຜົນປະໂຫຍດລວມຂອງບັນດາປະເທດສະມາຊິກຂະບວນການບໍ່ຮ່ວມກຸ່ມຢູ່ສະຫະປະຊາຊາດ...	Tổng thống Aliyev hứa sẽ thúc đẩy sự hợp tác trong việc phát triển các thành viên của chiến dịch tại Liên Hợp Quốc ...
ຕອນບ່າຍວັນທີ 25 ຕຸລາ 2019 (ຕາມເວລາທ້ອງຖິ່ນ) ທີ່ບາກູ, ອາແຊກໄບຢານ, ທ່ານນາງ ດັ້ງທິງອັກທິ້ງ ຮອງປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມ ແລະກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມຂັ້ນສູງ ຄັ້ງທີ 18 ຂະບວນການບໍ່ຮ່ວມກຸ່ມ.	Ngày 25 tháng 10 năm 2019 (giờ địa phương) Tuyết thuật được cấp phép, Bà Phó Chủ tịch Bộ Phó Chủ tịch
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Tin tức VNA.
ທ່ານນາງ ດັ້ງທິງອັກທິ້ງ ຮອງປະທານປະເທດ ນໍາໜ້າຄະນະຜູ້ແທນຫວຽດນາມ ໄປເຂົ້າຮ່ວມ ແລະມີບົດກ່າວປາໄສສໍາຄັນທີ່ກອງປະຊຸມ.	Bà Phó chủ tịch chủ tịch dẫn dắt Việt Nam tham gia phái đoàn của Việt Nam, và có một bài phát biểu lớn tại cuộc họp.
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ຕອນບ່າຍວັນທີ 24 ຕຸລາ, ທີ່ນະຄອນຫຼວງບາກູ, ອາແຊກໄບຢານ, ທ່ານນາງຮອງປະທານປະເທດ ດັ້ງທິງອັກທິ້ງ ໄດ້ເປັນປະທານພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງ 60 ປີແຫ່ງວັນປະທານໂຮ່ຈີມິນ ໄປຢ້ຽມຢາມ ອາແຊກໄບຢານ.	Trước đó, buổi chiều, Barops, Bargian, phó chủ tịch của Tổng thống X Chi Minh đến thăm một con mắt.
ເຂົ້າຮ່ວມພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງມີຄະນະຜູ້ແທນຫວຽດນາມ, ການນໍາກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ແລະກະຊວງພະລັງງານອາແຊກໄບຢານ, ບັນດາຊ່ຽວຊານດ້ານນໍ້າມັນອາຍແກັດພ້ອມດ້ວຍເພື່ອນມິດ, ຊ່ຽວຊານອາແຊກໄບຢານ ທີ່ເຄີຍດໍາລົງຊີວິດ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມຢ່າງຫຼວງຫຼາຍ.	Tham gia lễ kỷ niệm Việt Nam, Bộ Ngoại giao và Bộ Năng lượng Eylian, thêm hai mươi, chuyên gia với Việt Nam.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: chiến thắng.
