ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 22 ຕຸລາ, ທີ່ສໍານັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ທ່ານ ເຈືອງຮວ່າບິ່ງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຜູ້ປະຈໍາການລັດຖະບານ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານພົນໂທ Andrey Valeryevich Kartapolov ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ການເມືອງການທະຫານບັນດາກໍາລັງປະກອບອາວຸດ ສະຫະພັນລັດເຊຍ ພວມມີການຢ້ຽມຢາມ, ເຮັດວຽກຢູ່ຫວຽດນາມ ຕາມຄໍາເຊີນຂອງທ່ານພົນເອກ ເລືອງເກື່ອງ, ເລຂາທິການສູນກາງພັກ, ຄະນະປະຈໍາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ການເມືອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ.	MAF. Online - Chiều 22/10, tại Phủ Thủ tướng Trương Hòa Bình, Phó Thủ tướng Chính phủ đã đón Thượng tướng Andrey Valeryevich Kartapolov Thứ trưởng Bộ Quốc phòng, Tổng cục trưởng Quân chủng vũ trang Liên bang Nga sang thăm Việt Nam. nhận lời mời của Thượng tướng Lương Cường, Bí thư Đảng ủy Quân sự Trung ương, Tổng cục trưởng Lục quân Việt Nam.
ຖືເປັນສໍາຄັນການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມື, ຮ່ວມມືສອງຝ່າຍ	Chúng tôi rất coi trọng quan hệ đối tác và hợp tác song phương
ທ່ານພົນໂທ A.V.Kartapolov ໄດ້ແຈ້ງໃຫ້ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຮັບຊາບກ່ຽວກັບຜົນການເຮັດວຽກລະຫວ່າງຄະນະກົມໃຫຍ່ການເມືອງການທະຫານບັນດາກໍາລັງປະກອບອາວຸດສະຫະພັນລັດເຊຍ ແລະກົມໃຫຍ່ການເມືອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ກໍຄືການພົວພັນຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດລະຫວ່າງສອງປະເທດ ໃນໄລຍະຜ່ານມາ.	Trung tướng A.V. Kartapolov thông báo với Phó Thủ tướng về tình hình công tác gần đây giữa Tổng cục Chính trị, Quân chủng, Lực lượng vũ trang Liên bang Nga và Tổng cục Chính trị Quân đội nhân dân Việt Nam, cũng như quan hệ hợp tác quốc phòng giữa hai nước.
ທ່ານພົນໂທ A.V.Kartapolov ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: ລັດເຊຍ ຍາມໃດກໍຖືເປັນສໍາຄັນການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມື, ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງປະເທດ ແລະຖືນີ້ແມ່ນໜ້າທີ່ບຸລິມະສິດ.	Trung tướng A.V. Kartapolov cho biết, Nga luôn coi trọng quan hệ đối tác, hợp tác giữa hai nước và coi đây là ưu tiên hàng đầu.
ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຜູ້ປະຈໍາການ ເຈືອງຮວ່າບິ່ງ ຕ້ອນຮັບທ່ານພົນໂທ Andrey Valeryevich Kartapolov.	Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình tiếp Trung tướng Andrey Valeryevich Kartapolov.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ ເຈືອງຮວ່າບິ່ງ ຢັ້ງຢືນວ່າ: ລັດເຊຍ ເປັນຄູ່ຮ່ວມມືບຸລິມະສິດສໍາຄັນແຖວໜ້າໃນນະໂຍບາຍພົວພັນຕ່າງປະເທດຂອງຫວຽດນາມ, ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານຫວຽດນາມ - ສະຫະພັນລັດເຊຍ ພັດທະນານັບມື້ນັບເລິກເຊິ່ງກວ້າງຂວາງ ແລະມີປະສິດທິຜົນ, ໃນນັ້ນການພົວພັນຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດ ສວມບົດບາດເປັນເສົາຄໍ້າສໍາຄັນ.	Phát biểu tại buổi tiếp, ông Trương Hòa Bình khẳng định Nga là đối tác ưu tiên hàng đầu trong chính sách đối ngoại của Việt Nam, quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện Việt - Nga ngày càng phát triển sâu rộng, là trụ cột quan trọng của hợp tác quốc phòng.
ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຕີີລາຄາສູງຕໍ່ໝາກຜົນການພົວພັນດ້ານປ້ອງກັນຊາດ, ການຮ່ວມມືດ້ານເຕັກນິກການທະຫານ ໃນໄລຍະຜ່ານມາລະຫວ່າງສອງປະເທດ, ດ້ວຍບັນດາບາດກ້າວພັດທະນາທີ່ຈະແຈ້ງ, ເຂົ້າສູ່ລວງເລິກ, ມີປະສິດທິຜົນ ແລະແທດຈິງ...	Phó Thủ tướng biểu dương những thành tựu mà quan hệ quốc phòng, hợp tác quân sự-kỹ thuật giữa hai nước đạt được trong thời gian qua có những bước phát triển rõ nét, đi vào chiều sâu, hiệu quả và thực chất ...
ຫວຽດນາມ - ສະຫະພັນລັດເຊຍ ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືດ້ານວຽກງານການເມືອງການທະຫານ	Việt Nam, Nga thúc đẩy hợp tác chính trị - quân sự
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ຕອນເຊົ້າວັນທີ 22 ຕຸລາ, ທີ່ສໍານັກງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ທ່ານພົນເອກ ເລືອງເກື່ອງ ໄດ້ເປັນປະທານພິທີຕ້ອນຮັບຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດສະຫະພັນລັດເຊຍ ໂດຍທ່ານພົນໂທ A.V.Kartapolov ເປັນຫົວໜ້າຄະນະ.	Trước đó, sáng 22/10, tại Bộ Quốc phòng, Thượng tướng Lương Cường đã chủ trì lễ đón Đoàn đại biểu cấp cao Bộ Quốc phòng Nga do Trung tướng A.V. Kartapolov dẫn đầu.
ພາຍຫຼັງພິທີຕ້ອນຮັບຢ່າງເປັນທາງການ, ທ່ານພົນເອກ ເລືອງເກື່ອງ ໄດ້ດໍາເນີນການພົບປະເຈລະຈາກັບທ່ານພົົນ ໂທ A.V.Kartapolov.	Sau lễ đón chính thức, Thượng tướng Lương Cường đã hội đàm với Trung tướng A.V. Kartapolov.
ທ່ານພົນເອກ ເລືອງເກື່ອງ ແລະທ່ານພົນໂທ Andrey Valeryevich Kartapolov ກວດແຖວກຽດຕິຍົດກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ.	Thượng tướng Lương Cường và Trung tướng Andrey Valeryevich Kartapolov kiểm tra Đội danh dự Quân đội nhân dân Việt Nam.
ພາບ: ຈ້ອງຫາຍ.	Ảnh: Staring.
ທີ່ການເຈລະຈາ, ສອງຝ່າຍໄດ້ແລກປ່ຽນບັນດາເນື້ອໃນຮ່ວມມືດ້ານການສຶກສາການເມືອງການທະຫານ ແລະນໍ້າໃຈຮັກຊາດໃຫ້ແກ່ນາຍ ແລະພົນທະຫານ.	Tại cuộc hội đàm, hai bên đã trao đổi về hợp tác giáo dục, chính trị, quân sự và tinh thần yêu nước cho sĩ quan và quân nhân.
ທ່ານພົນເອກ ເລືອງເກື່ອງ ໄດ້ແບ່ງປັນບົດຮຽນໃນວຽກງານການເມືອງ, ວັດທະນະທໍາ, ສິລະປະ, ລະບອບນະໂຍບາຍໃຫ້ແກ່ນາຍ ແລະພົນທະຫານ ກັບຄະນະຜູ້ແທນກົມໃຫຍ່ການເມືອງການທະຫານບັນດາກໍາລັງປະກອບອາວຸດ ສະຫະພັນລັດເຊຍ.	Thượng tướng Lương Cường chia sẻ những bài học về chính trị, văn hóa, nghệ thuật, chính sách với cán bộ, chiến sĩ Tổng cục Chính trị-Quân sự Lực lượng vũ trang Nga.
ທ່ານພົນໂທ A.V.Kartapolov ຂອບໃຈກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ທີ່ໄດ້ສະໜັບສະໜູນ ແລະແຕ່ງຕັ້ງບັນດາຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງເຂົ້າຮ່ວມບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຫຼາຍຝ່າຍ ໂດຍກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດລັດເຊຍ ຈັດຕັ້ງ;	Trung tướng A.V. Kartapolov cảm ơn Bộ Quốc phòng Việt Nam đã tài trợ và cử đoàn cấp cao tham gia các hoạt động đa phương do Bộ Quốc phòng Nga tổ chức;
ຕີລາຄາສູງຜົນການແຂ່ງຂັນຂອງທີມຫວຽດນາມ ທີ່ງານແຂ່ງຂັນກິລາການທະຫານສາກົນ 2019;	Đánh giá cao màn trình diễn của đội tuyển Việt Nam tại Hội thao quân sự quốc tế năm 2019;
ພ້ອມທັງພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະສະໜັບສະໜູນ ແລະເຂົ້າຮ່ວມການເຄື່ອນໄຫວຕ່າງໆເມື່ອຫວຽດນາມ ດໍາລົງຕໍາແໜ່ງເປັນປະທານອາຊຽນ ປີ 2020.	Việt Nam cũng sẵn sàng hỗ trợ và tham gia các hoạt động khác nhau khi Việt Nam đảm nhận vai trò Chủ tịch ASEAN vào năm 2020.
ບັນຍາກາດທີ່ການພົບປະເຈລະຈາ.	Bầu không khí tại các cuộc đàm phán.
ພາບ: ຈ້ອງຫາຍ.	Ảnh: Staring.
ສອງຝ່າຍແລກປ່ຽນ ແລະເຫັນດີເປັນເອກະພາບຕໍ່ເນື້ອໃນ, ມາດຕະການເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງກົມໃຫຍ່ ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ;	Hai bên đã trao đổi, thống nhất các nội dung, biện pháp nhằm tăng cường hợp tác giữa hai Cục lớn trong thời gian tới;
ຢັ້ງຢືນການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານຫວຽດນາມ - ສະຫະພັນລັດເຊຍ ສືບຕໍ່ພັດທະນາຢ່າງຂະຫຍັນຂັນເຄື່ອນໃນຫຼາຍຂົງເຂດ;	Khẳng định quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện Việt - Nga tiếp tục phát triển tích cực trên nhiều lĩnh vực;
ການນໍາຂັ້ນສູງສອງປະເທດຮັກສາການພົບປະຂັ້ນສູງເປັນປະຈໍາ;	Lãnh đạo cấp cao hai nước duy trì thường xuyên các cuộc gặp cấp cao;
ການພົວພັນຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດ ມີການພັດທະນາກະໂດດຂັ້ນ, ເຂົ້າສູ່ລວງເລິກ, ມີປະສິດທິຜົນ ແລະແທດຈິງ.	Hợp tác quốc phòng có bước phát triển nhảy vọt, đi vào chiều sâu, hiệu quả và thiết thực.
ເນືື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ທ່ານພົນເອກ ເລືອງເກື່ອງ ແລະທ່ານພົນໂທ A.V.Kartapolov ໄດ້ເຊັນບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈໍາກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງຝ່າຍ.	Nhân dịp này, Thượng tướng Lương Cường và Trung tướng A.V. Kartapolov đã ký biên bản ghi nhớ về hợp tác giữa hai bên.
ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມື, ແລກປ່ຽນບົດຮຽນສື່ມວນຊົນກອງທັບສອງປະເທດ	Khuyến khích hợp tác, trao đổi bài học về phương tiện quân sự giữa hai nước
ຕອນບ່າຍວັນທີ 22 ຕຸລາ, ທ່ານພົນໂທ A.V.Kartapolov ໄດ້ນໍາໜ້າຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດລັດເຊຍ ມາຢ້ຽມຢາມໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ.	Chiều 22/10, Trung tướng A.V. Kartapolov dẫn đầu đoàn đại biểu cấp cao Bộ Quốc phòng Nga đến thăm Báo Quân đội nhân dân Việt Nam.
ເຂົ້າຮ່ວມການຢ້ຽມຢາມໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຄັ້ງນີ້ ມີທ່ານພົນຕີ ເຈິ່ນກວາງເຟືອງ, ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ການເມືອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ.	Thiếu tướng Trần Quang Phương, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Chính trị QĐND Việt Nam thăm Báo QĐND.
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຟ້າມວັນຮ໋ວນ, ເລຂາຄະນະພັກ, ຫົວໜ້າບັນນາທິການໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນ ເປັນປະທານການຕ້ອນຮັບ.	Trung tướng Phạm Văn Huấn, Bí thư Đảng ủy, Tổng Biên tập Báo Quân đội nhân dân chủ trì tiệc chiêu đãi.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຟ້າມວັນຮ໋ວນ ໄດ້ແນະນໍາໃຫ້ຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດລັດເຊຍ ຮັບຊາບໂດຍສັງເຂບກ່ຽວກັບວິວັດການກໍາເນີດ, ກໍ່ສ້າງ, ພັດທະນາ ແລະເຕີບໃຫຍ່ຂະຫຍາຍຕົວໃນຕະຫຼອດ 69 ປີຜ່ານມາຂອງໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ...	Tại buổi tiếp, Chuẩn tướng Phạm Văn Huấn đã thông báo tóm tắt với Đoàn đại biểu cấp cao Bộ Quốc phòng Nga về quá trình phát triển, xây dựng, phát triển và trưởng thành của Quân đội nhân dân Việt Nam trong 69 năm qua.
ທ່ານພົນໂທ Andrey Valeryevich Kartapolov ຢ້ຽມຊົມຫໍມູນເຊື້ອຂອງໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ.	Trung tướng Andrey Valeryevich Kartapolov thăm Bảo tàng Quân đội nhân dân Việt Nam.
ພາບ: ຈ້ອງຫາຍ.	Ảnh: Staring.
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຟ້າມວັນຮ໋ວນ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ໃນຍຸກສະໄໝເຕັກໂນໂລຢີດີຈີຕອນພັດທະນາຢ່າງແຂງແຮງ, ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນກວຽດນາມ ເອົາໃຈໃສ່ເປັນພິເສດເຖິງການພັດທະນາໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນ ເອເລັກໂຕນິກ ດ້ວຍຈິດໃຈນໍາມາໃຫ້ເພື່ອນຜູ້ອ່ານບັນດາຂໍ້ມູນຂ່າວໄວທີ່ສຸດ, ຖືກຕ້ອງທີ່ສຸດ.	Trung tướng Phạm Văn Huấn nhấn mạnh, trong thời đại công nghệ số phát triển mạnh mẽ, Báo Quân đội nhân dân Việt Nam đặc biệt chú trọng phát triển Báo Quân đội nhân dân điện tử với tinh thần đưa thông tin nhanh nhất, chính xác nhất đến bạn đọc.
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຟ້າມວັນຮ໋ວນ ຢັ້ງຢືນວ່າ, ການຮ່ວມມືສາກົນ ຍາມໃດກໍໄດ້ຮັບຄວາມເອົາໃຈໃສ່ເປັນພິເສດຈາກໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນ.	Trung tướng Phạm Văn Huấn khẳng định, công tác hợp tác quốc tế luôn được Quân đội nhân dân đặc biệt quan tâm.
ທ່ານພົນໂທ A.V.Kartapolov ຕີລາຄາສູງຄຸນນະພາບບັນດາສື່ສິ່ງພິມຂອງໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນ ກໍຄືລະດັບວິຊາສະເພາະ, ທັກສະຂຽນຂ່າວຂອງຖັນແຖວພະນັກງານ, ນັກຂ່າວ, ນັກບັນນາທິການໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ.	Trung tướng A.V. Kartapolov biểu dương chất lượng báo in của Báo Quân đội nhân dân, cũng như trình độ chuyên môn, nghiệp vụ làm báo của đội ngũ cán bộ, phóng viên, biên tập viên Báo Quân đội nhân dân Việt Nam.
ທ່ານພົນໂທ A.V.Kartapolov ສະເໜີ, ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ແລະ ໜັງສືພິມດາວແດງຂອງສະຫະພັນລັດເຊຍ ຄວນເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືໃນບັນດາຂົງເຂດກໍ່ສ້າງ, ບໍາລຸງສ້າງນັກຂ່າວ, ນັກບັນນາທິການ;	Theo Trung tướng A.V. Kartapolov, trong thời gian tới, Quân đội nhân dân Việt Nam và Sao Đỏ Nga cần tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực xây dựng, đào tạo đội ngũ phóng viên, biên tập viên;
ແບ່ງປັນຂໍ້ມູນເພື່ອປະຕິບັດສໍາເລັດໜ້າທີ່ຂອງແຕ່ລະຝ່າຍໃນໄລຍະຈະມາເຖິງໃຫ້ເປັນຢ່າງ ດີ.	Chia sẻ thông tin để hoàn thành tốt nhiệm vụ của mỗi bên trong tương lai.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
