ກປ.ອອນໄລ - ເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງວັນຮ່າໂນ້ຍ ໄດ້ຮັບການຮັບຮອງຈາກອົງການ UNESCO ວ່າແມ່ນ “ນະຄອນເພື່ອສັນຕິພາບ ຄົບຮອບ 20 ປີ.	KUALA LUMPUR - Nhân dịp kỷ niệm Ngày Hà Nội được UNESCO công nhận là “Thành phố Kỷ niệm 20 năm Hòa bình.
ຕອນບ່າຍວັນທີ 26 ຕຸລາ, ສະຫະພັນບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງມິດຕະພາບນະຄອນຮ່າໂນ້ຍ (HAUFO) ຈັດຕັ້ງງານມະໂຫລານທຳນອງເພງແຫ່ງສັນຕິພາບມິດຕະພາບປີ 2019 ດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ນະຄອນເພື່ອສັນຕິພາບ.	Chiều 26/10, Liên hiệp các tổ chức hữu nghị thành phố Hà Nội (HAUFO) tổ chức Liên hoan Ca khúc hòa bình và hữu nghị năm 2019 với chủ đề “Thành phố vì hòa bình”.
ລາຍການ “ສາຍໃຈລາວ-ຫວຽດ ໂດຍສະມາຄົມຫວຽດນາມ-ລາວ ສະແດງ.	Chương trình “Tấm lòng Lào - Việt của Hội Việt - Lào”
ພາບ: ເຝືອງລິງ.	Ảnh: Phương Linh
ງານມະໂຫລານແມ່ນການເຄື່ອນໄຫວພົບປະແລກປ່ຽນວັດທະນະທໍາສິລະປະທີ່ສະຫງວນໃຫ້ບັນດານັກສິລະປິນສະໝັກຫຼິ້ນເພື່ອແນໃສ່ແນະນໍາເຖິງເພື່ອນມິດສາກົນກ່ຽວກັບວັດທະນະທໍາ, ປະເທດຊາດ ແລະຊາວຫວຽດນາມ ແລະຮ່າໂນ້ຍ-ນະຄອນເພື່ອສັນຕິພາບ, ກໍ່ຄືໂຄສະນາເຜີຍແຜ່ວັດທະນະທໍາປະເທດຕ່າງໆເຖິງຊາວນະຄອນຫຼວງ.	Liên hoan là sự kiện giao lưu văn hóa, nghệ thuật của các nghệ sĩ không chuyên nhằm giới thiệu với bạn bè quốc tế về văn hóa, đất nước, con người Việt Nam và Thành phố Hà Nội - Vì hòa bình, cũng như quảng bá văn hóa nước ngoài đến với người dân Thủ đô.
ມີກວ່າ 30 ລາຍການທີ່ພົ້ນເດັ່ນແມ່ນບັນດາບົດເພງ, ວາດຟ້ອນທີ່ຍ້ອງຍໍທັດສະນີຍະພາບທີ່ສວຍງາມຂອງປະເທດຊາດ, ມະນຸດ ແລະນໍ້າໃຈມິດຕະພາບລະຫວ່າງປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ກັບປະເທດຕ່າງໆໃນໂລກ, ພິເສດແມ່ນບັນດາບົດເພງກ່ຽວກັບຮ່າໂນ້ຍ, ຄືລາຍການ “ຊາວຮ່າໂນ້ຍ (ສະຫະສະມາຄົມ UNESCO), “ຈໍາປາເມືອງລາວ (ສະຖານທູດລາວ), ລາຍການເຕັ້ນ “Shades and shadows (ໂຮງຮຽນມັດທະຍົມຕອນຕົ້ນລັດເຊຍ, ສັງກັດສະຖານທູດລັດເຊຍ ...	Có hơn 30 bài hát, điệu múa đặc sắc ca ngợi cảnh đẹp đất nước, con người và tình hữu nghị giữa nhân dân Việt Nam với thế giới, đặc biệt là các bài hát về Hà Nội như “Hà Nội (UNESCO),
ງານມະໂຫລານໄດ້ປະກອບສ່ວນເພີ່ມທະວີຄວາມເຂົ້າໃຈ ແລະປັບປຸງຄວາມສາມັກຄີມິດຕະພາບລະຫວ່າງປະຊາຊົນຫວຽດນາມ, ປະຊາຊົນນະຄອນຫຼວງຮ່າໂນ້ຍ ກັບເພື່ອນມິດສາກົນ.	Lễ hội đã góp phần tăng cường hiểu biết và củng cố tình hữu nghị giữa nhân dân Việt Nam, nhân dân Hà Nội và bạn bè quốc tế.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
