ກປ.ອອນໄລ - ນີ້ແມ່ນຂໍ້ມູນທີ່ກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກໍາ-ໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ (Viettel) ຫາກໍ່ໃຫ້ຮູ້ໃນວັນທີ 9 ກັນຍາ.	DPA - Đây là một công ty công nghiệp trong công ty quân sự - Truyền thông quân sự cho Quân đội (Vitettl) để biết vào ngày 9 tháng 9.
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ບໍລິສັດໃຫຍ່ຫຸ້ນສ່ວນລົງທຶນສາກົນ Viettel – Viettel Global (Upcom: VGI)-ຫາກໍ່ປະກາດບົດລາຍງານການເງິນສັງລວມເຄິ່ງປີທີ່ໄດ້ຮັບການກວດກາແລ້ວ.	Theo đó, Viettlo (Uptom) - VGI) - VIGI) - Chỉ cần công bố báo cáo hợp nhất bán hạn.
ລາຍຮັບສຸດທິບັນລຸເກືອບ 7.900 ຕື້ດ່ົງ, ດ້ວຍກໍາໄລລວມເພີ່ມຈາກ 2.113 ຕື້ດົ່ງຂຶ້ນ 2.769 ຕື້ດົ່ງ.	Doanh thu thuần đã đạt gần 7,900 tỷ tỷ đồng, với lợi nhuận tăng từ 2,113 tỷ đồng.
ຂອບກໍາໄລລວມໄດ້ຮັບການປັບປຸງພໍສົມຄວນເມື່ອເພີ່ມແຕ່ 26,4% ຂຶ້ນ 35,3%.	Khung nông nghiệp đã cải thiện nhiều cải tiến khi 26,4% lên tới 35,3%.
ລູ້ກຄ້າລົງທະບຽນບໍລິການເຄືອຂ່າຍ Telemor ຂອງ Viettel.	Đăng ký thương mại đăng ký mạng Telemorr của Viettel.
ພາບ: ແທງຮ່າ.	Ảnh: Thanh Hà.
ດ້ວຍເລື່ອງກໍາປູເຈຍ ເຕີບໂຕແຮງຄືນໃໝ່ນັ້ນ, ລາຍຮັບຕະຫຼາດອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້ໄດ້ເພີ່ມ 27% ທຽບໃສ່ໄລຍະດຽວກັນແມ່ນຂຶ້ນເຖິງເກືອບ 4.200 ຕື້ດົ່ງ, ກວມເອົາ 53% ລາຍຮັບສຸດທິຂອງ Viettel Global.	Tăng trưởng những câu chuyện Campuchia, các mục thị trường Đông Nam Á đã tăng 27% cùng kỳ: 4,2% doanh thu toàn cầu của Dobal.
ຕໍ່ຈາກນັ້ນແມ່ນຕະຫຼາດອາຟິກາບັນລຸ 2.600 ຕື້ດົ່ງ ແລະອາເມລິກາລາຕິນບັນລຸ 1.090 ຕື້ດົ່ງ.	Sau đó, AF Ultain đã đạt 2,600 tỷ đồng và người Mỹ Latinh đạt 1,090 tỷ đồng.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ກໍາໄລຈາກບໍລິສັດຮ່ວມທຸລະກິດບັນລຸ 98 ຕື້ດົ່ງ, ເພີ່ມຂຶ້ນ 510 ຕື້ດົ່ງເມື່ອທຽບໃສ່ໄລຍະດຽວກັນ, ຍ້ອນຕະຫຼາດມຽນມາ ເຂົ້າເຄື່ອນໄຫວມາໄດ້ເກືອບໜຶ່ງປີ, ດ້ວຍການເຕີບໂຕກະໂດດຂັ້ນ, ບັນລຸລະດັບສູງສຸດໃນປະຫວັດແຫ່ງການລົງທຶນຕ່າງປະເທດຂອງ Viettel Global.	Bên cạnh nhau, lợi nhuận từ công ty chung đạt 98 tỷ đồng, tăng 510 tỷ đồng trong cùng kỳ của thị trường nước ngoài.
ຫວັງວ່າເຄືອຂ່າຍ Mytel ຢູ່ມຽນມາ ຈະແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາກໍາລັງໜູນເຕີບໂຕຕົ້ນຕໍຂອງ Viettel Global ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Hy vọng mạng lưới mytel ở Myanmar sẽ là một trong những sự phát triển chính của Viecetel Global trong thời gian tới.
ຍ້ອນອັດຕາກໍາມະສິດບັນລຸລະດັບ 49% ດັ່ງນັ້ນ Mytel ພຽງແຕ່ບໍລິສັດຮ່ວມທຸລະກິດ ແລະບໍ່ລວບລວມລາຍຮັບເຂົ້າຜົນການດໍາເນີນທຸລະກິດຂອງ Viettel Global.	Do tỷ lệ, rủi ro đạt mức 49% liên doanh chỉ mytel và không biên dịch thu nhập của Viettel Global.
ເຂດນຳໃຊ້ທົດລອງ 5G ຂອງເຄືອຂ່າຍ Metfone.	5g beta của mạng Metfone.
ປະຈຸບັນ, Viettel Global ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາວິສາຫະກິດໃຫຍ່ທີ່ສຸດໃນສູນ Upcom ນັບທັງຂອບຂະໜາດຊັບສິນ ແລະການລົງທຶນຂອງຕະຫຼາດ.	Hiện tại, Vienttel Global là một trong những doanh nghiệp lớn nhất tại Trung tâm Upco đếm thị trường và đầu tư thị trường.
ໂດຍ: ໄຊນີດາ.	Bởi: NYH.
