ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 22 ຕຸລາ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມຄະນະຈັດຕັ້ງບັນດາກິດຈະກໍາສະເຫຼີມສະຫຼອງ 70 ປີແຫ່ງວັນມູນເຊື້ອທະຫານອາສາສະໝັກ ແລະຊ່ຽວຊານຫວຽດນາມ ຢູ່ລາວ (30-10-1949 / 30-10-2019).	Chiều 22/10, Bộ Quốc phòng Việt Nam tổ chức họp Ban tổ chức các hoạt động kỷ niệm 70 năm Ngày quân tình nguyện Việt Nam tại Lào (30/10 / 1949-30 / 10/2019).
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈ້ອງເຫງຍ, ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ການເມືອງ, ຫົວໜ້າຄະນະຈັດຕັ້ງເປັນປະທານກອງປະຊຸມ.	Trung tướng Nguyễn Trọng Nguyên, Ủy viên Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Chính trị, Trưởng Ban tổ chức chủ trì cuộc họp.
ກອງປະຊຸມຕີລາຄາໝາກຜົນການຈັດຕັ້ງບັນດາກິດຈະກໍາສະເຫຼີມສະຫຼອງ 70 ປີແຫ່ງວັນມູນເຊື້ອທະຫານອາສາສະໝັກ ແລະຊ່ຽວຊານຫວຽດນາມ ຢູ່ລາວ ໃນໄລຍະຜ່ານມາ.	Buổi gặp mặt đã điểm lại kết quả các hoạt động kỷ niệm 70 năm Ngày thành lập Quân tình nguyện Việt Nam tại Lào trong thời gian qua.
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ກິດຈະກໍາສະເຫຼີມສະຫຼອງໄດ້ຮັບຄວາມເອົາໃຈໃສ່ຊີ້ນໍາ, ນໍາພາຈາກຄະນະປະຈໍາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ຫົວໜ້າກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ການເມືອງ.	Theo đó, các đồng chí Thường vụ Quân ủy Trung ương, Thủ trưởng Bộ Quốc phòng, Chủ nhiệm Tổng cục Chính trị dự Lễ kỷ niệm.
ພາຍຫຼັງມີຄຳເຫັນຊີ້ນໍາຂອງຄະນະເລຂາທິການ, ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ການເມືອງ ໄດ້ມີການເຮັດວຽກກັບສະມາຄົມມູນເຊື້ອທະຫານອາສາສະໝັກ ແລະຊ່ຽວຊານຫວຽດນາມຢູ່ລາວ, ພ້ອມກັບບັນດາອົງການ, ກົມກອງທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ;	Thực hiện ý kiến chỉ đạo của Ban Bí thư, Tổng cục trưởng Tổng cục Chính trị đã làm việc với Hội Bộ đội tình nguyện Việt Nam và Chuyên gia Việt Nam tại Lào, cùng các cơ quan, ban ngành liên quan;
ບົນພື້ນຖານນັ້ນປັບປຸງແຜນການຈັດຕັ້ງບັນດາກິດຈະກໍາສະເຫຼີມສະຫຼອງ , ຂໍຄໍາຄິດເຫັນຈາກການນໍາກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ.	Trên cơ sở đó, điều chỉnh lại kế hoạch tổ chức các sự kiện kỷ niệm, xin ý kiến lãnh đạo Bộ Quốc phòng.
ວັນທີ 3 ຕຸລາ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ໄດ້ປະກາດໃຊ້ແຜນການກ່ຽວກັບການຈັດຕັ້ງບັນດາກິດຈະກໍາສະເຫຼີມສະຫຼອງ 70 ປີແຫ່ງວັນມູນເຊື້ອທະຫານອາສາສະໝັກ ແລະຊ່ຽວຊານຫວຽດນາມ ຢູ່ລາວ.	Ngày 3/10, Bộ Quốc phòng đã công bố kế hoạch tổ chức các hoạt động kỷ niệm 70 năm Ngày quân tình nguyện Việt Nam tại Lào.
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ບັນດາອົງການ, ກົມກອງໄດ້ຕັ້ງໜ້າຊີ້ນໍາການຜັນຂະຫຍາຍບັນດາກິດຈະກໍາສະເຫຼີມສະຫຼອງຕາມໜ້າທີ່ທີ່ໄດ້ຮັບມອບໝາຍ, ຮັບປະກັນຄວາມຄືບໜ້າ, ບັນລຸໄດ້ໝາກຜົນຢ່າງແທດຈິງ.	Theo đó, các tổ chức, ban ngành đã đề ra phương hướng thực hiện các hoạt động lễ kỷ niệm theo nhiệm vụ được giao, đảm bảo tiến độ, đạt kết quả cụ thể.
ບັນຍາກາດທີ່ກອງປະຊຸມ.	Không khí cuộc họp.
ພາບ: ຮົ່ງແທັ້ງ.	Ảnh: Hồng Thanh
ກ່າວຄໍາເຫັນສະຫຼຸບກອງປະຊຸມ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈ້ອງເຫງຍ ໄດ້ຍ້ອງຍໍບັນດາອົງການ, ກົມກອງທີ່ໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍບັນດາກິດຈະກໍາສະເຫຼີມສະຫຼອງໃນໄລຍະຜ່ານມາຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ;	Kết luận buổi làm việc, Trung tướng Nguyễn Trọng Nguyên biểu dương các tổ chức, ban ngành đã thực hiện có hiệu quả các hoạt động kỷ niệm trong thời gian qua.
ພ້ອມທັງຮຽກຮ້ອງບັນດາອົງການ, ກົມກອງສືບຕໍ່ຊາບຊຶມ, ຜັນຂະຫຍາຍບັນດາເນື້ອໃນການເຄື່ອນໄຫວຕາມແຜນການຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດເປັນຢ່າງດີ;	Đồng chí cũng kêu gọi các tổ chức, ban ngành tiếp tục thâm nhập, triển khai các nội dung hoạt động theo kế hoạch của Bộ Quốc phòng;
ຍູ້ແຮງວຽກງານໂຄສະນາເຜີຍແຜ່ກ່ອນ ແລະຫຼັງການສະເຫຼີມສະຫຼອງ...	Tăng cường công khai trước và sau lễ kỷ niệm ...
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
