ກປ.ອອນໄລ - ໃນການເຂົ້າຮ່ວມພິທີຂຶ້ນຄອງລາດຂອງພະເຈົ້າຈັກກະພັດ ຍີ່ປຸ່ນ Naruhito, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວັນຟຸກ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Nikai Toshihiro, ເລຂາທິການໃຫຍ່ພັກປະຊາທິປະໄຕເສລີ ກໍາອໍານາດ (LDP), ປະທານສໍາພັນທະມິດສະມາຊິກລັດຖະສະພາມິດຕະພາບ ຍີ່ປຸ່ນ - ຫວຽດນາມ ແລະບັນດາສະມາຊິກໃນສໍາພັນທະມິດ;	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Nikai Toshihiro, Tổng Thư ký Đảng Dân chủ Tự do (LDP), Chủ tịch Liên minh Nghị sĩ Hữu nghị Nhật - Việt và đoàn tùy tùng tại lễ nhậm chức của Nhật hoàng Naruhito.
ພົບປະກັບຜູ້ຕາງໜ້າປະຊາຄົມປັນຍາຊົນຫວຽດນາມ ຢູ່ຍີ່ປຸ່ນ.	Ông gặp gỡ đại diện cộng đồng trí thức Việt Nam tại Nhật Bản.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Nikai Toshihiro, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວັນຟຸກ ອີກເທື່ອໜຶ່ງໄດ້ອວຍພອນ ແລະຕີລາຄາສູງເລື່ອງຍີ່ປຸ່ນ ຈັດຕັ້ງສໍາເລັດພິທີຂຶ້ນຄອງລາດ;	Tại tiệc chiêu đãi Nikai Toshihiro, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng một lần nữa chúc mừng Nhật Bản đã hoàn thành lễ đăng quang;
ເຊື່ອໝັ້ນວ່າພາຍໃຕ້ລາດຊະວົງ (Reiwa), ຍີ່ປຸ່ນ ຈະສືບຕໍ່ບັນລຸໄດ້ບັນດາຜົນງານອັນໃຫຍ່ຫຼວງໃນກິດຈະການສ້າງສາປະເທດໃຫ້ມີຄວາມວັດທະນາຖາວອນ, ສີວິໄລ;	Tin tưởng rằng dưới triều đại Reiwa, Nhật Bản sẽ tiếp tục đạt được những thành tựu to lớn trong việc xây dựng một quốc gia văn minh, văn minh.
ຢັ້ງຢືນການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດອັນເລິກເຊິ່ງກວ້າງຂວາງ ລະຫວ່າງຫວຽດນາມ - ຍີ່ປຸ່ນ ວ່າກໍາລັງຢູ່ໃນໄລຍະພັດທະນາຢ່າງແຮງ, ດີງາມ ແລະຮອບດ້ານໃນຫຼາຍຂົງເຂດຄື ເສດຖະກິດ, ການຄ້າ, ການລົງທຶນ, ແຮງງານ...	Khẳng định lại quan hệ Đối tác chiến lược sâu rộng, toàn diện Việt Nam - Nhật Bản đang trong giai đoạn phát triển mạnh mẽ, tốt đẹp và toàn diện trên nhiều lĩnh vực như kinh tế, thương mại, đầu tư, lao động ...
ທ່ານ ຫງວຽນຊວັນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Nikai Toshihiro ເລຂາທິການໃຫຍ່ພັກປະຊາທິປະໄຕເສລີກໍາອໍານາດ (LDP), ປະທານສໍາພັນທະມິດສະມາຊິກລັດຖະສະພາມິດຕະພາບ ຍີ່ປຸ່ນ- ຫວຽດນາມ.	Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tiếp Tổng Bí thư Đảng Dân chủ Tự do (LDP) Nikai Toshihiro, Chủ tịch Liên minh Nghị sĩ hữu nghị Nhật - Việt.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ Nikai Toshihiro ຂອບໃຈເລື່ອງທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວັນຟຸກ ມາເຂົ້າຮ່ວມພິທີຂຶ້ນຄອງລາດຂອງພະເຈົ້າຈັກກະພັດຍີ່ປຸ່ນ;	Tổng Bí thư Nikai Toshihiro cảm ơn Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã đến dự Lễ nhậm chức Nhật hoàng;
ຕີລາຄາສູງບັນດາຜົນງານທີ່ບັນລຸໄດ້ໃນການພົວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະຍີ່ປຸ່ນ ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ພິເສດໃນຂົງເຂດການພົບປະແລກປ່ຽນສະພາແຫ່ງຊາດ, ການຮ່ວມມືທ້ອງຖິ່ນ ແລະພົບປະແລກປ່ຽນປະຊາຊົນ...	Đánh giá cao những kết quả đạt được trong hợp tác Việt Nam - Nhật Bản trong thời gian qua, nhất là trong lĩnh vực giao lưu nghị viện, hợp tác địa phương và giao lưu nhân dân ...
ທີ່ການຕ້ອນຮັບຜູ້ຕາງໜ້າປະຊາຄົມປັນຍາຊົນຫວຽດນາມຢູ່ຍີ່ປຸ່ນ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວັນຟຸກ ໄດ້ສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນຕໍ່ການພັດທະນາຂອງປະຊາຄົມຊາວຫວຽດນາມຢູ່ຍີ່ປຸ່ນ;	Tại buổi tiếp đại diện cộng đồng trí thức Việt Nam tại Nhật Bản, Thủ tướng Nguyễn Savann Phúc biểu dương sự phát triển của cộng đồng người Việt Nam tại Nhật Bản.
ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ປະຊາຄົມຢູ່ຍີ່ປຸ່ນ ສືບຕໍ່ເສີມຂະຫຍາຍບົດບາດເປັນຂົວເຊື່ອມຕໍ່ກັບຄົນຮຸ່ນໜຸ່ມ, ນັກທຸລະກິດ ແລະປະຊາຊົນສອງປະເທດ, ປະກອບສ່ວນເຮັດໃຫ້ການພົວພັນຮ່ວມມືມິດຕະພາບຫວຽດນາມ - ຍີ່ປຸ່ນ ເລິກເຊິ່ງກວ່າອີກ.	Ông kêu gọi cộng đồng Nhật Bản tiếp tục tăng cường vai trò là cầu nối giữa thanh niên, doanh nhân và nhân dân hai nước, góp phần đưa quan hệ hữu nghị Việt Nam-Nhật Bản ngày càng đi vào chiều sâu.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ກໍຊົມເຊີຍບັນດາການປະກອບສ່ວນຂອງປະຊາຄົມ ແລະຮຽກຮ້ອງໃຫ້ປັນຍາຊົນໜຸ່ມຫວຽດນາມຢູ່ຍີ່ປຸ່ນ ແລະໃນໂລກສືບຕໍ່ປະກອບສ່ວນຫຼາຍກວ່າອີກໃນກິດຈະການສ້າງສາປະເທດຊາດ.	Thủ tướng biểu dương sự đóng góp của cộng đồng và kêu gọi các trí thức Việt Nam tại Nhật Bản và trên thế giới tiếp tục đóng góp nhiều hơn nữa vào các hoạt động xây dựng đất nước.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
