ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 23 ຕຸລາ, ທີ່ນະຄອນດ່ານັ້ງ, ຄະນະກຳມະການປະຊາຊົນນະຄອນດ່ານັ້ງ ພ້ອມກັບສະຫະສະມາຄົມຊອັບແວ ແລະການບໍລິການເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານຫວຽດນາມ (VINASA) ສົມທົບກັນຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມສຸດຍອດນະຄອນອັດສະລິຍະ 2019 - ດ່ານັ້ງ.	Pro online - ngày 23 tháng 10, trong việc canh tác những người từ phần mềm và đỉnh vỏ của Hoa Kỳ
ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມມີຜູ້ແທນເກືອບ 600 ຄົນແມ່ນການນຳບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການ, ນະຄອນຂອງຫວຽດນາມ ແລະອາຊີ;	Tham dự cuộc họp với gần 600 đại diện là nhập khẩu, khu vực và thành phố Việt Nam;
ບັນດາວິສາຫະກິດຫຼັກແຫຼ່ງໃນບັນດາຂະແໜງການ, ຄື: ໄຟຟ້າ, ນ້ຳປະປາ, ຄົມມະນາຄົມ, ສິ່ງແວດລ້ອມ, ທະນາຄານ, ການເງິນ, ສາທາລະນະສຸກ...	Các doanh nghiệp khai thác tại nhà, cụ thể là: Điện, Nước, Môi trường, Ngân hàng, Công cộng, Sức khỏe ...
ການນຳບັນດາວິສາຫະກິດ, ບັນດາກຸ່ມບໍລິສັດເຕັກໂນໂລຢີແຖວໜ້າຂອງຫວຽດນາມ ແລະໂລກ.	Các nhà lãnh đạo doanh nghiệp, các nhóm công nghệ mặt trước và toàn cầu của Việt Nam.
ບັນດາຜູ້ແທນຢ້ຽມຊົມງານວາງສະແດງບັນດາຜະລິດຕະພັນ, ມາດຕະການເຕັກໂນໂລຢີກ້າວໜ້າໃຫ້ແກ່ນະຄອນອັດສະລິຍະ.	Du khách ghé thăm các sản phẩm, các biện pháp công nghệ tiên tiến đến thành phố.
ພາບ: ແທງຖຸຍ.	Ảnh: Tilters.
ກອງປະຊຸມໄດ້ແບ່ງປັນກ່ຽວກັບວິໄສທັດ, ຍຸດທະສາດ ແລະບົດຮຽນກໍ່ສ້າງຕົວເມືອງອັດສະລິຍະ;	Hội nghị chia sẻ về tầm nhìn, chiến lược và xây dựng đô thị huyện;
ຍົກອອກບັນດາມາດຕະການຄຸ້ມຄອງ, ແຜນຜັງ ແລະການພັດທະນາຕົວເມືອງອັດສະລິຍະໂດຍອີງໃສ່ພື້ນຖານເຕັກໂນໂລຢີໃໝ່, ຄື: IoT, Big Data, AI, AR...	Không bao gồm việc quản lý quản lý, gương và phát triển đô thị dựa trên công nghệ mới, cụ thể là: IoT, AI, ARO ...
ພິເສດ, ບັນດາຝ່າຍທີ່ກ່ຽວຂ້ອງໄດ້ປຶກສາຫາລື ແລະສະເໜີບັນດາມາດຕະການຊ່ວຍກໍ່ສ້າງຕົວເມືອງອັດສະລິຍະໃຫ້ແກ່ບັນດານະຄອນຢູ່ຫວຽດນາມ, ແກ້ໄຂບັນດາບັນຫາຮີບດ່ວນ, ຄື: ຄຸ້ມຄອງການຄົມມະນາຄົມ, ຕົວເມືອງ, ສິ່ງແວດລ້ອມ...	Đặc biệt, các bên liên quan được thảo luận và cung cấp một thành phố, quy định ,,, đô thị, đô thị, môi trường, môi trường, môi trường, môi trường,
ຈາກນັ້ນ, ຍົກສູງປະສິດທິຜົນການຄຸ້ມຄອງ, ການເຄື່ອນໄຫວ ແລະຊຸກຍູ້ການຫັນປ່ຽນດີຈີຕອນຂອງອຳນາດການປົກຄອງ ແລະບັນດາວິສາຫະກິດ, ນຳມາເຊິ່ງຜົນປະໂຫຍດແທດຈິງ, ຍືນຍົງ, ຮັບໃຊ້ຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການຂອງປະຊາຊົນໃຫ້ດີກວ່າ.	Từ đó, hiệu quả của quản lý và chuyển đổi doanh nghiệp, mang lại, phục vụ yêu cầu của mọi người.
ໂດຍ: ສົມເພັດ.	Đăng bởi: Kim cương trộn.
