ກປ.ອອນໄລ - ທະຫານຊາຍແດນແຂວງລາວກາຍ, ຫວຽດນາມ ແລະຄະນະຜູ້ແທນກອງຄຸ້ມຄອງຊາຍແດນ Hong he ແຂວງຢູນນານ, ຈີນ ຫາກໍ່ຈັດຕັ້ງພິທີສະຫຼຸບວຽກງານລາດຕະເວນຮ່ວມ, ແນໃສ່ເພີ່ມທະວີຄວາມໝັ້ນຄົງ, ຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍຢູ່ເຂດຊາຍແດນ.	(KPL) Hai nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân (LPDR) và Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào (LPDR) vừa tổ chức tuần tra chung biên giới tại tỉnh Vân Nam nhằm tăng cường an ninh trật tự dọc biên giới.
ຫົວໜ້າບັນຊາການລາດຕະເວນສອງຝ່າຍລົງນາມໃນບົດບັນທຶກສະຫຼຸບການລາດຕະເວນຮ່ວມ.	Trưởng đoàn tuần tra hai nước ký biên bản ghi nhớ về tuần tra chung.
ພາບ: ກວາງລົ້ກ.	Ảnh: Quang Lương
ຕອນບ່າຍວັນທີ 20 ຕຸລາ, ເມື່ອແລກປ່ຽນກັບນັກຂ່າວ, ການນໍາທະຫານຊາຍແດນແຂວງລາວກາຍ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: ທະຫານຊາຍແດນແຂວງລາວກາຍ ຫາກໍ່ຈັດຕັ້ງພິທີສະຫຼຸບວຽກງານການລາດຕະເວນຮ່ວມ, ແນໃສ່ເພີ່ມທະວີຄວາມໝັ້ນຄົງ, ຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍຢູ່ເຂດຊາຍແດນ.	Chiều 20/10, trao đổi với phóng viên, lãnh đạo Bộ đội Biên phòng tỉnh CHDCND Lào cho biết: Bộ đội Biên phòng nước CHDCND Lào vừa tổ chức Lễ tổng kết công tác tuần tra chung, nhằm tăng cường an ninh trật tự tuyến biên giới. .
ແຕ່ລະຝ່າຍໄດ້ສ້າງຕັ້ງ 9 ກອງລາດຕະເວນທາງບົກ, ພ້ອມທັງຈັດສົ່ງ 4 ໜ່ວຍ, ດ້ວຍນາຍທະຫານຕິດຕໍ່ 8 ຄົນ ດໍາເນີນການລາດຕະເວນຮ່ວມຈາກຫຼັກໝາຍຊາຍແດນເລກທີ 87 ເຖິງຫຼັກໝາຍຊາຍແດນເລກທີ 167.	Mỗi bên thành lập 9 đội tuần tra mặt đất, và cử 4 đơn vị, với 8 sĩ quan liên lạc thực hiện các cuộc tuần tra chung từ trạm kiểm soát biên giới 87 đến trạm kiểm soát biên giới 167.
ບັນຍາກາດທີ່ພິທີສະຫຼຸບວຽກງານລາດຕະເວນຮ່ວມ.	Khí thế tại buổi lễ tổng kết công tác tuần tra chung.
ພາບ: ກວາງລົ້ກ.	Ảnh: Quang Lương
ສອງຝ່າຍໄດ້ຈັດຕັ້ງຜັນຂະຫຍາຍການລາດຕະເວນຮ່ວມ 4 ຄັ້ງ, ປຸກລະດົມ 98 ໜ່ວຍ/ພະນັກງານ, ນັກຮົບ 980 ເທື່ອຄົນເຂົ້າຮ່ວມ.	Hai bên đã tổ chức 4 cuộc tuần tra chung, huy động 98 đơn vị / quân nhân và 980 cựu chiến binh tham gia.
ການພົບປະແລກປ່ຽນສະພາບການຊາຍແດນໂດຍໄວ 114 ເທື່ອ;	114 cuộc họp cấp tốc trao đổi biên giới;
ໂຄສະນາໃຫ້ປະຊາຊົນ ເຂດແຊຍແດນກວ່າ 3.800 ເທື່ອຄົນ.	Đã quảng cáo đến người dân khu vực biên giới hơn 3.800 lượt.
ທີ່ພິທີສະຫຼຸບ, ສອງຝ່າຍໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບໃນໄລຍະຈະມາເຖິງສືບຕໍ່ປັບປຸງ ແລະປະຕິບັດສໍາເລັດບັນດາກົນໄກຮ່ວມມື;	Tại lễ bế mạc, hai bên nhất trí tiếp tục hoàn thiện và triển khai các cơ chế hợp tác trong thời gian tới;
ຍູ້ແຮງການຕໍ່ສູ້ກັບບັນດາການເຄື່ອນໄຫວລະເມີດກົດໝາຍຜ່ານຊາຍແດນໃຫ້ມີປະສິດທິຜົນ, ຄື: ເຂົ້າອອກເມືອງຢ່າງຜິດກົດໝາຍ, ການຄ້າເຖື່ອນ, ອາວຸດ, ຢາເສບຕິດ...	Tăng cường đấu tranh với các hành vi vi phạm biên giới trái phép, như xuất nhập cảnh trái phép, buôn lậu, vũ khí, ma túy ...
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
