ກປ.ອອນໄລ - ການແຂ່ງຂັນປາລະໄນຊອກຮູ້ “90 ປີແຫ່ງປະຫວັດສາດອັນສະຫງ່າລາສີຂອງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ຢູ່ທາງສື່ສັງຄົມອອນໄລ VCNET...	Tự hào về máy bay phản lực: 20 năm lịch sử toàn cầu toàn cầu trong Đảng Cộng sản Vcnet ...
ຕາມກົມໂຄສະນາອົບຮົມ, ກົມໃຫຍ່ການເມືອງແລ້ວ, ພາຍຫຼັງທີ່ມີການແນະນໍາສະບັບເລກທີ 3725/HD-TH ຂອງກົມໂຄສະນາອົບຮົມກ່ຽວກັບການຈັດຕັ້ງການແຂ່ງຂັນປາລະໄນຊອກຮູ້ “90 ປີແຫ່ງປະຫວັດສາດອັນສະຫງ່າລາສີຂອງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ທາງສື່ສັງຄົມອອນໄລ “VCNET , ໃນ 1 ເດືອນກວ່າທີ່ຜ່ານມາ, ບັນດາອົງການ, ກົມກອງໃນທົ່ວກອງທັບໄດ້ຊາບຊຶມ, ຜັນຂະຫຍາຍ, ຈັດຕັ້ງການປະຕິບັດຢ່າງເຂັ້ມງວດ;	Trong bộ phận, quảng cáo chính trị, sau đó và HD-TH của Đảng Cộng sản, trong 1 năm qua, trong 1 tháng, trong 1 tháng, trong 1 tháng, trong 1 năm;
ຫຼາຍກົມກອງໄດ້ຈັດຕັ້ງຢ່າງແນບນຽນ, ສ້າງເງື່ອນໄຂກ່ຽວກັບເວລາ, ພາຫະນະ, ພື້ນຖານວັດຖຸ, ປຸກລະດົມກໍາລັງໃຈພະນັກງານ, ນັກຮົບເຂົ້າຮ່ວມການແຂ່ງຂັນຢ່າງຈູບຈ້າວຫ້າວຫັນ, ໃນເບື້ອງຕົ້ນບັນລຸໄດ້ໝາກຜົນດີພໍສົມຄວນ.	Đa bộ phận đã được tổ chức, thiết lập các điều khoản của thời gian, mảng, đối số, cơ sở, chiến dịch, cơ sở, chiến dịch, chiến dịch, chiến dịch, chiến dịch, chiến dịch, chiến dịch, chiến dịch , chiến dịch, chiến dịch, trại
ການແຂ່ງຂັນປາລະໄນຊອກຮູ້ “90 ປີແຫ່ງປະຫວັດສາດອັນສະຫງ່າລາສີຂອງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ຢູ່ທາງສື່ສັງຄົມອອນໄລ VCNET (http://vcnet.vn).	Các cuộc thi quốc gia Việt Nam "90 năm lịch sử toàn cầu của Đảng Cộng sản của các kỳ nghỉ xã hội Việt Nam (http://vcnet.vn).
ພາບ: dangcongsan.vn.	Ảnh: Dangcongsan.vn.
ເພື່ອໃຫ້ການແຂ່ງຂັນໃນໄລຍະຈະມາເຖິງບັນລຸໄດ້ໝາກຜົນທີ່ດີ, ກົມໂຄສະນາອົບຮົມສະເໜີອົງການການເມືອງບັນດາກົມກອງແນະນໍາ, ຈັດຕັ້ງໃຫ້ພະນັກງານ, ນັກຮົບເຂົ້າຮ່ວມການແຂ່ງຂັນດ້ວຍຈິດໃຈ, ຄວາມຮັບຜິດຊອບສູງ.	Để cạnh tranh qua các vòng sắp tới, Facebook cung cấp cho Bộ Sở
ພາຍຫຼັງແຕ່ລະອາທິດ, ຈັດຕັ້ງການຖອດຖອນບົດຮຽນ, ຜ່ານນັ້ນສືບຕໍ່ປັບປຸງເນື້ອໃນ, ການກໍານົດວິທີການຜັນຂະຫຍາຍການແຂ່ງຂັນຄັ້ງຕໍ່ໄປ;	Sau mỗi tuần, tổ chức các bài học, sau đó tiếp tục cải thiện nội dung, xác định cạnh tranh tiếp theo;
ເອົາໃຈໃສ່ຈັດຕັ້ງກໍາລັງແກ່ນສານ, ລົງເລິກ, ສູ້ຊົນເພື່ອໃຫ້ມີຫຼາຍບຸກຄົນບັນລຸໄດ້ລາງວັນສູງໃນການແຂ່ງຂັນແຕ່ລະຄັ້ງ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນສໍາລັບບັນດາກົມກອງໄດ້ຮັບການຄັດເລືອກເຂົ້າຮ່ວມການແຂ່ງຂັນ.	Hãy chú ý đến những hạt giống, sâu thẳm, phấn đấu để có một số cá nhân để cạnh tranh trong cuộc thi.
ບັນດາອົງການສື່ມວນຊົນກອງທັບສືບຕໍ່ຕິດຕາມ, ເພີ່ມທະວີການໂຄສະນາການເຄື່ອນໄຫວ ແລະຜົນການເຂົ້າຮ່ວມການແຂ່ງຂັນ, ກ່ຽວກັບບັນດາກົມກອງ, ບຸກຄົນຍາດໄດ້ລາງວັນສູງໃນອາທິດ, ການແຂ່ງຂັນ.	Các cơ quan truyền thông quân đội tiếp tục theo dõi, tăng cường tham gia chiến dịch tích cực và tham gia, phần thưởng hàng tuần, cá nhân.
ກົມໂຄສະນາອົບຮົມຈະຈັດຕັ້ງການສໍາຫຼວດກວດກາ, ຕີລາຄາເລື່ອງຜັນຂະຫຍາຍການປະຕິບັດການແຂ່ງຂັນຢູ່ບາງກົມກອງໃນອາທິດທີ 1 ແລະອາທິດທີ 2 ເດືອນພະຈິກ 2019.	Sở Quảng cáo sẽ thành lập kiểm tra, mở rộng thực hành cạnh tranh trong Cục Ngày 1 tháng 11 và Tuần thứ 2 năm 2019.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Đăng bởi: vườn ươm.
