ກປ.ອອນໄລ - ເນື່ອງໃນໂອກາດນໍາໜ້າຄະນະຜູ້ແທນການທະຫານຂັ້ນສູງ ຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມເວທີປາໄສ ແຊງຊາງ ປັກກິ່ງ ຄັ້ງທີ 9, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ, ຮອງເລຂາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການພົບປະກັບທ່ານພົນໂທ Xu Qiliang, ກໍາມະການກົມການເມືອງພັກກອມມູນິດຈີນ, ຮອງປະທານຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ ຈີນ.	Bên lề Hội nghị cấp cao Bắc Kinh lần thứ 9, Đại tướng Ngô Xuân Liên, Phó Bí thư Quân ủy Trung ương, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng đã hội kiến với Trung tướng Xu Qiliang, Phó Chủ tịch Ủy ban Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc (CPC) .
ທີ່ການພົບປະ, ສອງຝ່າຍໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບຕີລາຄາວ່າ, ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານຫວຽດນາມ - ຈີນ ໃນຊຸມປີມໍ່ໆມານີ້ ບັນລຸໄດ້ບັນດາໝາກຜົນທີ່ຕັ້ງໜ້າ, ແທດຈິງ.	Tại cuộc gặp, hai bên nhất trí cho rằng quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện Việt Nam - Trung Quốc trong thời gian qua đã đạt được những kết quả thiết thực.
ຄວາມຮັບຮູ້ລວມຂອງການນໍາຂັ້ນສູງສອງພັກ, ສອງລັດ ແມ່ນເປັນພື້ນຖານອັນໜັກແໜ້ນເພື່ອປັບປຸງຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈດ້ານການເມືອງ, ຊຸກຍູ້ການພົວພັນລະຫວ່າງສອງປະເທດໃຫ້ສືບຕໍ່ພັດທະນາຢ່າງປອດໃສ, ຍືນຍົງ.	Sự đồng thuận của hai Đảng, hai Nhà nước là nền tảng vững chắc để nâng cao tin cậy chính trị, thúc đẩy quan hệ hai nước tiếp tục phát triển theo hướng minh bạch và bền vững.
ການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດພັດທະນາກາຍເປັນໜຶ່ງໃນບັນດາເສົາຄໍ້າຂອງການພົວພັນລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Sự phát triển của hợp tác quốc phòng đã trở thành một trong những trụ cột của quan hệ hai nước.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ແລະທ່ານພົນໂທ Xu Qiliang ຖ່າຍຮູບລວມກັບບັນດາຜູ້ແທນສອງຝ່າຍທີ່ການພົບປະ.	Đại tướng Ngô Xuân Liên và Trung tướng Xu Qiliang chụp ảnh chung với đại diện hai bên tại buổi làm việc.
ພາບ: ທູຈາງ.	Ảnh: Thu Zhang
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ສະເໜີໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ສອງຝ່າຍຄວນເພີ່ມທະວີການແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນທຸກຂັ້ນ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນບັນດາຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງ;	Trong giai đoạn tới, hai bên cần tăng cường trao đổi đoàn các cấp, nhất là đoàn cấp cao;
ສືບຕໍ່ສົມທົບກັນໃນການແລກປ່ຽນບົດຮຽນກໍ່ສ້າງກອງທັບໃຫ້ໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງດ້ານການເມືອງ;	Tiếp tục phối hợp trao đổi bài học kinh nghiệm xây dựng Quân đội vững mạnh về chính trị;
ຮັກສາກົນໄກເຈລະຈານະໂຍບາຍດ້ານປ້ອງກັນຊາດຂັ້ນຮອງລັດຖະມົນຕີ;	Duy trì cơ chế đàm phán chính sách quốc phòng cấp Thứ trưởng;
ຕັ້ງໜ້າກະກຽມໃຫ້ແກ່ງານພົບປະແລກປ່ຽນມິດຕະພາບກ່ຽວກັບການປ້ອງກັນຊາດຢູ່ເຂດຊາຍແດນຄັ້ງທີ 6;	Để chuẩn bị cho Hội nghị giao lưu hữu nghị Quốc phòng khu vực biên giới lần thứ VI;
ຍູ້ແຮງການຮ່ວມມືກ່ຽວກັບເລື່່ອງຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບຂອງ ສະຫະປະຊາຊາດ...	Đẩy mạnh hợp tác về việc Việt Nam tham gia hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc ...
ກ່ຽວກັບບັນດາບັນຫາທີ່ຍັງຄົງຂ້າງໃນການພົວພັນສອງຝ່າຍ, ສອງຝ່າຍ ຖືວ່າ, ຫວຽດນາມ ແລະ ຈີນ ຄວນແລກປ່ຽນເປັນປະຈໍາ, ປຶກສາຫາລືຢ່າງກົງໄປກົງມາ, ຈິງໃຈເພື່ອແກ້ໄຂບັນຫາຢ່າງສົມເຫດສົມຜົນຕາມເນື້ອໃນຈິດໃຈຂໍ້ຕົກລົງຂັ້ນສູງລະຫວ່າງການນໍາສອງປະເທດ, ເພື່ອຜົນປະໂຫຍດຂອງປະຊາຊົນສອງປະເທດ ແລະປະກອບສ່ວນໃຫ້ແກ່ສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ ແລະການພັດທະນາຢູ່ພາກພື້ນ.	Về những vấn đề còn tồn tại trong quan hệ song phương, hai bên nhất trí Việt Nam và Trung Quốc cần thường xuyên trao đổi, thảo luận thẳng thắn, chân thành để giải quyết các vấn đề trên tinh thần thỏa thuận cấp cao giữa hai nước, vì lợi ích của nhân dân và hòa bình. và thịnh vượng.
ຕີລາຄາສະພາບພາກພື້ນ ແລະສາກົນທີ່ກໍາລັງຜັນແປຢ່າງສັບສົນ, ທ່ານພົນໂທ Xu Qiliang ຖືວ່າ, ແທນທີ່ປະທະກັນ, ບັນດາປະເທດຄວນເພີ່ມທະວີການເຈລະຈາ ແລະຮ່ວມມືເພື່ອຮັກສາສະພາບແວດລ້ອມສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບເພື່ອພັດທະນາ.	Nhận định về tình hình khu vực và quốc tế phức tạp, Trung tướng Xu Qiliang cho rằng thay vì đụng độ, các nước cần đẩy mạnh đối thoại, hợp tác để duy trì môi trường hòa bình, ổn định để phát triển.
ໃນຂະນະນັ້ນ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ຄວນມີການຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈຂອງທຸກປະເທດເພື່ອຮັບມືກັບບັນດາສິ່ງທ້າທາຍດ້ານຄວາມໝັ້ນຄົງລວມໃນປັດຈຸບັນ.	Đồng thời, Thượng tướng Ngô Xuân Liên nhấn mạnh tất cả các nước cần hợp tác để giải quyết các thách thức an ninh hiện nay.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
