ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍໄດ້ຮັບຄໍາເຊີນຂອງລັດຖະບານອິນເດຍ, ຄະນະຜູ້ແທນພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ໂດຍທ່ານ ຮວິ່ງເຕິ໊ນຫວຽດ, ກຳມະການສູນກາງພັກ, ເລຂາພັກແຂວງ, ປະທານສະພາປະຊາຊົນແຂວງຝຸອຽນ ນຳໜ້າໄດ້ໄປຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ປະເທດອິນເດຍ ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 15 – 19 ຕຸລາ.	(VOVworld) - Nhận lời mời của Chính phủ Ấn Độ, Đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam do đồng chí Hoàng Tấn Việt, Ủy viên Trung ương, Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch Hội đồng nhân dân tỉnh Phú Yên dẫn đầu, đã đến thăm thăm và làm việc tại Ấn Độ ngày 15-19 / 10.
ການຢ້ຽມຢາມເພື່ອແນໃສ່ປະກອບສ່ວນເພີ່ມທະວີການພົວພັນລະຫວ່າງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ກັບບັນດາພັກການເມືອງຢູ່ອິນເດຍ, ຊຸກຍູ້ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານລະຫວ່າງສອງປະເທດໃນບັນດາຂົງເຂດການເມືອງ, ການປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ, ເສດຖະກິດ-ການຄ້າ, ວັດທະນະທໍາ ແລະການທ່ອງທ່ຽວ...	Chuyến thăm nhằm góp phần tăng cường quan hệ giữa Đảng Cộng sản Việt Nam và các chính đảng ở Ấn Độ, thúc đẩy quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện giữa hai nước trên các lĩnh vực chính trị, quốc phòng, an ninh, kinh tế, thương mại, văn hóa và du lịch.
ໃນໄລຍະຢູ່ອິນເດຍ, ຄະນະຜູ້ແທນໄດ້ເຂົ້າຢ້ຽມຂ່ຳນັບທ່ານ Ram Madhav ເລຂາທິການໃຫຍ່ທົ່ວປະເທດພັກປະຊາຊົນອິນເດຍ (BJP) ກຳອຳນາດ;	Trong thời gian ở Ấn Độ, đoàn đã đến chào xã giao Tổng thư ký Đảng Nhân dân Ấn Độ cầm quyền (BJP) Ram Madhav;
ທ່ານ Doraisamy Raja ເລຂາທິການໃຫຍ່ພັກກອມມູນິດອິນເດຍ (CPI);	Doraisamy Raja, Tổng Bí thư Đảng Cộng sản Ấn Độ (CPI);
ທ່ານ Marxist ຜູ້ຕາງໜ້າຄະນະການນຳພັກກອມມູນິດອິນເດຍ;	Các Mác, Đại biểu Đảng Cộng sản Ấn Độ;
ພົບປະ ແລະແລກປ່ຽນກັບລັດຖະມົນຕີກະຊວງອຸດສາຫະກຳ ແລະການຄ້າອິນເດຍ ແລະຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດອິນເດຍ ຮັບຜິດຊອບທິດຕາເວັນອອກ.	Gặp gỡ, trao đổi với Bộ trưởng Bộ Công Thương Ấn Độ và Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Ấn Độ phụ trách Đông Ấn Độ.
ຄະນະຜູ້ແທນພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ເຂົ້າຢ້ຽມຂໍ່ານັບທ່ານນາງ Vijay Thakur Singh, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດອິນເດຍ ຮັບຜິດຊອບທິດຕາເວັນອອກ.	Đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam chào xã giao Thứ trưởng Ngoại giao Ấn Độ Vijay Thakur Singh.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທີ່ບັນດາການຕ້ອນຮັບ ແລະເຮັດວຽກ, ຄະນະຜູ້ແທນພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ໄດ້ສະແດງຄວາມຂອບອົກຂອບໃຈຕໍ່ລັດຖະບານ, ບັນດາພັກການເມືອງ ແລະປະຊາຊົນອິນເດຍ ທີ່ໄດ້ສະໜັບສະໜູນຫວຽດນາມ ໃນພາລະກິດຕໍ່ສູ້ຍາດເອົາເອກະລາດແຫ່ງຊາດໃນເມື່ອກ່ອນ ແລະໃນພາລະກິດສ້າງສາ ແລະປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດໃນປະຈຸບັນ;	Tại buổi tiếp và làm việc, Đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam bày tỏ cảm ơn Chính phủ, các chính đảng và nhân dân Ấn Độ đã ủng hộ Việt Nam trong sứ mệnh đấu tranh giành độc lập dân tộc trước đây và trong sứ mệnh xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. quốc gia trong hiện tại;
ພິເສດແມ່ນຮຽກຮ້ອງຝ່າຍອິນເດຍ ຕັ້ງໜ້າສະໜັບສະໜູນທັດສະນະຂອງຫວຽດນາມ ກ່ຽວກັບບັນຫາທະເລຕາເວັນອອກໃຫ້ຫຼາຍກ່ວາອີກ;	Đặc biệt, phía Ấn Độ cần ủng hộ hơn nữa quan điểm của Việt Nam về vấn đề Biển Đông;
ຊຸກຍູ້ຝ່າຍອິນເດຍ ຊອກສະຖານທີ່ຕັ້ງຮູບປັ້ນປະທານໂຮ່ຈີມິນ ຢູ່ນະຄອນຫຼວງ New Delhi ໂດຍໄວ...	Ấn Độ kêu gọi Ấn Độ đặt tượng Chủ tịch Hồ Chí Minh ở New Delhi
ການນຳບັນດາພັກການເມືອງ ແລະບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການອິນເດຍ ລ້ວນແຕ່ສະແດງຄວາມປາດຖະໜາຢາກເພີ່ມທະວີການພົວພັນກັບພັກ ແລະລັດຖະບານຫວຽດນາມ, ພ້ອມທັງຢັ້ງຢືນວ່າ ຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ແມ່ນບຸລິມະສິດສຳຄັນໃນນະໂຍບາຍກະທຳມຸ່ງໄປເຖິງທິດຕາເວັນອອກຂອງອິນເດຍ.	Các bộ, chính đảng Ấn Độ bày tỏ mong muốn tăng cường quan hệ với Đảng và Chính phủ Việt Nam, đồng thời tái khẳng định Việt Nam luôn là ưu tiên trong chính sách hướng Đông của Ấn Độ.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
