ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 28 ຕຸລາ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ໄດ້ພົບປະກັບທ່ານ ບຸນຍັງ ວໍລະຈິດ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດລາວ.	Chiều 28/10, tại Hà Nội, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngen hội kiến Tổng Thư ký nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào Bounyang Vorachit.
ທີ່ການພົບປະ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ໄດ້ສະແດງຄວາມຂອບອົກຂອບໃຈທ່ານ ບຸນຍັງ ວໍລະຈິດ ທີ່ໄດ້ນໍາໜ້າຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງຂອງພັກ ແລະລັດລາວ ມາເຂົ້າຮ່ວມພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງ 70 ປີແຫ່ງວັນມູນເຊື້ອທະຫານອາສາສະໝັກ ແລະຊ່ຽວຊານຫວຽດນາມ ຢູ່ລາວ.	Tại buổi tiếp, bà Nguyễn Thị Kim Ngen cảm ơn Ngài Bounyang Vorachit đã dẫn đầu đoàn đại biểu cấp cao của Đảng, Nhà nước sang dự lễ kỷ niệm 70 năm Ngày quân tình nguyện và chuyên gia Việt Nam tại Lào.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ໄດ້ແຈ້ງໃຫ້ທ່ານ ບຸນຍັງ ວໍລະຈິດ ຮັບຊາບກ່ຽວກັບບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຂອງສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ.	Bà Nguyễn Thị Kim Ngen thông báo tóm tắt với ông Bounyang Vorachit về hoạt động của Quốc hội Việt Nam.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ໃຫ້ຮູ້ວ່າພາຍຫຼັງການຢ້ຽມຢາມລາວ ເມື່ອເດືອນກັນຍາ ຜ່ານມາ, ບັນດາວຽກງານ ເຊິ່ງ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດສອງປະເທດ ໄດ້ປຶກສາຫາລືລ້ວນແຕ່ໄດ້ຮັບການຊີ້ນໍາຜັນຂະຫຍາຍປະຕິບັດຢ່າງທັນການ.	Theo bà Nguyễn Thị Kim Ngen, sau chuyến thăm Lào vào tháng 9 năm ngoái, Chủ tịch Quốc hội hai nước đã thảo luận về việc triển khai dự án.
ສະພາແຫ່ງຊາດສອງປະເທດ ສືບຕໍ່ແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບບັນດາບັນຫາຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງຝ່າຍ.	Quốc hội hai nước tiếp tục trao đổi về các vấn đề hợp tác song phương.
ສຳລັບກິດຈະກໍາກໍ່ສ້າງຫໍສະພາແຫ່ງຊາດລາວ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ຫວຽດນາມ ໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາຮັບປະກັນຄວາມຄືບໜ້າ, ຄຸນນະພາບ, ຄວາມງາມຄືດັ່ງຄວາມຫວັງຂອງການນໍາສອງຝ່າຍ.	Đối với việc xây dựng Nhà Quốc hội Lào, bà Nguyễn Thị Kim Ngen cho biết, Việt Nam cam kết đảm bảo tiến độ, chất lượng và mỹ quan như mong muốn của hai nhà lãnh đạo.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ ບຸນຍັງ ວໍລະຈິດ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດລາວ ທີ່ການພົບປະ.	Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngen và Tổng Thư ký Quốc hội CHDCND Lào Bounyang Vorachit tại buổi tiếp.
ພາບ: ຈ໊ຽນຖັ໋ງ.	Ảnh: Chiến Thắng
ບັນຍາກາດທີ່ການພົບປະ.	Gặp gỡ bầu không khí.
ພາບ: ຈ໊ຽນຖັ໋ງ.	Ảnh: Chiến Thắng
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການພົບປະ, ທ່ານ ບຸນຍັງ ວໍລະຈິດ ສະເໜີສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ສືບຕໍ່ແບ່ງປັນບົດຮຽນໃນການເຄື່ອນໄຫວກັບສະພາແຫ່ງຊາດລາວ.	Phát biểu tại buổi tiếp, ông Bounyang Vorachit, Đại biểu Quốc hội Việt Nam tiếp tục chia sẻ những bài học kinh nghiệm trong hoạt động với Quốc hội Lào.
ທ່ານ ບຸນຍັງ ວໍລະຈິດ ສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນຕໍ່ບັນດາຜົນງານ ເຊິ່ງພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ບັນລຸໄດ້ໃນໄລຍະຜ່ານມາ.	Ông Bounyang Vorachit biểu dương những thành tựu mà Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam đã đạt được trong thời gian qua.
ທ່ານ ບຸນຍັງ ວໍລະຈິດ ຢັ້ງຢືນວ່າ, ລາວ ຈະສືບຕໍ່ສຶກສາອົບຮົມຮຸ່ນຕ່າງໆກ່ຽວກັບຄວາມສາມັກຄີແບບພິເສດລະຫວ່າງສອງປະເທດ, ຮັກສາ ແລະເພີ່ມພູນຄູນສ້າງໃຫ້ສາຍພົວພັນລະຫວ່າງສອງປະເທດນັບມື້ນັບໄດ້ຮັບການພັດທະນາ.	Ông Bounyang Vorachit khẳng định sẽ tiếp tục giáo dục các thế hệ về tình đoàn kết đặc biệt giữa hai nước, duy trì và nâng cao sự phát triển của quan hệ hai nước.
ທ່ານ ບຸນຍັງ ວໍລະຈິດ ຖືວ່າ, ການສະເຫຼີມສະຫຼອງ 70 ປີແຫ່ງວັນມູນເຊື້ອທະຫານອາສາສະໝັກ ແລະຊ່ຽວຊານຫວຽດນາມ ຢູ່ລາວ ກໍ່ແມ່ນໂອກາດ ເພື່ອພ້ອມກັນຫວນຄືນສາຍພົວພັນໃນຕະຫຼອດ 70 ປີຜ່ານມາລະຫວ່າງສອງພັກ, ສອງລັດ, ລະຫວ່າງກອງທັບ ແລະປະຊາຊົນສອງປະເທດ, ກໍ່ຄືຢັ້ງຢືນຄືນໃໝ່ການຮ່ວມມືຮອບດ້ານລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Theo ông Bounyang Vorachit, lễ kỷ niệm 70 năm Quân tình nguyện và chuyên gia Việt Nam tại Lào là dịp để đồng thời khôi phục mối quan hệ giữa hai Đảng, hai Nhà nước, hai Quân đội và nhân dân hai nước, đồng thời khẳng định lại quan hệ hợp tác toàn diện giữa hai nước. Hai nước.
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ທ່ານ ບຸນຍັງ ວໍລະຈິດ ໄດ້ສະແດງຄວາມຂອບອົກຂອບໃຈຕໍ່ການສະໜັບສະໜູນ, ການຊ່ວຍເຫຼືອອັນລໍ້າຄ່າ, ທັນການ ເຊິ່ງຫວຽດນາມ ໄດ້ສະຫງວນໃຫ້ລາວ ນັບແຕ່ກ່ອນມາຮອດປະຈຸບັນ.	Nhân dịp này, ông Bounyang Vorachit bày tỏ cảm ơn sự giúp đỡ kịp thời và vô giá mà Việt Nam đã dành cho Lào từ xưa đến nay.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
