ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 22 ຕຸລາ, ວັນບຸນເຕັກໂນໂລຢີ-ຂໍ້ມູນຂ່າວສານຍີ່ປຸ່ນ (Japan ICT Day 2019) ດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ການຮ່ວມມືຫວຽດນາມ-ຍີ່ປຸ່ນ ຊຸກຍູ້ການຫັນປ່ຽນດີຈີຕອນ ໄດ້ໄຂຂຶ້ນຢ່າງເປັນທາງການຢູ່ນະຄອນດ່ານັ້ງ.	Ngày 22/10, Ngày CNTT-TT Nhật Bản 2019 với chủ đề “Hợp tác Việt Nam-Nhật Bản thúc đẩy chuyển đổi số đã chính thức khởi động tại Đà Nẵng.
ເຫດການໂດຍສະມາຄົມຊ໊ອບແວ ແລະບໍລິການເຕັກໂນໂລຢີ-ຂໍ້ມູນຂ່າວສານຫວຽດນາມ (VINASA), ຄະນະກໍາມະການຮ່ວມມືເຕັກໂນໂລຢີ-ຂໍ້ມູນຂ່າວສານຫວຽດນາມ-ຍີ່ປຸ່ນ (VJC) ສົມທົບກັບຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນນະຄອນດ່າ ນັ້ງ ຈັດຕັ້ງ.	Sự kiện do Hiệp hội Phần mềm và Công nghệ Thông tin Việt Nam (VINASA), Ủy ban Hợp tác Công nghệ Thông tin Việt Nam - Nhật Bản (VJC) phối hợp với UBND TP Đà Nẵng tổ chức.
Japan ICT Day 2019 ດ້ວຍບັນດາກິດຈະກໍາສາກົນສໍາຄັນກ່ຽວກັບເຕັກໂນໂລຢີ-ຂໍ້ມູນຂ່າວສານ ໄດ້ດຶງດູດການເຂົ້າຮ່ວມຂອງຫຼາຍວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ ແລະຍີ່ປຸ່ນ ທີ່ມີປະສົບການມາຫຼາຍປີແບ່ງປັນຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ບົດຮຽນກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືສໍາເລັດຜົນໃນທ່າອ່ຽງເຕັກໂນໂລຢີ-ຂໍ້ມູນຂ່າວສານໃໝ່, ພັດທະນາແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນມະນຸດໃນຂົງເຂດເຕັກໂນໂລຢີ-ຂໍ້ມູນຂ່າວສານ.	Japan ICT Day 2019 với các sự kiện quốc tế lớn liên quan đến lĩnh vực công nghệ thông tin đã thu hút sự tham gia của nhiều doanh nghiệp Việt Nam và Nhật Bản có nhiều năm kinh nghiệm trong việc chia sẻ thông tin, bài học về hợp tác thành công trong lĩnh vực công nghệ thông tin và phát triển nguồn thông tin trong lĩnh vực lĩnh vực công nghệ thông tin.
ວັນບຸນດຶງດູດການເຂົ້າຮ່ວມຂອງຫຼາຍວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ ແລະຍີ່ປຸ່ນ.	Lễ hội thu hút nhiều doanh nghiệp Việt Nam và Nhật Bản.
ພາບ: ກິມເງິນ.	Ảnh: Kim Ngân
ກ່າວຄໍາເຫັນໃນພິທີໄຂຢູ່ Japan ICT Day 2019, ທ່ານ ເລຈູງຈິງ, ຮອງປະທານຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນນະຄອນດ່ານັ້ງ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ດ່ານັ້ງ ໄດ້ມີການພົວພັນຮ່ວມມືກັບຫຼາຍນະຄອນຂອງຍີ່ປຸ່ນ ແລະຍີ່ປຸ່ນພວມແມ່ນຄູ່ຮ່ວມມືລົງທຶນໂດຍກົງຈາກຕ່າງປະເທດໃຫຍ່ທີ່ສຸດຢູ່ດ່ານັ້ງດ້ວຍ 177 ໂຄງການ, ຍອດເງິນລົງທຶນທັງໝົດແມ່ນກວ່າ 800 ລ້ານໂດລາສະຫະລັດ...	Phát biểu khai mạc Ngày CNTT-TT Nhật Bản 2019, ông Lê Chung Cảnh, Phó Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng cho biết, Đà Nẵng đã thiết lập quan hệ hợp tác với nhiều thành phố của Nhật Bản và Nhật Bản là đối tác đầu tư trực tiếp nước ngoài lớn nhất tại Đà Nẵng với 177 dự án, với tổng vốn đầu tư trên 800 triệu USD.
ພິທີລົງນາມໃນບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈໍາການຮ່ວມມືລະຫວ່າງ VJC ແລະສູນປ່ຽນແປງໃໝ່ ແລະຍຸດທະສາດເຕັກໂນໂລຢີ-ຂໍ້ມູນຂ່າວສານແຂວງ Okinawa ຍີ່ປຸ່ນ.	Lễ ký kết Biên bản ghi nhớ giữa VJC và Trung tâm Chiến lược và Chuyển đổi Công nghệ Thông tin - Tỉnh Okinawa, Nhật Bản
ພາບ: ກິມເງິນ.	Ảnh: Kim Ngân
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, VJC ແລະສູນປ່ຽນແປງໃໝ່ ແລະຍຸດທະສາດເຕັກໂນໂລຢີ-ຂໍ້ມູນຂ່າວສານແຂວງ Okinawa ຍີ່ປຸ່ນ ໄດ້ລົງນາມໃນບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈໍາວ່າດ້ວຍການຮ່ວມມື, ການເຄື່ອນໄຫວນີ້ຈະໜູນຊ່ວຍວິສາຫະກິດສອງປະເທດເປີດກວ້າງການຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດເຕັກໂນໂລຢີ-ຂໍ້ມູນຂ່າວສານ.	Nhân dịp này, VJC và Trung tâm Chiến lược và Chuyển đổi Công nghệ Thông tin tỉnh Okinawa, Nhật Bản đã ký kết biên bản ghi nhớ hợp tác nhằm giúp doanh nghiệp hai nước mở rộng hợp tác trong lĩnh vực công nghệ thông tin.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
