ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 28 ຕຸລາ, ກົມໃຫຍ່ອຸຕຸນິຍົມ ແລະອຸທົກກະສາດ (ກະຊວງຊັບພະຍາກອນ ແລະສິ່ງແວດລ້ອມ) ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ທ່ານ Petteri Taalas ເລຂາທິການໃຫຍ່ອົງການອຸຕຸນິຍົມໂລກ (WMO) ຫາກໍ່ສົ່ງໂທລະເລກແຈ້ງການຢ່າງເປັນທາງການກ່ຽວກັບເລື່ອງທ່ານ ເຈິ່ນຮົ່ງທ໊າຍ, ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ອຸຕຸນິຍົມ ແລະອຸທົກກະສາດຫວຽດນາມ, ຜູ້ຕາງໜ້າປະຈຳຂອງຫວຽດນາມ ຢູ່ WMO ໄດ້ຮັບເລືອກຕັ້ງເປັນຮອງປະທານສະມາຄົມອຸຕຸນິຍົມພາກພື້ນ II ອາຊີ (RA II).	Instanding Mekongi 28 chiều, giám đốc của WMO và Giám đốc), Tổng Giám đốc Hiệp hội và Giám đốc).
ນີ້ແມ່ນໝາກຜົນໂດຍປະທານ RA II ສະເໜີຕໍ່ WMO ແລະໄດ້ຮັບຄວາມເຫັນດີໃນວັນທີ 25 ຕຸລາຜ່ານມາ, ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ໂດຍໄດ້ຮັບຄວາມໄວ້ວາງໃຈ, ຫວຽດນາມ ໄດ້ຮັບເລືອກຕັ້ງເປັນຮອງປະທານສະມາຄົມໃນສະພາບມີບັນດາການສະເໜີຈາກບັນດາປະເທດສະມາຊິກພັດທະນາຢູ່ພາກພື້ນອາຊີ.	Đây là kết quả của chủ tịch WMO và có được sự đồng ý vào ngày 25 tháng 10, theo đó, Việt Nam đã được bảo mật từ sự phát triển của thành viên.
ທ່ານ Petteri Taalas ພ້ອມກັບທ່ານ ເຈິ່ນຮົ່ງທ໊າຍ ແລະຄະນະຜູ້ແທນຫວຽດນາມ ທີ່ກອງປະຊຸມເຈລະຈາຂັ້ນສູງກ່ຽວກັບພາຍຸຢູ່ຍີ່ປຸ່ນ (ໃນຕົ້ນເດືອນຕຸລາ 2019).	Petteri Taalas cùng với phái đoàn tiếng Việt tại Xếp hạng cao tháng 10 năm 2019).
ພາບຂອງກົມໃຫຍ່ອຸຕຸນິຍົມ ແລະອຸທົກກະສາດ.	Hình ảnh của Khoa Quantology và thủy văn.
ສະມາຄົມອຸຕຸນິຍົມພາກພື້ນ II ອາຊີ ແມ່ນໜຶ່ງໃນຈໍານວນ 6 ສະມາຄົມສະມາຊິກຂອງ WMO ດ້ວຍ 35 ປະເທດສະມາຊິກ.	Hiệp hội khu vực II Châu Á II là một trong 6 hiệp hội WMO thành viên với 35 quốc gia thành viên.
ຂອບເຂດການເຄື່ອນໄຫວຂອງສະມາຄົມອຸຕຸນິຍົມພາກພື້ນອາຊີລວມມີເຂດກວ້າງໃຫຍ່ຂອງມະຫາສະໝຸດອິນເດຍ ແລະສ່ວນໜຶ່ງຂອງປາຊີຟິກ.	Hiệp hội miễn dịch khu vực châu Á bao gồm Ấn Độ Dương và một phần của Thái Bình Dương.
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ທ່ານ Petteri Taalas ໄດ້ອວຍພອນ ແລະໃຫ້ຮູ້ວ່າຈະພ້ອມກັບຄະນະເລຂາ WMO ໜູນຊ່ວຍຢ່າງສຸດຂີດ ເພື່ອໃຫ້ຜູ້ຕາງໜ້າຂອງຫວຽດນາມ ປະຕິບັດສໍາເລັດບົດບາດເປັນປະທານ RA II.	Nhân dịp này, Petteri Taalas đã ban phước và hãy biết rằng Bí thư Bí thư WMO, RA I II.
ນີ້ແມ່ນເງື່ອນໄຂທີ່ດີເພື່ອໃຫ້ຂະແໜງອຸຕຸນິຍົມ ແລະອຸທົກກະສາດຫວຽດນາມ ສືບຕໍ່ເປັນເຈົ້າການເຂົ້າຮ່ວມ WMO ຢ່າງຕັ້ງໜ້າ, ເພີ່ມທະວີຖານະບົດບາດຂອງຫວຽດນາມ ໃນພາກພື້ນອາຊີ, ປະກອບສ່ວນຍົກສູງກໍາລັງຄວາມສາມາດໃນການປ້ອງກັນ ແລະຕ້ານໄພທໍາມະຊາດ, ຮັບປະກັນຄວາມໝັ້ນຄົງຢູ່ພາກພື້ນ ແລະປົກປັກຮັກສາອະທິປະໄຕ, ທະເລ, ໝູ່ເກາະ, ຮັບໃຊ້ການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ, ຮັບປະກັນປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ.	Đây là một điều kiện tốt để có được khu vực WMO, châu Á, biển, an ninh, chứng khoán, an ninh, an ninh, chứng khoán, an ninh, mùa, an ninh, chứng khoán, an ninh
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần thông minh.
