ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 24 ຕຸລາ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ຈັດຕັ້ງພິທີມອບຂໍ້ຕົກລົງຂອງປະທານປະເທດ ແລະມອບໜ້າທີ່ໃຫ້ແກ່ນາຍທະຫານກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ 2 ຄົນທີ່ພວມກະກຽມໄປປະຕິບັດໜ້າທີ່ຢູ່ຄະນະປະຕິບັດງານຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດຢູ່ຊູດັງໃຕ້.	KUALA LUMPUR, 24/10 (Tân Hoa xã) - Ngày 24/10 tại Hà Nội, Bộ Quốc phòng Việt Nam đã tổ chức Lễ trao Quyết định của Chủ tịch nước và bàn giao cho hai sĩ quan Quân đội Nhân dân Việt Nam chuẩn bị triển khai nhiệm vụ gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc tại miền Nam. Sudan.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີວິ້ງ ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ຄະນະປະຈໍາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ເປັນປະທານ ແລະມອບໜ້າທີ່ໃຫ້ນາຍທະຫານ 2 ຄົນທີ່ພວມກະກຽມອອກເດີນທາງໄປປະຕິບັດໜ້າທີ່.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh, Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Phó Chủ nhiệm Thường trực Ban Chấp hành Đảng bộ Việt Nam (ĐCSVN)
ພິເສດ, ນາຍທະຫານ 2 ຄົນທີ່ໄປປະຕິບັດງານໃນຄັ້ງນີ້, ມີທ່ານນາງພັນຕີ ຫງວຽນທິມີງເຟືອງ, ເຊິ່ງແມ່ນນາຍທະຫານຍິງຜູ້ທີສາມຂອງຫວຽດນາມ ທີ່ເຂົ້າຮ່ວມການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດ.	Đặc biệt, Trung tá Nguyễn Thị Minh Phượng, người phụ nữ Việt Nam thứ ba tham gia hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc, là một trong hai sĩ quan tham gia hoạt động.
ທ່ານພັນເອກ ເລງອັກເຊີນ ໃຫ້ຮູ້ວ່າໄດ້ສໍາເລັດວຽກງານກະກຽມທຸກດ້ານເປັນຢ່າງດີ, ປະຕິບັດວຽກງານແນວຫຼັງ, ຄອບຄົວເປັນຢ່າງດີ ແລະພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະອອກເດີນທາງໄປປະຕິບັດໜ້າທີ່ດ້ວຍຄວາມຕັດສິນໃຈສູງທີ່ສຸດ.	Đại tá Leng Aksen cho biết đã hoàn thành tốt mọi công tác chuẩn bị, thực hiện tốt công tác lý lịch, gia đình và sẵn sàng lên đường với quyết tâm cao nhất.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີວິ້ງ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີ.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh phát biểu tại buổi lễ.
ພາບ: ດັ້ງຮ່າ.	Ảnh: Đăng Hà
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີວິ້ງ ຢັ້ງຢືນວ່າ, ໂດຍມີຄວາມມານະພະຍາຍາມ, ບັນດານາຍທະຫານທີ່ຜັນຂະຫຍາຍໜ້າທີ່ຢູ່ຄະນະປະຕິບັດງານບໍ່ພຽງແຕ່ສໍາເລັດໜ້າທີ່ດ້ານການທະຫານເທົ່ານັ້ນ ຫາກຍັງປະຕິບັດບັນດາໜ້າທີ່ວຽກງານພົວພັນຕ່າງປະເທດ, ແນະນໍາຮູບພາບອັນດີງາມຂອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ, ປະເທດຊາດຫວຽດນາມ ເຖິງເພື່ອນມິດສາກົນເປັນຢ່າງດີອີກດ້ວຍ.	Phát biểu chỉ đạo tại buổi lễ, Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh khẳng định, với sự nỗ lực của các đại biểu, các đại biểu không chỉ hoàn thành tốt nghĩa vụ quân sự mà còn thực hiện tốt nhiệm vụ đối ngoại, giới thiệu hình ảnh tốt đẹp của Quân đội nhân dân Việt Nam nói chung.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີວິ້ງ ຖືວ່າ, ຜ່ານນັ້ນສະແດງຄວາມກ້າວໜ້າ ແລະການເຕີບໃຫຍ່ຂອງກໍາລັງຮັກສາສັນຕິພາບຫວຽດນາມ ສະແດງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນວ່າກຳລັງຮັກສາສັນຕິພາບຫວຽດນາມ ສາມາດປະຕິບັດພາລະກໍາສາກົນນີ້ໃນໄລຍະຍາວ.	Theo Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh, sự tiến bộ và lớn mạnh của lực lượng gìn giữ hòa bình Việt Nam cho thấy lực lượng gìn giữ hòa bình Việt Nam có thể thực hiện nhiệm vụ quốc tế này về lâu dài.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີວິ້ງ ມອບຂໍ້ຕົກລົງຂອງປະທານປະເທດໃຫ້ແກ່ທ່ານພັນເອກ ເລງອັກເຊີນ ແລະທ່ານນາງພັນຕີ ຫງວຽນທິມີງເຟືອງ.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh trao Quyết định của Chủ tịch nước cho Đại tá Leng Ak Son và Trung tá Nguyễn Thị Minh Phương.
ພາບ: ດັ້ງຮ່າ.	Ảnh: Đăng Hà
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີວິ້ງ ສະແດງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນວ່າ ທ່ານພັນເອກ ເລງອັກເຊີນ ແລະທ່ານນາງພັນຕີ ຫງວຽນທິມີງເຟືອງ ຈະປະຕິບັດສໍາເລັດໜ້າທີ່ເປັນຢ່າງດີ, ສະແດງໃຫ້ເຫັນລະດັບຄວາມຮູ້ ແລະຄຸນນະທາດຂອງນາຍທະຫານກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໃນໜ້າທີ່ຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດ.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh bày tỏ tin tưởng Đại tá Leng Ak Son và Trung tá Nguyễn Thị Minh Phương sẽ làm tốt, thể hiện trình độ hiểu biết và phẩm chất của người sĩ quan Quân đội nhân dân Việt Nam trong nhiệm vụ gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
