ກປ.ອອນໄລ - ຕາມຂໍ້ມູນຈາກກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ສານຫວຽດນາມ, ຕາງໜ້າຫວຽດນາມ ທີ່ີເຂົ້າຮ່ວມການແຂ່ງຂັນເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານ ແລະສື່ມວນຊົນອາຊຽນ ປີ 2019 (ASEAN ICT AWARDS 2019) ຮອບຊິງຊະນະເລີດຍາດໄດ້ລາງວັນເງິນກ່ຽວກັບ Digital Content - ເນື້ອໃນດີຈີຕອນ.	KR Online - Theo Bộ Thông tin và Truyền thông Việt Nam, đại diện Việt Nam tham dự Cuộc thi Công nghệ Thông tin và Truyền thông ASEAN 2019 (ASEAN ICT AWARDS 2019) đã giành giải Nội dung số - nội dung số.
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ຕາງໜ້າຂອງຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມການແຂ່ງຂັນ ASEAN ICT AWARDS 2019 ຮອບຊິງຊະນະເລີດທີ່ນະຄອນຫຼວງວຽງຈັນ, ລາວ, ດ້ວຍເນື້ອໃນພື້ນຖານຮໍ່າຮຽນອອນໄລ Hocmai.vn ຂອງລະບົບການສຶກສາ Hocmai ຍາດໄດ້ລາງວັນເງິນ.	Theo đó, đoàn Việt Nam tham dự ASEAN ICT AWARDS 2019 tại Viêng Chăn, Lào, với chương trình giáo dục trực tuyến Hocmai.vn của hệ thống giáo dục Hocmai đã giành giải thưởng tiền mặt.
ນີ້ແມ່ນຜະລິດຕະພັນໜຶ່ງດຽວໃນຂົງເຂດສຶກສາທີ່ຍາດໄດ້ລາງວັນໃນລາຍການເນື້ອໃນດີຈີຕອນປີ 2019.	Đây là sản phẩm duy nhất trong lĩnh vực giáo dục đạt giải thưởng Nội dung số 2019.
ຜູ້ຕາງໜ້າ Hocmai.vn ພ້ອມດ້ວຍບັນດາທີມເຂົ້າຮ່ວມການແຂ່ງຂັນລານການເນື້ອໃນດີຈີຕອນ.	Đại diện Hocmai.vn với các đội tham gia cuộc thi nội dung số.
ພາບ: LĐTĐ.	Ảnh: LĐTĐ
ຕາມທີ່ໄດ້ຮູ້ແລ້ວ, ຕາງໜ້າທີ່ຍັງເຫຼືອຂອງຫວຽດນາມ ທີ່ເຂົ້າຮ່ວມການແຂ່ງຂັນ ASEAN ICT AWARDS ປີນີ້ແມ່ນເຄືອຂ່າຍສັງຄົມຮໍ່າຮຽນອອນໄລ ViettelStudy ກໍ່ຍາດໄດ້ລາງວັນຄໍາດ້ວຍລາຍການ Corporate Social Responsibility - ຄວາມຮັບຜິດຊອບສັງຄົມຂອງວິສາຫະກິດ.	Như đã biết, đại diện Việt Nam còn lại tham gia ASEAN ICT AWARDS năm nay là mạng xã hội học tập trực tuyến ViettelStudy đã giành giải Vàng với chương trình Trách nhiệm xã hội của doanh nghiệp.
ຜົນງານນີ້ໄດ້ປະກອບສ່ວນຍົກສູງຖານະບົດບາດຂອງຂະແໜງເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານ ແລະສື່ມວນຊົນຫວຽດນາມ ໃນການແຂ່ງຂັນສາກົນ ແລະຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນຂອງຫວຽດນາມ ໃນຕະຫຼາດສາກົນ.	Việc làm này đã góp phần nâng cao vai trò của công nghệ thông tin và truyền thông Việt Nam trong cạnh tranh quốc tế và tiềm năng của Việt Nam trên thị trường quốc tế.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
