ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 29 ຕຸລາ, ທີ່ສໍານັກງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ທ່ານພົນຕີ ຟຸ່ງສີເຕິ໊ນ, ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ຕ້ອນຮັບທ່ານພັນເອກ Buzin Nikolai Evgenievich, ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການບັນດາກໍາລັງປະກອບອາວຸດສ.	Chiều 29/10, tại Bộ Quốc phòng, Trung tướng Phương Siten, Phó Tổng Tham mưu trưởng QĐND Việt Nam đã tiếp Đại tá Buzin Nikolai Evgenievich, Phó Tham mưu trưởng Các lực lượng vũ trang.
ເບລາລຸດ ຮັບຜິດຊອບວຽກງານວິທະຍາສາດພວມຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ຫວຽດນາມ.	Belarus phụ trách khoa học đang có chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam.
ການຢ້ຽມຢາມໄດ້ດໍາເນີນໄປໃນສະພາບທີ່ການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດລະຫວ່າງຫວຽດນາມ-ເບລາລຸດ ສືບຕໍ່ໄດ້ຮັບການຊຸກຍູ້, ໂດຍສະເພາະແມ່ນພາຍຫຼັງການຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ ຂອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດເບລາລຸດ ເມື່ອເດືອນພະຈິກ 2018.	Chuyến thăm diễn ra trong bối cảnh quan hệ hợp tác quốc phòng Việt Nam-Belarus tiếp tục đạt được đà phát triển, đặc biệt là sau chuyến thăm Việt Nam của Bộ trưởng Quốc phòng Belarus vào tháng 11/2018.
ການນໍາກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດສອງປະເທດໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບໂດຍຖືວ່າວິທະຍາສາດການທະຫານແມ່ນໜຶ່ງຂົງເຂດການຮ່ວມມືສໍາຄັນຜ່ານການເຊັນສັນຍາກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດວິທະຍາສາດການທະຫານ.	Lãnh đạo hai Bộ Quốc phòng nhất trí coi khoa học quân sự là lĩnh vực hợp tác quan trọng thông qua việc ký Thỏa thuận hợp tác trong lĩnh vực khoa học quân sự.
ທ່ານພົນຕີ ຟຸ່ງສີເຕິ໊ນ ຖືວ່າການຢ້ຽມຢາມຂອງທ່ານພັນເອກ Buzin Nikolai Evgenievich ເປັນພະຍານຫຼັກຖານທີ່ມີຊີວິດຊີວາໃຫ້ແກ່ການມີເຈດຕະນາດີ ແລະຄວາມຕັດສິນໃຈຂອງສອງຝ່າຍເພື່ອຫັນບັນດາຄໍາໝັ້ນສັນຍາການຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດວິທະຍາສາດການທະຫານໃຫ້ປະກົດຜົນເປັນຈິງ.	Thượng tướng Phương Siten coi chuyến thăm của Đại tá Buzin Nikolai Evgenievich là minh chứng sống động cho thiện chí và quyết tâm của hai bên nhằm biến các thỏa thuận hợp tác trong lĩnh vực khoa học quân sự thành hiện thực.
ທ່ານພົນຕີ ຟຸ່ງສີເຕິ໊ນ, ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບທ່ານພັນເອກ Buzin Nikolai Evgenievich, ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການບັນດາກໍາລັງປະກອບອາວຸດ ສ.	Thiếu tướng Phương Sĩ Tấn, Phó Tổng Tham mưu trưởng QĐND Việt Nam tiếp Đại tá Buzin Nikolai Evgenievich, Phó Tổng Tham mưu trưởng Lực lượng vũ trang Việt Nam.
ເບລາລຸດ.	Belarus.
ພາບ: ຮວ່າງຫວູ.	Ảnh: Hoàng Vũ
ທ່ານພັນເອກ Buzin Nikolai Evgenievich ແຈ້ງໃຫ້ທ່ານພົນຕີ ຟຸ່ງສີເຕິ໊ນ ຊາບກ່ຽວກັບໝາກຜົນການເຮັດວຽກອັນດີງາມກ່ອນໜ້ານັ້ນກັບກົມວິທະຍາສາດການທະຫານ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ, ຜ່ານນັ້ນເພີ່ມທະວີຄວາມເຂົ້າໃຈເຊິ່ງກັນ ແລະກັນ, ສ້າງຕັ້ງຂອບແຜນການ ແລະວາງອອກບັນດາມາດຕະການຜັນຂະຫຍາຍເນື້ອໃນຕ່າງໆໃນຂໍ້ຕົກລົງທີ່ໄດ້ລົງນາມ.	Đại tá Buzin Nikolai Evgenievich thông báo tóm tắt về những kết quả tốt đẹp trước đây của ông với Cục Khoa học Quân sự, Bộ Quốc phòng Việt Nam với Thượng tướng Phương Sĩ Tấn, qua đó tăng cường hiểu biết lẫn nhau, xây dựng khuôn khổ và đề ra các biện pháp để đạt được thỏa thuận.
ທ່ານພົນຕີ ຟຸ່ງສີເຕິ໊ນ ສະເໜີວ່າໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ສອງຝ່າຍຈົ່ງຊີ້ນໍາບັນດາອົງການທີ່ໄດ້ຮັບມອບສິດຕັ້ງໜ້າເປັນເຈົ້າການແລກປ່ຽນຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ແບ່ງບັນບົດຮຽນການຄົ້ນຄວ້າວິທະຍາສາດ, ແລກປ່ຽນນັກຊ່ຽວຊານ...	Thiếu tướng Phương Sĩ Tấn cho rằng, trong giai đoạn tới, hai bên cần chỉ đạo các tổ chức được ủy quyền tổ chức trao đổi thông tin, chia sẻ bài học nghiên cứu khoa học, trao đổi chuyên gia ...
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
