ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 21 ຕຸລາ, ເວທີປາໄສ ແຊງຊາງ ປັກກິ່ງ ຄັ້ງທີ 9 ດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ຮັກສາຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍສາກົນ ແລະຊຸກຍູ້ສັນຕິພາບຢູ່ອາຊີ-ປາຊີຟິກ ໄດ້ໄຂຂຶ້ນຢ່າງເປັນທາງການຢູ່ປັກກິ່ງ, ສປ ຈີນ.	Sáng 21/10, Hội nghị cấp cao Bắc Kinh lần thứ 9 với chủ đề “Duy trì trật tự quốc tế và thúc đẩy hòa bình ở châu Á - Thái Bình Dương” đã chính thức khai mạc tại Bắc Kinh, Trung Quốc.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ຮອງເລຂາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ນໍາໜ້າຄະນະຜູ້ແທນການທະຫານຂັ້ນສູງຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມ ແລະມີບົດກ່າວປາໄສສໍາຄັນທີ່ເວທີປາໄສ.	Đại tướng Ngô Xuân Lik, Phó Bí thư Quân ủy Trung ương, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng, dẫn đầu đoàn đại biểu cấp cao quân sự Việt Nam và có bài phát biểu quan trọng tại diễn đàn.
ທີ່ວາລະປະຊຸມຄົບຄະນະທີສອງດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ຄຸ້ມຄອງຄວາມສ່ຽງດ້ານຄວາມໝັ້ນຄົງຢູ່ອາຊີ-ປາຊີຟິກ , ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ມີບົດກ່າວປາໄສສະແດງທັດສະນະຂອງຫວຽດນາມ ກ່ຽວກັບບັນດາບັນຫາຄວາມໝັ້ນຄົງ ແລະການພັດທະນາເຊິ່ງ ໂລກ ແລະພາກພື້ນຕ່າງກໍ່ມີຄວາມສົນໃຈ.	Tại Phiên họp toàn thể lần thứ hai về “Quản lý rủi ro ổn định ở châu Á - Thái Bình Dương, Đại tướng Ngô Xuân Lik, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam, đã có bài phát biểu bày tỏ quan điểm của Việt Nam về các vấn đề an ninh và phát triển mà toàn cầu và khu vực quan tâm.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ Sergey Shoigu ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດລັດເຊຍ ທີ່ເວທີປາໄສແຊງຊາງ ປັກກິ່ງ ຄັ້ງທີ 9.	Đại tướng Ngô Xuân Liên, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam và ông Sergey Shoigu, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Liên bang Nga, tại Hội nghị thượng đỉnh Bắc Kinh lần thứ 9.
ພາບ: ທູຈາງ.	Ảnh: Thu Zhang
ຕາມທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ແລ້ວ, ສະພາບແວດລ້ອມດ້ານການເມືອງ ແລະຄວາມໝັ້ນຄົງຢູ່ພາກພື້ນຍັງຊ້ອນແຝງປັດໄຈສັບສົນຫຼາຍຢ່າງ, ຍາກທີ່ຈະຄາດຄະເນໄດ້ລ່ວງໜ້າ, ມັນໄດ້ວາງອອກບັນດາສິ່ງທ້າທາຍ ແລະຄວາມສ່ຽງດ້ານຄວາມໝັ້ນຄົງ, ລວມມີບັນດາບັນຫາຄວາມໝັ້ນຄົງບໍ່ແມ່ນການທະຫານ ແລະແມ່ນການທະຫານ.	Theo Thượng tướng Ngô Xuân Lik, môi trường chính trị, an ninh trong khu vực còn tiềm ẩn nhiều yếu tố phức tạp, khó lường, tiềm ẩn những thách thức và nguy cơ an ninh, trong đó có vấn đề an ninh phi quân sự và phi quân sự.
ເພື່ອຄຸ້ມຄອງບັນດາຄວາມສ່ຽງດ້ານຄວາມໝັ້ນຄົງຢູ່ພາກພື້ນໃຫ້ເປັນຢ່າງດີ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ໄດ້ຍົກອອກຄວາມຮຽກຮ້ອງ 4 ຢ່າງ, ນັ້ນແມ່ນ: ຍົກສູງນໍ້າໃຈເຄົາລົບກົດໝາຍສາກົນ ແລະເຄົາລົບເຊິ່ງກັນແລະກັນໃນການພົວພັນສາກົນ ກໍຄືໃນການແກ້ໄຂບັນດາການຂັດແຍ່ງ, ຄວາມບໍ່ລົງລອຍກັນ;	Để quản lý tốt hơn các nguy cơ an ninh trong khu vực, Thượng tướng Ngô Xuân Liên đã nêu ra 4 yêu cầu: đề cao luật pháp quốc tế, tôn trọng lẫn nhau trong quan hệ quốc tế cũng như trong giải quyết các xung đột, bất đồng;
ເສີມຂະຫຍາຍຄວາມຮັບຜິດຊອບຂອງບັນດາປະເທດໃຫຍ່;	Tăng cường trách nhiệm của các nước lớn;
ເສີມຂະຫຍາຍບົດບາດ, ປະສິດທິຜົນຂອງບັນດາກົນໄກຮ່ວມມືສອງຝ່າຍ ແລະຫຼາຍຝ່າຍໃນການສ້າງຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ ແລະຄຸຸ້ມຄອງຄວາມໝັ້ນຄົງຢູ່ພາກພື້ນ;	Tăng cường vai trò và hiệu quả của các cơ chế hợp tác song phương và đa phương trong việc xây dựng lòng tin và quản lý an ninh ở khu vực;
ແກ້ໄຂບັນດາການຂັດແຍ່ງກັນໂດຍສັນຕິວິທີ, ດ້ວຍຈິດໃຈຄູ່ຮ່ວມມື, ເພື່ອຄວາມຮັບຜິດຊອບຂອງປະຊາຄົມ...	Giải quyết xung đột một cách hòa bình, trên tinh thần đối tác, vì cộng đồng có trách nhiệm ...
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ເວທີປາໄສ ແຊງຊາງ ປັກກິ່ງ ຄັ້ງທີ 9.	Thượng tướng Ngô Xuân Liên, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam phát biểu tại Hội nghị cấp cao Bắc Kinh lần thứ 9.
ພາບ: ທູຈາງ.	Ảnh: Thu Zhang
ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງທະເລຕາເວັນອອກ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ຖືວ່າ, ນີ້ແມ່ນພາກພື້ນທີ່ເຕັມໄປດ້ວຍຄວາມສ່ຽງດ້ານຄວາມໝັ້ນຄົງຍ້ອນມັນມີການກະທົບຂອງບັນດາປັດໄຈ, ຄື: ການແກ່ງແຍ້ງລະຫວ່າງບັນດາປະເທດໃຫຍ່;	Về Biển Đông, Thượng tướng Ngô Xuân Lik cho rằng đây là khu vực tiềm ẩn nhiều nguy cơ an ninh do tác động của các yếu tố như: Cạnh tranh giữa các nước lớn;
ການຂັດແຍ່ງອະທິປະໄຕ;	Xung đột chủ quyền;
ບັນດາບັນຫາຄວາມໝັ້ນຄົງແບບໃໝ່...	Các vấn đề bảo mật mới ...
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ກ່າວວ່າ “ບັນຫາທະເລຕາເວັນອອກ ຕ້ອງໄດ້ແກ້ໄຂໂດຍສັນຕິວິທີ, ບໍ່ນໍາໃຊ້ກໍາລັງອາວຸດ, ນາບຂູ່ນໍາໃຊ້ກໍາລັງອາວຸດ, ບົນພື້ນຖານກົດໝາຍສາກົນ, ເຄົາລົບຜົນປະໂຫຍດອັນຊອບທໍາຂອງແຕ່ລະປະເທດດ້ວຍຈິດໃຈຄູ່ຮ່ວມມື, ເພື່ອຄວາມຮັບຜິດຊອບຂອງປະຊາຄົມ.	Thượng tướng Ngô Xuân Liên nói: “Vấn đề Biển Đông phải được giải quyết một cách hòa bình, không sử dụng vũ lực, không đe dọa sử dụng vũ lực, trên cơ sở luật pháp quốc tế, tôn trọng lợi ích hợp pháp của mỗi nước trên tinh thần đối tác, vì trách nhiệm của cộng đồng.
ຫວຽດນາມ ໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາວ່າຈະມານະພະຍາຍາມພ້ອມກັບບັນດາປະເທດຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືເພື່ອແນໃສ່ກໍ່ສ້າງທະເລຕາເວັນອອກໃຫ້ກາຍເປັນພາກພື້ນສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ ແລະພັດທະນາ, ເພື່ອຜົນປະໂຫຍດລວມຂອງບັນດາປະເທດພາຍໃນ ແລະນອກພາກພື້ນ.	Việt Nam cam kết cùng các nước thúc đẩy hợp tác xây dựng Biển Đông trở thành khu vực hòa bình, ổn định và phát triển, vì lợi ích chung của các nước trong và ngoài khu vực.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ທີ່ເວທີປາໄສ ແຊງຊາງ ປັກກິ່ງ ຄັ້ງທີ 9.	Đại tướng Ngô Xuân Liên, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam, tại Hội nghị thượng đỉnh Bắc Kinh lần thứ 9
ພາບ: ທູຈາງ.	Ảnh: Thu Zhang
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ໃຫ້ຮູູ້ວ່າ, ໃນປີ 2020, ຫວຽດນາມ ຈະດໍາລົງຕໍາແໜ່ງເປັນປະທານອາຊຽນ ແລະກໍາມະການບໍ່ປະຈໍາການສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງສະຫະປະຊາຊາດ.	Đại tướng Ngô Xuân Lik cho biết, năm 2020, Việt Nam sẽ giữ chức Chủ tịch ASEAN và là Ủy viên không thường trực của Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc.
ດ້ວຍຈິດໃຈຄວາມຮັບຜິດຊອບສູງສຸດ, ຫວຽດນາມ ຊົມເຊີຍ ແລະຕີລາຄາສູງຕໍ່ການສະໜັບສະໜູນ, ການຮ່ວມມືແທດຈິງຂອງບັນດາປະເທດພາຍໃນ ແລະນອກພາກພື້ນເພື່ອປະຕິບັດສໍາເລັດໜ້າທີ່ສໍາຄັນໃໝ່ໃຫ້ເປັນຢ່າງດີ.	Với tinh thần trách nhiệm, Việt Nam biểu dương và đánh giá cao tình đoàn kết, hợp tác giữa các nước trong và ngoài khu vực nhằm đạt được các mục tiêu quan trọng.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
