ກປ.ອອນໄລ - ຕອນຄໍ່າວັນທີ 19 ຕຸລາ, ຢູ່ນະຄອນຫຼວງວຽງຈັນ, ເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 89 ປີແຫ່ງການສ້າງຕັ້ງສະຫະພັນແມ່ຍິງຫວຽດນາມ (20-10-1930 / 20-10-2019), ຄະນະແມ່ຍິງສັງກັດສະມາຄົມຊາວຫວຽດນາມ ຢູ່ນະຄອນວຽງຈັນ ໄດ້ຈັດຕັ້ງງານປະກວດ “ຊຸດເສື້ອຍາວຂອງແມ່ຍິງຫວຽດນາມ ຢູ່ລາວ ຄັ້ງທີ 1.	Tối 19-10, tại Viêng Chăn, nhân kỷ niệm 89 năm Ngày thành lập Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam (20-10-1930 / 20-10-2019), Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam tại Viêng Chăn tổ chức lần đầu tiên “Cuộc thi áo phông nữ Việt Nam tại Lào”.
ເຂົ້າຮ່ວມງານປະກວດມີຜູ້ຕາງໜ້າສະຖານທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ລາວ, ຜູ້ຕາງໜ້າສະມາຄົມໃຫຍ່ຊາວຫວຽດນາມ ປະຈໍາລາວ, ຜູ້ຕາງໜ້າສະມາຄົມຊາວຫວຽດນາມ ຢູ່ນະຄອນວຽງຈັນ ພ້ອມກັບພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນຊາວຫວຽດນາມ ພວມດໍາລົງຊີວິດ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ນະຄອນວຽງຈັນ ເປັນຈຳນວນຫຼວງຫຼາຍ.	Cuộc thi có sự tham gia của đại diện Đại sứ quán Việt Nam tại Lào, đại diện Hội người Việt Nam tại Lào, đại diện Hội người Việt Nam tại Viêng Chăn, cũng như đông đảo phụ huynh người Việt Nam đang sinh sống và làm việc tại Viêng Chăn.
ເສື້ອຍາວຫວຽດນາມ.	Áo dài việt nam.
ພາບ: phunuvietnam.vn.	Ảnh: phunuvietnam.vn.
ຄະນະຈັດຕັ້ງໃຫ້ຮູ້ວ່າງານປະກວດໄດ້ຮັບການກະກຽມແຕ່ເດືອນມິຖຸນາ 2019.	Các nhà tổ chức cho biết cuộc thi đã được tiến hành từ tháng 6 năm 2019.
ນີ້ແມ່ນການເຄື່ອນໄຫວທີ່ປອດໃສ, ມີຄຸນປະໂຫຍດໃຫ້ແກ່ແມ່ຍິງໃນປະຊາຄົມຊາວຫວຽດນາມ ເວົ້າສະເພາະ ແລະປະຊາຊົນພວມທໍາມາຫາກິນ, ດໍາລົງຊີວິດຢູ່ນະຄອນຫຼວງວຽງຈັນ ເວົ້າລວມ;	Đây là phong trào an toàn, có lợi cho phụ nữ trong cộng đồng người Việt Nam nói riêng và người dân đang sinh sống, làm việc tại Thủ đô Viêng Chăn nói chung;
ພ້ອມທັງຕັກເຕືອນທຸກຄົນຈື່ຈຳຂີດໝາຍປະຫວັດສາດຄວນໄດ້ຮັບການເຊີດຊູຂອງແມ່ຍິງຫວຽດນາມ.	Cũng như nhắc nhở mọi người hãy ghi nhớ những dấu mốc lịch sử cần có của người phụ nữ Việt Nam.
ພາຍຫຼັງງານປະກວດຮອບຕ່າງໆ, ນັກສອບເສັງ 8 ຄົນໄດ້ລອດເຂົ້າຮອບຊີງຊະນະເລີດ ແລະສືບຕໍ່ການປະກວດ 2 ລາຍການ, ແມ່ນສະແດງເສື້ອຍາວ ແລະຕອບຄໍາຖາມ.	Sau các vòng thi khác nhau, tám giám khảo đã lọt vào vòng chung kết và tiếp tục tranh tài ở hai nội dung là khoe áo phông và trả lời câu hỏi.
ຄະນະຈັດຕັ້ງໄດ້ມອບ 8 ລາງວັນ, ໃນນັ້ນມີລາງວັນທີໜຶ່ງ 2 ລາງວັນ, ລາງວັນທີສອງ 2 ລາງວັນ, ລາງວັນທີສາມ 2 ລາງວັນ ແລະລາງວັນຊົມເຊີຍ 2 ລາງວັນ.	Ban tổ chức đã trao 8 giải, gồm 2 giải nhất, 2 giải nhì, 2 giải ba và 2 giải chúc mừng.
ງານປະກວດເຊີດຊູຄວາມງາມຂອງແມ່ຍິງຫວຽດນາມ ໃນປະເທດລາວ, ຖືກຈັດຕັ້ງເປັນຄັ້ງທໍາອິດແຕ່ໄດ້ດຶງດູດຄວາມເອົາໃຈໃສ່ຈາກນັກສອບເສັງລຸ້ນຕ່າງໆເປັນຈຳນວນຫຼວງຫຼາຍ.	Cuộc thi Hoa hậu Phụ nữ Việt Nam tại Lào lần đầu tiên được tổ chức nhưng đã thu hút đông đảo người dự thi thuộc các thế hệ tham gia.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
