ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 20 ຕຸລາ, ທີ່ນະຄອນຫຼວງຈາກາກຕາ, ທ່ານນາງ ດັ້ງທິງອັກທິ້ງ ຮອງປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ແລະຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການພົບປະກັບພະນັກງານ, ພາລະກອນສະຖານທູດຫວຽດນາມ, ຄະນະເລຂາອາຊຽນ, ຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າຫວຽດນາມ ປະຈຳ ອາຊຽນ ແລະບາງອົງການຜູ້ຕາງໜ້າອື່ນໆຂອງຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ອິນໂດເນເຊຍ.	(VOVworld) - Sáng 20/10, tại Jakarta, Phó Chủ tịch nước, bà Dang Ting Ak Thinh và Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đã gặp gỡ cán bộ, nhân viên Đại sứ quán Việt Nam, Ban Thư ký ASEAN, Đoàn Việt Nam tại ASEAN và một số đoàn khác của Việt Nam.
ທີ່ການພົບປະ, ທ່ານ ຟ້າມກວາງວິງ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ອິນໂດເນເຊຍ ລາຍງານຕໍ່ທ່ານນາງຮອງປະທານປະເທດ ແລະບັນດາສະມາຊິກໃນຄະນະໄດ້ຮັບຊາບກ່ຽວກັບການເຄື່ອນໄຫວຂອງສະຖານທູດ, ຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ອາຊຽນ, ຄະນະເລຂາອາຊຽນ ແລະສະພາບປະຊາຄົມຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ ອິນໂດເນເຊຍ...	Tại buổi tiếp, Đại sứ Việt Nam tại Indonesia Phạm Quang Vinh đã thông báo tóm tắt với Phó Chủ tịch nước và các thành viên trong đoàn về hoạt động của Đại sứ quán Việt Nam, Phái đoàn ASEAN tại ASEAN, Ban Thư ký ASEAN và cộng đồng người Việt Nam tại Indonesia.
ທ່ານນາງ ດັ້ງທິງອັກທິ້ງ ຮອງປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ຖ່າຍຮູບລວມກັບພະນັກງານ, ພາລະກອນສະຖານທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ອິນໂດເນເຊຍ.	Phó Chủ tịch nước Đặng Thing-Ak Thinh chụp ảnh với cán bộ, nhân viên Đại sứ quán Việt Nam tại Indonesia.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ຟ້າມກວາງວິງ ເນັ້ນໜັກວ່າການຢ້ຽມຢາມ ອິນໂດເນເຊຍ ຂອງທ່າງນາງ ດັ້ງທິງອັກທິ້ງ ແລະຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງຫວຽດນາມ ເປັນການຢັ້ງຢືນວ່າ ຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ຖືເປັນສໍາຄັນການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມຍຸດທະສາດກັບອິນໂດເນເຊຍ;	Đại sứ Phạm Quang Vinh nhấn mạnh, chuyến thăm Indonesia của Đoàn Việt Nam và Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam khẳng định Việt Nam luôn coi trọng quan hệ Đối tác chiến lược với Indonesia;
ສະແດງການສະໜັບສະໜູນອິນໂດເນເຊຍ ຜ່ານຜ່າຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ ແລະສິ່ງທ້າທາຍນາໆປະການ;	Thể hiện khả năng phục hồi của Indonesia qua nhiều khó khăn và thách thức khác nhau;
ພ້ອມທັງຖືເປັນສໍາຄັນບົດບາດ, ທີ່ຕັ້ງຂອງອິນໂດເນເຊຍ ຢູ່ອາຊຽນ ແລະໃນເວທີສາກົນ.	Nó cũng coi vai trò, vị thế quan trọng của Indonesia trong ASEAN và trên trường quốc tế.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການພົບປະ, ທ່ານນາງ ດັ້ງທິງອັກທິ້ງ ສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນທີ່ໄດ້ພົບປະກັບພະນັກງານ, ພາລະກອນສະຖານທູດຫວຽດນາມ, ຄະນະເລຂາອາຊຽນ, ຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ອາຊຽນ ແລະບັນດາອົງການຜູ້ຕາງໜ້າຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ອິນໂດເນເຊຍ.	Phát biểu tại buổi tiếp, bà Dang Thing-Ak Thinh bày tỏ vui mừng được gặp gỡ cán bộ, nhân viên Đại sứ quán Việt Nam, Ban Thư ký ASEAN, Phái đoàn Việt Nam tại ASEAN và Phái đoàn Việt Nam tại Indonesia.
ທ່ານນາງຮອງປະທານປະເທດ ກໍຍ້ອງຍໍຊົມເຊີຍບັນດາຜົນງານເຊິ່ງໝູ່ຄະນະພະນັກງານ, ພາລະກອນສະຖານທູດ ແລະບັນດາອົງການຜູ້ຕາງໜ້າຢູ່ຄຽງຂ້າງສະຖານທູດບັນລຸໄດ້, ປະກອບສ່ວນເພີ່ມທະວີ ແລະເຮັດໃຫ້ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມຍຸດທະສາດທີ່ໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈລະຫວ່າງສອງປະເທດເລິກເຊິ່ງກວ່າອີກ.	Phó Chủ tịch nước khen ngợi thành tích của tập thể cán bộ, đoàn công tác và các đoàn công tác của Đại sứ quán đã góp phần đưa quan hệ Đối tác chiến lược giữa hai nước ngày càng phát triển và sâu sắc hơn.
ທ່ານນາງ ດັ້ງທິງອັກທິ້ງ ຮອງປະທານປະເທດ ພ້ອມກັບຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງຫວຽດນາມ ມາຢ້ຽມຢາມ, ໂອ້ລົມກັບພະນັກງານ, ພາລະກອນສະຖານທູດຫວຽດນາມ ແລະຜູ້ຕາງໜ້າປະຊາຄົມຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ອິນໂດເນເຊຍ.	Phó Chủ tịch nước Đặng Ting Ack Thiên cùng đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam hội đàm với cán bộ, nhân viên Đại sứ quán Việt Nam và đại diện cộng đồng người Việt Nam tại Indonesia.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານນາງ ດັ້ງທິງອັກທິ້ງ ໄດ້ແຈ້ງໃຫ້ຊາບກ່ຽວກັບສະພາບການພາຍໃນປະເທດ ແລະໝາກຜົນຂອງກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງ ຄັ້ງທີ 11, ໃນນັ້ນສຸມໃສ່ຕີລາຄາສະພາບການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມຂອງປະເທດໃນປີ 2019...	Bà Dangting Akthing thông báo tóm tắt về tình hình trong nước và trình kết quả Hội nghị Ban Chấp hành Trung ương lần thứ 11, trong đó tập trung đánh giá tình hình phát triển kinh tế - xã hội của đất nước năm 2019 ...
ພິເສດແມ່ນສະພາບການຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ ໄດ້ ແລະກໍາລັງຜັນແປຢ່າງສັບສົນ.	Riêng tình hình trên Biển Đông rất phức tạp và có nhiều diễn biến.
ທ່ານນາງ ດັ້ງທິງອັກທິ້ງ ເນັ້ນໜັກວ່າແຜນນະໂຍບາຍສະເໝີຕົ້ນສະເໝີປາຍຂອງພັກ ແລະລັດຫວຽດນາມ ແມ່ນເດັດດ່ຽວປົກປັກຮັກສາອະທິປະໄຕ, ພ້ອມທັງຮັກສາຄວາມໝັ້ນຄົງ, ສັນຕິພາບເພື່ອພັດທະນາປະເທດ.	Bà nhấn mạnh, chính sách của Đảng và Nhà nước Việt Nam là kiên quyết bảo vệ chủ quyền, duy trì ổn định và hòa bình để phát triển đất nước.
ກ່ຽວກັບການພົວພັນຮ່ວມມືຫວຽດນາມ - ອິນໂດເນເຊຍ, ທ່ານນາງຮອງປະທານປະເທດ ໃສ່ໃຈວ່າ, ໃນປີນີ້, ສອງປະເທດ ຈັດຕັ້ງຫຼາຍເຫດການສະເຫຼີມສະຫຼອງ 60 ປີແຫ່ງການຢ້ຽມຢາມຄັ້ງປະຫວັດສາດອິນໂດເນເຊຍ ຂອງປະທານໂຮ່ຈີມິນ ແລະການຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ ຂອງປະທານາທິບໍດີ Sukarno.	Về quan hệ hợp tác Việt Nam - Indonesia, Phó Chủ tịch nước nhấn mạnh, trong năm nay, hai nước sẽ tổ chức chuỗi sự kiện kỷ niệm 60 năm Ngày Chủ tịch Hồ Chí Minh thăm lịch sử Indonesia và chuyến thăm Việt Nam của Tổng thống Sukarno.
ໃນປີໜ້າ, ສອງປະເທດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 65 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດ...	Năm ngoái, hai nước đã kỷ niệm 65 năm thiết lập quan hệ ngoại giao ...
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
