ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 7 ພະຈິກ, ທີ່ສະໜາມຫຼວງບາດິ່ງ ໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກ 2 ໄດ້ດໍາເນີນພິທີລາຍງານຜົນງານ ແລະໃຫ້ຄຳໝັ້ນສັນຍາຕັດສິນໃຈຕໍ່ປະທານໂຮ່ຈີມິນ ກ່ອນທີ່ອອກເດີນທາງໄປປະຕິບັດໜ້າທີ່ທີ່ຄະນະປະຕິບັດງານຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດ ຢູ່ຊູດັງໃຕ້ ໃນວັນທີ 19 ພະຈິກ.	Sáng 7/11, tại Biệt điện Ba Đình, Tòa án Trung ương 2 tổ chức Lễ báo công Chủ tịch Hồ Chí Minh trước khi lên đường làm nhiệm vụ gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc tại Nam Sudan vào ngày 19/11.
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ພາຍໃຕ້ການເປັນປະທານຂອງທ່ານພົນໂທ ເຈິ່ນກວາງເຟືອງ, ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ການເມືອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ, ຄະນະໄດ້ຖະຫວາຍທູບທຽນ ແລະວາງພວງມາລາອາໄລຫາບັນດາວິລະຊົນນັກຮົບທີ່ເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດຢູ່ອານຸສາວະລີບັກເຊີນ, ເຂົ້າໄວ້ອາໄລທີ່ສຸສານປະທານໂຮ່ຈີມິນ ແລະຖະຫວາຍທູບທຽນຢູ່ຫໍບູຊາປະທານໂຮ່ຈີມິນ.	Nhân dịp này, dưới sự chủ trì của Trung tướng Trần Quang Phương, Ủy viên Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Chính trị Quân đội nhân dân Việt Nam,
ພະນັກງານ, ພາລະກອນໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກ 2 ທີ່ພິທີລາຍງານຜົນງານ ແລະໃຫ້ຄຳໝັ້ນສັນຍາຕັດສິນໃຈປະຕິບັດສຳເລັດໜ້າທີ່ຢູ່ສະໜາມຫຼວງບາດິ່ງ.	Cán bộ, nhân viên tầng 2 Tòa án Trung tâm tại buổi lễ báo cáo kết quả và xác nhận quyết định hoàn thành công trình tại sân vận động Luang Bading.
ພາບ: ມິແຮ້ງ.	Ảnh: Mi Haeng.
ຕາງໜ້າພະນັກງານ, ພາລະກອນ, ນັກຮົບກົມຮັກສາສັນຕິພາບຫວຽດນາມ, ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຮວ່າງກິມຟູ້ງ ຫົວໜ້າກົມໄດ້ລາຍງານຕໍ່ປະທານໂຮ່ຈີມິນ ບັນດາຜົນງານທີ່ບັນລຸໄດ້ໃນ 5 ປີທີ່ຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດ, ປະກອບສ່ວນຢັ້ງຢືນຄວາມຮັບຜິດຊອບຂອງຫວຽດນາມ ຕໍ່ກັບບັນດາພາລະກໍາລວມຂອງສະຫະປະຊາຊາດ.	Thay mặt tập thể cán bộ, chiến sĩ Cục Gìn giữ hòa bình Việt Nam, Thượng tướng Hoàng Kim Phương, Tổng cục trưởng Lực lượng Gìn giữ hòa bình Việt Nam đã báo cáo với Chủ tịch Hồ Chí Minh về những thành tích Việt Nam đạt được trong 5 năm tham gia gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc, đóng góp trách nhiệm chung của Việt Nam trước Liên hợp quốc.
ພາຍຫຼັງ 2 ປີທີ່ມານະພະຍາຍາມກະກຽມ, ມາຮອດປະຈຸບັນໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກ 2 ໄດ້ສໍາເລັດວຽກງານກະກຽມສຸດທ້າຍແລ້ວເພື່ອກຽມພ້ອມເດີນທາງໄປປະຕິບັດໜ້າທີ່ປ່ຽນແທນໃຫ້ໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກ 1 ຢູ່ Bentiu, ຊູດັງໃຕ້.	Sau hai năm làm việc chăm chỉ, đến nay giai đoạn hai của trại thứ hai đã hoàn thành để chuẩn bị cho chuyến đi thay thế giai đoạn hai của trại thứ hai ở Bentiu, Nam Sudan.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີ, ຕາງໜ້າໃຫ້ພະນັກງານ, ພາລະກອນໂຮງໝໍທັງໝົດ ທ່ານພັນໂທ ຫວໍວັນຫຽນ, ຜູ້ອໍານວຍການໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກ 2 ໄດ້ໃຫ້ຄຳໝັ້ນສັນຍາວ່າຈະສາມັກຄີ, ຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈຕັດສິນໃຈແກ້ໄຂຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ລໍາບາກກາກກໍາເພື່ອບືນຕົວຂຶ້ນສໍາເລັດໜ້າທີ່ເຊິ່ງພັກ, ລັດ, ກອງທັບໄດ້ມອບໝາຍໃຫ້ເປັນຢ່າງດີ.	Phát biểu tại buổi lễ, thay mặt toàn thể cán bộ, nhân viên Bệnh viện, Trung tá Võ Văn Hiền, Giám đốc Phân trại 2, Trung ương 2 xin cam kết đoàn kết, chung sức, đồng lòng, quyết tâm cao nhất để đợt ra quân thành công. .
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
