ວັນທີ 02 ພະຈິກ, ກະຊວງການຕ່າງປະເທດອີຣານ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ເຕເຮຣານ ໄດ້ສົ່ງເອກະສານແຜນການສັນຕິພາບສຳລັບຊ່ອງແຄບທະເລ Hormuz ເຖິງບັນດາປະເທດຢູ່ພາກພື້ນ.	Ngày 2/11, Bộ Ngoại giao Iran thông báo Tehran đã gửi một văn kiện về kế hoạch hòa bình cho eo biển Hormuz tới các nước trong khu vực.
ຊ່ອງແຄບທະເລ Hormuz.	Eo biển Hormuz.
ພາບ: AFP/ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: AFP / Thông tấn xã Việt Nam
ຕາມທ່ານ Abbas Mousavi, ໂຄສົກກະຊວງການຕ່າງປະເທດອີຣານ ແລ້ວ, ເອກະສານສະບັບດັ່ງກ່າວມີຂໍ້ລິເລີ່ມສັນຕິພາບຢ່າງສົມບູນ ເຊິ່ງໄດ້ສົ່ງເຖິງບັນດາສະມາຊິກຂອງສະພາຮ່ວມມືເຂດອ່າວເປີເຊຍ (GCC) ແລະ ອີຣານ.	Theo Abbas Mousavi, phát ngôn viên của Bộ Ngoại giao Iran, văn kiện này bao gồm một sáng kiến hòa bình toàn diện, đã được gửi tới các thành viên của Hội đồng Hợp tác Vùng Vịnh (GCC) và Iran.
ທ່ານ Abbas Mousavi ເນັ້ນໜັກວ່າ, ການກະທຳດັ່ງກ່າວໄດ້ຊີ້ໃຫ້ເຫັນຄວາມຈິງຈັງຂອງອີຣານ ໃນຄວາມມານະພະຍາຍາມປົກປັກຮັກສາສະຖຽນລະພາບ ແລະ ຄວາມໝັ້ນຄົງຂອງເຂດອ່າວ, ພ້ອມທັງໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ທ່ານລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດອີຣານ Javad Zarif ກໍ່ຈະສົ່ງຈົດໝາຍເຖິງທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ສະຫະປະຊາຊາດ ກ່ຽວກັບບັນຫານີ້.	Abbas Mousavi nhấn mạnh rằng động thái này nhấn mạnh sự nghiêm túc của Iran trong nỗ lực bảo vệ sự ổn định và an ninh của Vùng Vịnh, đồng thời cho biết thêm rằng Ngoại trưởng Iran Javad Zarif sẽ gửi một bức thư cho Tổng thư ký Liên hợp quốc Ban Ki-moon.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
