ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍສືບຕໍ່ການຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ອາຟະລິກາ, ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 3–5 ພະຈິກ, ທ່ານ ເວືອງດິ່ງເຫວ້ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ແລະຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງລັດຖະບານຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການພົບປະເຈລະຈາກັບທ່ານ David Mabuza ຮອງປະທານາທິບໍດີ ສ.ອາຟະລິກາໃຕ້;	Tiếp tục chuyến thăm và làm việc tại Châu Phi, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ và Đoàn đại biểu cấp cao Chính phủ Việt Nam đã có cuộc gặp với Phó Tổng thống Nam Phi David Mabuza trong hai ngày 3-5 / 11.
ເຮັດວຽກກັບທ່ານ Elias Sekgobelo Ace Magashule ເລຂາທິການໃຫຍ່ພັກ ANC;	Làm việc với Elias Sekgobelo Ace Magashule, Tổng thư ký ANC;
ເຂົ້າຮ່ວມ ແລະກ່າວຄຳເຫັນຊີ້ນຳການໂອ້ລົມສົນທະນາດ້ານການຄ້າ ແລະການລົງທຶນລະຫວ່າງຫວຽດນາມ - ອາຟະລິກາໃຕ້;	Tham gia và hướng dẫn các cuộc hội đàm thương mại và đầu tư Việt Nam - Nam Phi;
ຢ້ຽມຢາມສະຖານທູດຫວຽດນາມ ແລະພົບປະກັບຜູ້ຕາງໜ້າປະຊາຄົມຊາວຫວຽດນາມ ຢູ່ອາຟະລິກາໃຕ້.	Thăm Đại sứ quán Việt Nam và gặp gỡ đại diện cộng đồng người Việt Nam tại Nam Phi.
ທີ່ການເຈລະຈາກັບທ່ານ David Mabuza, ທ່ານ ເວືອງດິ່ງເຫວ້ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ຫວຽດນາມ ກຽມພ້ອມສວມບົດບາດເປັນຂົວເຊື່ອມຕໍ່ເພື່ອໃຫ້ອາຟະລິກາໃຕ້ ເປີດກວ້າງການຮ່ວມມືກັບບັນດາປະເທດອາຊຽນ.	Tại cuộc hội đàm với ông David Mabuza, ông Vương Đình Huệ cho biết Việt Nam sẵn sàng đóng vai trò là cầu nối để Nam Phi mở rộng hợp tác với các nước ASEAN.
ນອກຈາກນັ້ນ, ເພື່ອຊຸກຍູ້ການເຄື່ອນໄຫວລົງທຶນ-ດໍາເນີນທຸລະກິດຂອງວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ ຢູ່ອາຟະລິກາໃຕ້, ທ່ານ ເວືອງດິ່ງເຫວ້ ໄດ້ສະເໜີລັດຖະບານອາຟະລິກາໃຕ້ເອົາໃຈໃສ່, ຊ່ວຍແກ້ໄຂຄວາມຫຍຸ້ງຍາກກ່ຽວກັບວິທີການຊໍາລະເງິນໃຫ້ແກ່ວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ;	Ngoài ra, nhằm thúc đẩy hoạt động đầu tư, kinh doanh của các doanh nghiệp Việt Nam tại Nam Phi, ông Vương Đình Huệ kêu gọi Chính phủ Nam Phi quan tâm, giúp đỡ tháo gỡ khó khăn về phương thức thanh toán cho các doanh nghiệp Việt Nam;
ພິຈາລະນາຄວາມສາມາດອະນຸຍາດໃຫ້ເປີດທະນາຄານການຄ້າຫວຽດນາມ ສາຂາຢູ່ອາຟະລິກາໃຕ້.	Xem xét khả năng mở chi nhánh Ngân hàng Thương mại Việt Nam tại Nam Phi.
ທ່ານ ເວືອງດິ່ງເຫວ້ ແລະທ່ານ David Mabuza.	Ông Vương Đình Huệ và Ông David Mabuza.
ພາບ: baochinhphu.vn.	Ảnh: baochinhphu.vn.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການພົບປະເຈລະຈາ, ທ່ານ David Mabuza ເຫັນດີເປັນເອກະພາບສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກໃຫ້ບັນດານັກລົງທຶນຫວຽດນາມ ມາດໍາເນີນທຸລະກິດ, ທຳມາຫາກິນຢູ່ອາຟະລິກາໃຕ້;	Phát biểu ý kiến về cuộc hội đàm, ông David Mabuza nhất trí tạo điều kiện thuận lợi cho các nhà đầu tư Việt Nam kinh doanh tại Nam Phi;
ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືໃນບັນດາຂົງເຂດຄື: ການປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ, ປົກປັກຮັກສາສິ່ງແວດລ້ອມ ແລະອະນຸລັກຮັກສາສັດປ່າ...	Khuyến khích hợp tác trong các lĩnh vực như: quốc phòng - an ninh, bảo vệ môi trường và bảo tồn động vật hoang dã ...
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
