ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 31 ຕຸລາ, ທີ່ສໍານັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Guido Hildner ເອກອັກຄະລັດຖະທູດເຢຍລະມັນ ປະຈຳ ຫວຽດນາມ ເຂົ້າຢ້ຽມຂ່ຳນັບເນື່ອງໃນໂອກາດທ່ານມາຮັບໜ້າທີ່ຢູ່ຫວຽດນາມ.	Bản địa - 31 tháng 10, Đại sứ Việt Nam tại Việt Nam, Thủ tướng Nguyễn Tấn Kido
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ເຊື່ອໝັ້ນວ່າ, ດ້ວຍບົດຮຽນໃນຂະແໜງການທູດ, ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ຈະມີການປະກອບສ່ວນແທດຈິງຫຼາຍຢ່າງເຂົ້າໃນການຜັນຂະຫຍາຍຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຫວຽດນາມ-ເຢຍລະມັນ ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ;	Lễ tân, Thủ tướng Nguyễn Xuân, Đại sứ sẽ có rất nhiều triển khai Quan hệ đối tác Việt-Đức-Đức trong các quan hệ đối tác chiến lược sắp tới;
ຢັ້ງຢືນວ່າ, ລັດຖະບານ, ບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການ ແລະທ້ອງຖິ່ນຫວຽດນາມ ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກ ເພື່ອໃຫ້ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ປະຕິບັດໜ້າທີ່ວຽກງານໃຫ້ສຳເລັດ.	Xác nhận, Chính phủ, Bộ, Việt Nam và khu vực địa phương địa phương đã sẵn sàng để hoàn thành công nhân để hoàn thành nhiệm vụ.
ຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ຖືເປັນສຳຄັນການປັບປຸງ ແລະເພີ່ມທະວີການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດກັບເຢຍລະມັນ.	Việt Nam sẽ quan trọng là cải thiện và nâng cao quan hệ đối tác chiến lược với Đức.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Guido Hildner ເອກອັກຄະລັດຖະທູດເຢຍລະມັນ.	Thủ tướng Đức Phú Đức Nguyễn Xuân Nguyễn Xuân
ພາບ: ຖົ໊ງເຍິດ.	Ảnh: Chiến thắng.
ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ກໍ່ຢັ້ງຢືນວ່າທັດສະນະຂອງເຢຍລະມັນ ແມ່ນສະໜັບສະໜູນສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ຄວາມເສລີ, ຄວາມໝັ້ນຄົງ ແລະຄວາມປອດໄພໃນການເດີນທະເລ ແລະການບິນຢູ່ເຂດທະເລຕາເວັນອອກບົນພື້ນຖານເຄົາລົບກົດໝາຍສາກົນ.	Đại sứ để xác nhận rằng sự kiên trì của Đức được hỗ trợ hòa bình, Biển Đông và chuyến bay trên nền tảng bãi biển và chuyến bay quốc tế trên luật pháp quốc tế.
ທ່ານ Guido Hildner ຖືວ່າ, ສອງຝ່າຍຈະມີກາລະໂອກາດຮ່ວມມືຫຼາຍຢ່າງກວ່າອີກເມື່ອພ້ອມກັນດຳລົງຕຳແໜ່ງກຳມະການບໍ່ປະຈຳການສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງສະຫະປະຊາຊາດອາຍຸການ 2020 – 2021 ແລະຫວຽດນາມ ດຳລົງຕຳແໜ່ງປະທານອາຊຽນ, ສ່ວນເຢຍລະມັນ ກໍ່ດຳລົງຕຳແໜ່ງປະທານໝູນວຽນ ອີຢູ ໃນທ້າຍປີ 2020.	Guido Hildner được coi là hợp tác xã nhiều hơn tại Liên Hợp Quốc, Đức, Gosphu, 20201 - 202016
ຕາມທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ແລ້ວ, ສອງຝ່າຍມີຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນຫຼາຍຢ່າງໃນການຮ່ວມມືດ້ານການຄ້າ, ການລົງທຶນ.	Ở ông Nguyễn Xuân, hai bên có nhiều tiềm năng hợp tác, đầu tư.
ເຢຍລະມັນແມ່ນຄູ່ຮ່ວມມືການຄ້າແຖວໜ້າຂອງຫວຽດນາມ ຢູ່ ອີຢູ ມາຫຼາຍປີ (ປີ 2018, ວົງເງິນການຄ້າສອງສົ້ນບັນລຸ 10,8 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ).	Đức là một đối tác thương mại của Việt Nam tại EU trong nhiều năm (2018, hai đô la Mỹ 10,8 tỷ USD).
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ການລົງທຶນຂອງເຢຍລະມັນ ຢູ່ຫວຽດນາມ ຍັງຈຳກັດຢູ່, ບັນລຸໄດ້ຍັງບໍ່ຮອດ 2 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ, ຢືນອັນດັບທີ 4 ໃນບັນດາປະເທດອີຢູ.	Tuy nhiên, đầu tư của Đức tại Việt Nam cũng bị giới hạn ở mức 2 tỷ USD, đứng trong số 4.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ປາດຖະໜາວ່າ ທ່ານ Guido Hildner ຈະຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດນີ້ກວ່າອີກ;	Ông Guido Hildner sẽ thúc đẩy hợp tác trong lĩnh vực này;
ສົມທົບກັບບັນດາອົງການສອງຝ່າຍສືບຕໍ່ຜັນຂະຫຍາຍບັນດາໂຄງການຈຸດສຸມລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Kết hợp với hai sinh vật hai bên tiếp tục mở rộng các chương trình tập trung giữa hai quốc gia.
ໂດຍ: ສົມເພັດ.	Đăng bởi: Kim cương trộn.
