ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 23 ຕຸລາ, ກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກໍາ-ໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ (Viettel) ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ໃນພິທີມອບລາງວັນດໍາເນີນທຸລະກິດສາກົນ 2019 (International Business Awards-IBA Stevie Awards) ທີ່ຫາກໍ່ດໍາເນີນຢູ່ນະຄອນຫຼວງວຽນ, ປະເທດ ໂອຕຣິດ, 10 ລາຍການຂອງ Viettel ໄດ້ຮັບການເຊີດຊູ.	Viettel, 23/10 (Tân Hoa Xã) - Tại Lễ trao giải Doanh nghiệp Quốc tế 2019 (IBA Stevie Awards) tại Vienna, Áo, 10 chương trình của Viettel đã được vinh danh.
ບັນດາລາງວັນສາກົນ ເຊິ່ງ Viettel ໄດ້ຮັບຢູ່ IBA Stevie Awards ແມ່ນຂຶ້ນກັບບັນດາບໍລິສັດຢູ່ພາຍໃນປະເທດ ແລະຕ່າງປະເທດ, ເຊິ່ງລ້ວນແຕ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງບັນດາຜະລິດຕະພັນ, ໂຄງການຫັນປ່ຽນດີຈີຕອນ.	Các giải thưởng quốc tế mà Viettel nhận được tại IBA Stevie Awards phụ thuộc vào các công ty trong nước và quốc tế, tất cả đều tham gia vào các sản phẩm, dự án chuyển đổi số.
ໃນຈໍານວນນັ້ນ, ບໍລິການກະເປົ໋າເອເລັກໂຕນິກຂອງ Viettel ຢູ່ ບູຣຸນດີ (ອາຟະລິກາ) ໄດ້ຮັບລາງວັນຄໍາໃນລາຍການຜະລິດຕະພັນເຕີບໂຕໄວທີ່ສຸດຂອງປີ.	Trong đó, dịch vụ e-bag của Viettel tại Burundi (Châu Phi) đã giành giải Vàng cho sản phẩm tăng trưởng nhanh nhất trong năm.
ກຸ່ມບໍລິສັດ Viettel ໄດ້ຮັບການເຊີດຊູທີ່ພິທີມອບລາງວັນດໍາເນີນທຸລະກິດສາກົນ Stevie Awards 2019.	Tập đoàn Viettel được vinh danh tại Lễ trao giải Stevie 2019.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ViettelPay ຂອງບໍລິສັດໃຫຍ່ບໍລິການດີຈີຕອນ Viettel ຍາດໄດ້ລາງວັນທີ່ລາຍການ “ບໍລິການໃໝ່ດີທີ່ສຸດໃນຂົງເຂດການເງິນ.	ViettelPay, công ty mẹ của dịch vụ số Viettel, đã giành được giải thưởng “Dịch vụ tốt nhất trong lĩnh vực tài chính.
App Viettel Post ຊ່ວຍໃຫ້ບໍລິສັດໃຫຍ່ຫຸ້ນສ່ວນໄປສະນີ Viettel (Viettel Post) ຫັນປ່ຽນຈາກບໍລິສັດເມດ່ວນກາຍເປັນວິສາຫະກິດເຕັກໂນໂລຢີຍາດໄດ້ລາງວັນເງິນໃນລາຍການ “ແອັບພຼີເຄຊັນດຳເນີນທຸລະກິດຂອງປີ.	Ứng dụng Viettel Post đã giúp Viettel Post, một tập đoàn bưu chính lớn, chuyển mình từ một công ty viễn thông thành một doanh nghiệp công nghệ, giành được giải thưởng tiền mặt trong chương trình “Ứng dụng kinh doanh của năm”.
Marketing ດີຈີຕອນໃນ smarphone ທີ່ມີຊື່ວ່າ “Shake The Amazing ຂອງ Viettel ມຽນມາ (Mytel) ຍາດໄດ້ລາງວັນຄໍາໃນລາຍການ “Marketing ໃນໂທລະສັບມືຖືຂອງປີ.	Tiếp thị kỹ thuật số trên điện thoại thông minh với tiêu đề “Shake The Amazing of Viettel Myanmar (Mytel) Giành giải Vàng về Tiếp thị Di động của Năm
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
