ກປ.ອອນໄລ - ກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີຝະລັ່ງໂກໂຟນີ ຄັ້ງທີ 36 ໄດ້ດໍາເນີນໃນລະຫວ່າງວັນທີ 30-31 ຕຸລາ ຢູ່ລາຊະອານາຈັກ ໂມນາໂກ, ດ້ວຍການເຂົ້າຮ່ວມຂອງຄະນະຜູ້ແທນກວ່າ 80 ຄະນະທີ່ມາຈາກບັນດາປະເທດ ແລະເຂດແຄ້ວນເປັນສະມາຊິກ ແລະນັກສັງເກດການຂອງອົງການຝະລັ່ງໂກໂຟນີສາກົນ (OIF).	Hội nghị Bộ trưởng Pháp ngữ lần thứ 36 được tổ chức trong hai ngày 30-31 / 10 tại Vương quốc Monaco, với sự tham dự của hơn 80 phái đoàn đến từ các quốc gia thành viên và khu vực và các thành viên của Tổ chức Quốc tế Pháp ngữ (OIF).
ກອງປະຊຸມໄດ້ຮັບຮອງເອົາມະຕິ 4 ສະບັບກ່ຽວກັບມະຫາສະໝຸດ, ບົດບາດຂອງການປ່ຽນແປງໃໝ່, ປະດິດຄິດສ້າງໃນການຊຸກຍູ້ວິທະຍາສາດ, ການສຶກສາ ແລະເສດຖະກິດດີຈີຕອນ, ສະເຫຼີມສະຫຼອງ 30 ປີແຫ່ງວັນສົນທິສັນຍາຂອງສະຫະປະຊາຊາດວ່າດ້ວຍສິດທິເດັກ ແລະສະເຫຼີມສະຫຼອງ 50 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງອົງການ OIF.	Hội nghị đã thông qua bốn nghị quyết về đại dương, vai trò của thay đổi, đổi mới trong thúc đẩy khoa học, giáo dục và nền kinh tế kỹ thuật số, kỷ niệm 30 năm Công ước Liên hợp quốc về quyền trẻ em và kỷ niệm 50 năm ngày thành lập OIF.
ທ່ານ ຫງວຽນທຽບ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ຝະລັ່ງ.	Nguyễn Tiệp, Đại sứ Việt Nam tại Pháp
ພາບ: baochinhphu.vn.	Ảnh: baochinhphu.vn.
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ຫງວຽນທຽບ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ຝະລັ່ງ ໄດ້ເນັ້ນໜັກເຖິງສັນຕິພາບ ແລະສະຖຽນລະພາບວ່າແມ່ນບັນດາເງື່ອນໄຂຕັດສິນຊີ້ຂາດ ເພື່ອພັດທະນາແບບຍືນຍົງ.	Phát biểu tại buổi tiếp, Đại sứ Việt Nam tại Pháp Nguyễn Tiệp nhấn mạnh, hòa bình và ổn định là điều kiện quyết định để phát triển bền vững.
ທ່ານ ຫງວຽນທຽບ ໄດ້ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ອົງການຝະລັ່ງໂກໂຟນີສາກົນ ສືບຕໍ່ມີທັດສະນະຢ່າງພາວະວິໄສ ແລະສະໜັບສະໜູນຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງບັນດາຝ່າຍທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເພື່ອແນໃສ່ສ້າງທະເລຕາເວັນອອກໃຫ້ກາຍເປັນພາກພື້ນທີ່ມີສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ ແລະຮ່ວມມື.	Nguyễn Thiệp kêu gọi Tổ chức Hợp tác quốc tế của Pháp (ILO) tiếp tục có tầm nhìn xa và củng cố nỗ lực của các bên liên quan để đưa Biển Đông trở thành khu vực hòa bình, ổn định và hợp tác.
ທ່ານ ຫງວຽນທຽບ ຢັ້ງຢືນວ່າ, ດ້ວຍບົດບາດເປັນກຳມະການບໍ່ປະຈຳການສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງສະຫະປະຊາຊາດ ອາຍຸການ 2020-2021, ຫວຽດນາມ ຈະມານະພະຍາຍາມປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການຮັບປະກັນສັນຕິພາບ ແລະຄວາມໝັ້ນຄົງໃນອົງການຝະລັ່ງໂກໂຟນີສາກົນ, ພິເສດແມ່ນຢູ່ບັນດາປະເທດສະມາຊິກອົງການຝະລັ່ງໂກໂຟນີສາກົນ ຢູ່ອາຟະລິກາ.	Nguyễn Tiệp khẳng định, với tư cách là Ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc nhiệm kỳ 2020-2021, Việt Nam sẽ nỗ lực đóng góp vào việc bảo đảm hòa bình, an ninh tại Cộng đồng Pháp ngữ, đặc biệt là tại Pháp quốc thành viên Liên hợp quốc.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
