ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 1 ພະຈິກ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ຄະນະພົວພັນຕ່າງປະເທດສູນກາງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ໄດ້ຈັດຕັ້ງພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງ 70 ປີແຫ່ງວັນມູນເຊື້ອ (1-11-1949 / 1-11-2019) ແລະຮັບຫຼຽນໄຊໂຮ່ຈີມິນ.	Sáng 1-11, tại Hà Nội, Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam tổ chức Lễ kỷ niệm 70 năm Ngày thành lập (1-11-1949 / 1-11-2019) và đón nhận Hồ Huân chương Hồ Chí Minh.
ເຂົ້າຮ່ວມພິທີມີທ່ານ ເຈິ່ນກ໊ວກເວື້ອງ, ກຳມະການກົມການເມືອງ, ຜູ້ປະຈຳການຄະນະເລຂາທິການສູນກາງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ;	Dự lễ có đồng chí Trần Quốc Vượng, Ủy viên Ban Chính trị, Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam;
ຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງລາຊະອານາຈັກກຳປູເຈຍ ແລະຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງຄະນະພົວພັນຕ່າງປະເທດສູນກາງພັກປະຊາຊົນປະຕິວັດລາວ ພ້ອມກັບຜູ້ແທນບັນດາຄະນະ, ກະຊວງ, ຂະແໜງການຂັ້ນສູນກາງ, ທ້ອງຖິ່ນ ແລະພະນັກງານ, ພາລະກອນຄະນະພົວພັນຕ່າງປະເທດສູນກາງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ຜ່ານໄລຍະຕ່າງໆ.	(VOVworld) - Đoàn đại biểu cấp cao Vương quốc Campuchia và đoàn đại biểu cấp cao Trung ương Đảng Nhân dân Cách mạng Lào (LPRP) cùng các đoàn đại biểu các bộ, ban, ngành, địa phương và cán bộ, nhân viên Trung ương Đảng Đảng Cộng sản Việt Nam (ĐCSVN)
ທ່ານ ເຈິ່ນກ໊ວກເວື້ອງ ປະດັບຫຼຽນໄຊໂຮ່ຈີມິນ ໃຫ້ຄະນະພົວພັນຕ່າງປະເທດສູນກາງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ.	Trần Quốc Vượng tặng Huân chương Hồ Chí Minh cho Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ຕາງໜ້າການນໍາພັກ, ລັດ, ທ່ານ ເຈິ່ນກ໊ວກເວື້ອງ ໄດ້ປະດັບຫຼຽນໄຊໂຮ່ຈີມິນ ໃຫ້ຄະນະພົວພັນຕ່າງປະເທດສູນກາງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ.	Thay mặt Đảng và Nhà nước, Trần Quốc Vượng đã trao tặng Huân chương Hồ Chí Minh cho Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam.
ທ່ານນາງ ສູນທອນ ໄຊຍະຈັກ ຫົວໜ້າຄະນະພົວພັນຕ່າງປະເທດສູນກາງພັກປະຊາຊົນປະຕິວັດລາວ ປະດັບຫຼຽນໄຊແຮງງານ ຊັ້ນ I ຂອງລັດລາວ;	Bà Sounthone Xayachak, Trưởng Ban Đối ngoại Trung ương Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, được tặng thưởng Huân chương Lao động hạng Nhất của Nhà nước Lào;
ທ່ານ Tep Ngorn ຮອງປະທານສະພາສູງກໍາປູເຈຍ ປະດັບຫຼຽນໄຊມິດຕະພາບ ຊັ້ນ I ຂອງລັດກໍາປູເຈຍ ໃຫ້ຄະນະພົວພັນຕ່າງປະເທດສູນກາງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ.	Tep Ngorn, Phó Chủ tịch Thượng viện Campuchia tặng Huân chương Hữu nghị hạng Nhất của Nhà nước Campuchia cho Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam.
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ພິທີ, ຕາງໜ້າກົມການເມືອງ, ຄະນະເລຂາສູນກາງພັກ, ທ່ານ ເຈິ່ນກ໊ວກເວື້ອງ ໄດ້ຍ້ອງຍໍຊົມເຊີຍການປະກອບສ່ວນອັນໃຫຍ່ຫຼວງຂອງຄະນະພົວພັນຕ່າງປະເທດສູນກາງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ແລະພະນັກງານທີ່ເຮັດວຽກງານພົວພັນຕ່າງປະເທດຂອງພັກ ຮຸ່ນຕ່າງໆໃນ 70 ປີຜ່ານມາ.	Phát biểu tại buổi lễ, đồng chí Trần Quốc Vượng biểu dương những đóng góp của Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam và đội ngũ cán bộ làm công tác đối ngoại trong 70 năm qua.
ຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງຄະນະພົວພັນຕ່າງປະເທດສູນກາງພັກປະຊາຊົນປະຕິວັດລາວ ປະດັບຫຼຽນໄຊແຮງງານ ຊັ້ນ I ໃຫ້ຄະນະພົວພັນຕ່າງປະເທດສູນກາງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ.	Đoàn đại biểu cấp cao của Ban Chấp hành Trung ương Đảng Nhân dân Cách mạng Lào (LPRP) đã trao Huân chương Lao động hạng Nhất cho Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam (ĐCSVN).
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ເພື່ອເພີ່ມທະວີ ແລະຍົກສູງປະສິດທິຜົນການພົວພັນຕ່າງປະເທດຂອງພັກໃນສະພາບການໃໝ່, ທ່ານ ເຈິ່ນກ໊ວກເວື້ອງ ສະເໜີວ່າ, ຄະນະພົວພັນຕ່າງປະເທດສູນກາງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ຈົ່ງຢຶດໝັ້ນປະຕິບັດແນວທາງພົວພັນຕ່າງປະເທດເປັນເອກະລາດ, ເປັນເຈົ້າຕົນເອງ, ສັນຕິພາບ, ຮ່ວມມື ແລະພັດທະນາ, ຫັນການພົວພັນເປັນຫຼາຍຮູບຫຼາຍແບບ ແລະຫຼາຍຝ່າຍ, ເປັນເຈົ້າການ ແລະຕັ້ງໜ້າເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນຢ່າງສະເໝີຕົ້ນສະເໝີປາຍ;	Để tăng cường và nâng cao hiệu quả hoạt động đối ngoại của Đảng trong tình hình hiện nay, ông Trần Quốc Vượng cho biết, Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam cam kết theo đuổi đường lối độc lập, hòa bình, hợp tác và đa hướng. đến quan hệ đối ngoại.
ເປັນເພື່ອນມິດ, ເປັນຄູ່ຮ່ວມມືທີ່ມີຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ ແລະເປັນສະມາຊິກທີ່ມີຄວາມຮັບຜິດຊອບໃນປະຊາຄົມສາກົນ, ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນພາລະກິດສັນຕິພາບ, ເອກະລາດຊົນຊາດ, ປະຊາທິປະໄຕ ແລະຄວາມກ້າວໜ້າສັງຄົມຢູ່ໂລກ.	Là bạn, là đối tác tin cậy và thành viên có trách nhiệm của cộng đồng quốc tế, góp phần thực hiện sứ mệnh hòa bình, độc lập dân tộc, dân chủ và tiến bộ xã hội trên thế giới.
ໂດຍ: ກວຽດເຕິມ.	Bởi: Việt Full.
