ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 7 ພະຈິກ, ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການຕ້ອນຮັບຄະນະອົງການການເງິນສາກົນ (IFC) ໂດຍທ່ານນາງ Stephanie von Friedeburg, ຜູ້ອໍານວຍການບໍລິຫານ ນໍາໜ້າທີ່ພວມປະຕິບັດງານຢູ່ ຫວຽດນາມ, ທ່ານ ເວືອງດີ່ງເຫວ້ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ສະເໜີ IFC ເຂົ້າຮ່ວມການອຸປະຖໍາທຶນໃຫ້ບັນດາວິສາຫະກິດ, ທະນາຄານລົງທຶນກໍ່ສ້າງບັນດາໂຄງການນີ້;	Chiều 7/11, Stephanie von Friedeburg, Giám đốc Điều hành Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IFC), chào mừng Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ sang Việt Nam tham gia hoạt động tại Quỹ Đầu tư IFC.
ສົ່ງເສີມ IFC ເຂົ້າຮ່ວມການລົງທຶນຊື້ຫຸ້ນສ່ວນຢູ່ບັນດາທະນາຄານການຄ້າໃຫຍ່ຂອງຫວຽດນາມ.	Khuyến khích IFC đầu tư mua cổ phần tại các ngân hàng thương mại lớn của Việt Nam.
ທ່ານນາງ Stephanie von Friedeburg ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, IFC ຕີລາຄາສູງບັນດາກາລະໂອກາດການລົງທຶນດ້ານການເງິນຢູ່ຫວຽດນາມ ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Theo bà Stephanie von Friedeburg, IFC đánh giá cao cơ hội đầu tư tài chính tại Việt Nam trong thời gian tới.
IFC ປາດຖະໜາຢາກຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມື, ພັດທະນາຕະຫຼາດທຶນຢູ່ຫວຽດນາມ ດ້ວຍວິທີຍົກອອກບັນດາຜະລິດຕະພັນໃໝ່ໃຫ້ຕະຫຼາດຫຼັກຊັບ, ໜູນຊ່ວຍພັດທະນາຕະຫຼາດພັນທະບັດວິສາຫະກິດ, ລົງທຶນເຂົ້າບັນດາໂຄງການໃຫຍ່ຂອງຫວຽດນາມ.	IFC mong muốn thúc đẩy hợp tác và phát triển thị trường vốn tại Việt Nam bằng cách tung ra các sản phẩm mới cho thị trường chứng khoán, giúp phát triển thị trường trái phiếu doanh nghiệp và đầu tư vào các dự án lớn của Việt Nam.
ທ່ານ ເວືອງດີ່ງເຫວ້ ຕ້ອນຮັບທ່ານນາງ Stephanie von Friedeburg.	Vương Đình Huệ tiếp Stephanie von Friedeburg.
ພາບ: ແທ່ງຈູງ.	Ảnh: Thanh Chong
ກໍ່ໃນວັນດຽວກັນ, ທີ່ສໍານັກງານສູນກາງພັກ, ທ່ານ ຫງວຽນວັນບີ່ງ, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ເລຂາທິການສູນກາງພັກ, ຫົວໜ້າຄະນະເສດຖະກິດສູນກາງໄດ້ຕ້ອນຮັບທ່ານນາງ Stephanic von Friedeburge.	Cùng ngày, Nguyễn Văn Bình, Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam (CPC)
ຕອນບ່າຍວັນທີ 7 ພະຈິກ, ທີ່ສໍານັກງານສູນກາງພັກ, ທ່ານ ຫງວຽນວັນບີ່ງ ຫົວໜ້າຄະນະເສດຖະກິດສູນກາງໄດ້ຕ້ອນຮັບທ່ານ In-chang Song, ສະມາຊິກຄະນະອໍານວຍການບໍລິຫານງານ, ຜູ້ອໍານວຍການບໍລິຫານກຸ່ມທະນາຄານພັດທະນາອາຊີ (ADB), ຮັບຜິດຊອບສ.ເກົາຫຼີ, ປາປົວນິວກີເນ, ສີລັງກາ, ໄຕ້ຫວັນ (ຈີນ), ອຸຊເບກິສະຖານ, ວານົວຕູ ແລະຫວຽດນາມ.	Chiều 7/11, tại Trụ sở Trung ương Đảng, Trưởng Ban Kinh tế Trung ương Nguyễn Văn Bình đã tiếp In-chang Song, Ủy viên Hội đồng quản trị, Giám đốc Điều hành Ngân hàng Phát triển Châu Á (ADB), Hàn Quốc. , Papua New Guinea, Sri Lanka, Taiwan, Taiwan (Đài Loan), Taiwan (Đài Loan), Taiwan (Đài Loan)
ທ່ານ ຫງວຽນວັນບີ່ງ ປາດຖະໜາວ່າ ADB ສືບຕໍ່ຮ່ວມເດີນທາງ ແລະໜູນຊ່ວຍຫວຽດນາມ ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Nguyễn Văn Bình mong rằng ADB sẽ tiếp tục đồng hành và hỗ trợ Việt Nam trong thời gian tới.
ທ່ານ In-chang Song ຢັ້ງຢືນວ່າ ADB ຈະມີຫຼາຍນະໂຍບາຍທີ່ມີໄຫວພິບສອດຄ່ອງເພື່ອໜູນຊ່ວຍຫວຽດນາມ ສືບຕໍ່ກິດຈະການສ້າງໂຄງປະກອບພື້ນຖານເສດຖະກິດຄືນໃໝ່ ແລະປະຕິບັດບັນດາເປົ້າໝາຍຫຼຸດຜ່ອນຄວາມທຸກຍາກແບບຍືນຍົງ.	Ông In-chang Song khẳng định ADB sẽ có một số chính sách linh hoạt để giúp Việt Nam tiếp tục tái cơ cấu nền kinh tế và đạt được các mục tiêu xóa đói giảm nghèo.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
