ວັນທີ 04 ພະຈິກ, ອໍານາດການປົກຄອງຂອງທ່ານປະທານາທິບໍດີອາເມລິກາ Donald Trump ໄດ້ຍື່ນໃບສະເໜີ ສປຊ ເພື່ອລາຍງານກ່ຽວກັບການຖອນຕົວອອກຈາກສັນຍາ ປາຣີ ວ່າດ້ວຍການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ ປີ 2015.	Ngày 4/11, chính quyền của Tổng thống Mỹ Donald Trump đã đệ trình lên Liên hợp quốc một bức thư báo cáo về việc nước này rút khỏi Thỏa thuận Paris về biến đổi khí hậu năm 2015.
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ອາເມລິກາ ຈະຖອນຕົວອອກຈາກສັນຍາສະບັບດັ່ງກ່າວຢ່າງເປັນທາງການ ໃນວັນທີ 04 ພະຈິກ 2020, ເຊິ່ງພາຍຫຼັງການປ່ອນບັດເລືອກຕັ້ງປະທານາທິບໍດີ ໜຶ່ງວັນ.	Theo đó, Mỹ sẽ chính thức rút khỏi hiệp định này vào ngày 4/11/2020, một ngày sau cuộc bầu cử tổng thống.
ການຕັດສິນໃຈດັ່ງກ່າວຂອງອໍານາດການປົກຄອງຂອງທ່ານປະທານາທິບໍດີອາເມລິກາ Donald Trump ສືບຕໍ່ຖືກຫຼາຍປະເທດ ແລະ ອົງການຈັດຕັ້ງສາກົນຕໍາໜິຕິຕຽນ.	Quyết định của chính quyền Tổng thống Donald Trump tiếp tục bị nhiều quốc gia và tổ chức quốc tế chỉ trích.
ກ່າວຄໍາເຫັນໃນກອງປະຊຸມຖະແຫຼງຂ່າວໃນວັນທີ 5 ພະຈິກ, ທ່ານ ເກີງສ໋າງ ໂຄສົກກະຊວງການຕ່າງປະເທດຈີນ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ປະເທດນີ້ມີຄວາມເສຍດາຍຕໍ່ການຕັດສິນໃຈຂອງອາເມລິກາ, ພ້ອມທັງສະແດງຄວາມຫວັງວ່າ ວໍຊີງຕັນ ອາດຈະແບກຫາບພາລະໜ້າທີ່ສໍາຄັນຫຼາຍກວ່າຕື່ມອີກ ເພື່ອປະກອບສ່ວນເຫື່ອແຮງເຂົ້າໃນວິວັດການຮ່ວມມືຫຼາຍຝ່າຍນີ້, ແທນທີ່ໃຫ້ແກ່ການສ້າງພະລັງງານທີ່ບໍ່ດີຕື່ມອີກ.	Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Jiang Yu Cuộc họp báo thường kỳ vào ngày 5 tháng 11 năm 2013 Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Jiang Yu Cuộc họp báo thường kỳ vào ngày 5 tháng 11 năm 2013
ທ່ານ Dmitry Peskov ໂຄສົກຂອງທ່ານປະທານາທິບໍດີລັດເຊຍ.	Dmitry Peskov, phát ngôn viên của Tổng thống Nga.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ສ່ວນທ່ານ Dmitry Peskov ໂຄສົກຂອງທ່ານປະທານາທິບໍດີລັດເຊຍ ຖືວ່າການຕັດສິນໃຈຂອງອາເມລິກາ “ເຮັດໃຫ້ສັນຍາສະບັບດັ່ງກ່າວຊຸດໂຊມລົງຢ່າງຮ້າຍແຮງ ເພາະວ່າອາເມລິກາ ແມ່ນປະເທດທີ່ປ່ອຍອາຍພິດເຮືອນແກ້ວຫຼາຍອັນດັບທີ 2 ໃນໂລກ.	Dmitry Peskov, người phát ngôn của Tổng thống Nga, gọi quyết định của Mỹ là "một bước lùi nghiêm trọng" đối với Hoa Kỳ, quốc gia phát thải khí nhà kính lớn thứ hai thế giới.
ທ່ານກໍເນັ້ນໜັກວ່າຖ້າບໍ່ມີການຮ່ວມມືຂອງ ອາເມລິກາ ແມ່ນຍາກທີ່ຈະປຶກສາຫາລືບໍ່ວ່າຂໍ້ຕົກລົງສະບັບໃດທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງອາກາດ.	Ông nhấn mạnh rằng nếu không có sự hợp tác của Hoa Kỳ, sẽ rất khó để thảo luận về bất kỳ thỏa thuận nào liên quan đến khí hậu.
ກ່ຽວກັບບັນຫາດັ່ງກ່າວ, ໃນວັນດຽວກັນ, ທ່ານ Stephane Dujarric ໂຄສົກຂອງ ສປຊ ກໍເຜີຍໃຫ້ຮູ້ຄວາມຕັດສິນໃຈຂອງ ສປຊ ກ່ຽວກັບສັນຍາ ປາຣີ ວ່າດ້ວຍການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດປີ 2015 ແມ່ນບໍ່ມີການປ່ຽນແປງຫຍັງທັງນັ້ນພາຍຫຼັງການຕັດສິນໃຈຂອງອາເມລິກາ.	Cùng ngày, người phát ngôn Liên hợp quốc Stephane Dujarric tiết lộ rằng Nghị quyết của Liên hợp quốc về Thỏa thuận Paris năm 2015 về biến đổi khí hậu không thay đổi kể từ quyết định của Mỹ.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
