ກປ.ອອນໄລ - ກຸ່ມນັກຊ່ຽວຊານອາສາສະໝັກຂອງອົງການ Medical Outreach of America (MOA) ໄດ້ດຳເນີນການກວດພະຍາດ, ແຈກຢາຍຢຸກຢາໂດຍບໍ່ເສຍຄ່າໃຫ້ຜູ້ຖືກເຄາະຮ້າຍຈາກທາດພິດສີສົ້ມ ແລະແລກປ່ຽນວິຊາສະເພາະກັບບັນດາຄູອາຈານ ແລະນັກສຶກສາຢູ່ດ່ານັງ ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 1 - 2 ພະຈິກ.	KUALA LUMPUR - Nhóm chuyên gia y tế của Tổ chức Y tế Outreach of America (MOA) đã tiến hành khám bệnh, cấp phát thuốc miễn phí cho nạn nhân chất độc da cam và giao lưu chuyên môn với giáo viên và học sinh Đà Nẵng từ ngày 1-2 / 11.
ວັນທີ 1 ພະຈິກ, ກຸ່ມນັກຊ່ຽວຊານດ້ານການແພດໄດ້ມາເຖິງ ແລະມີການແລກປ່ຽນວິຊາສະເພາະກັບບັນດາຄູອາຈານ ແລະນັກສຶກສາມະຫາວິທະຍາໄລເຕັກນິກ-ແພດສາດດ່ານັງ.	Ngày 1/11, đoàn chuyên gia y tế đã đến và trao đổi chuyên môn với thầy và trò Trường Đại học Kỹ thuật Y tế Đà Nẵng.
ທີ່ເຫດການນີ້, ກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ອາເມລິກາ ໄດ້ມອບວັດຈະນານຸກົມການແພດອັງກິດ-ຫວຽດນາມ ໃຫ້ນັກຮຽນເກັ່ງ ແລະນັກຮຽນປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຂອງໂຮງຮຽນ 80 ເຫຼັ້ມ, ຊ່ວຍຍົົກສູງຄວາມຮູ້ດ້ານວິຊາສະເພາະກໍ່ຄືຄວາມສາມາດດ້ານພາສາອັງກິດໃຫ້ແກ່ບັນດານັກສຶກສາແພດສາດ.	Tại sự kiện này, Bộ Ngoại giao Hoa Kỳ đã trao tặng Từ điển Y học Anh-Việt cho 80 sinh viên có hoàn cảnh khó khăn, có năng khiếu, giúp nâng cao trình độ chuyên môn và trình độ tiếng Anh của sinh viên y khoa.
ກຸ່ມນັກຊ່ຽວຊານອາສາສະໝັກຂອງອົງການ MOA ໄດ້ກວດພະຍາດ, ແຈກຢາຍຢຸກຢາໂດຍບໍ່ເສຍຄ່າໃຫ້ຜູ້ຖືກເຄາະຮ້າຍຈາກທາດພິດສີສົ້ມຢູ່ດ່ານັງ.	Đoàn tình nguyện viên MOA khám bệnh và phát thuốc miễn phí cho nạn nhân chất độc da cam / dioxin tại Đà Nẵng.
ພາບ: ຖູເຮື່ອງ.	Ảnh: Thu Hương
ວັນທີ 2 ພະຈິກ, ກຸ່ມນັກຊ່ຽວຊານພ້ອມກັບຄູອາຈານ ແລະນັກສຶກສາຂອງມະຫາວິທະຍາໄລເຕັກນິກ-ແພດສາດດ່ານັງ ໄດ້ກວດພະຍາດ ແລະແຈກຢາຍຢຸກຢາໂດຍບໍ່ເສຍຄ່າໃຫ້ປະຊາຊົນຫຼາຍກວ່າ 100 ຄົນ, ສ່ວນຫຼາຍແມ່ນເດັກນ້ອຍຂອງສູນຊ່ວຍເຫຼືອຜູ້ຖືກເຄາະຮ້າຍຈາກທາດພິດສີສົ້ມ ແລະເດັກນ້ອຍອາພັບນະຄອນດ່ານັງ.	Ngày 2/11, nhóm chuyên gia cùng với thầy và trò Trường Đại học Kỹ thuật - Y tế Đà Nẵng đã chẩn đoán và cấp phát thuốc miễn phí cho hơn 100 người dân, hầu hết là trẻ em của Trung tâm Bảo trợ nạn nhân chất độc da cam và Trẻ em Đà Nẵng.
ອົງການ Medical Outreach of America ສ້າງຕັ້ງເມື່ອປີ 2009.	Medical Outreach of America được thành lập vào năm 2009.
ນີ້ແມ່ນຄັ້ງທີ 4 ຄະນະໄດ້ປະຕິບັດການກວດພະຍາດໂດຍບໍ່ເສຍຄ່າ ແລະແລກປ່ຽນວິຊາສະເພາະຢູ່ຫວຽດນາມ.	Đây là lần thứ 4 đoàn khám bệnh và trao đổi chuyên môn miễn phí tại Việt Nam.
ບັນດາການເຄື່ອນໄຫວກວດພະຍາດດ້ວຍການເຂົ້າຮ່ວມຂອງບັນດານັກສຶກສາໂຮງຮຽນແພດສາດກໍ່ຊ່ວຍໃຫ້ບັນດານັກສຶກສາມີໂອກາດຮໍ່າຮຽນຈາກບັນດານັກຊ່ຽວຊານຕ່າງປະເທດ ແລະຝຶກຝົນຫຼໍ່ຫຼອມທັກສະດ້ານພາສາອັງກິດໃນຂົງເຂດວິຊາການ, ຕອບສະໜອງຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການຂອງວຽກງານໃນອະນາຄົດ.	Các hoạt động chẩn đoán với sự tham gia của sinh viên trường Y cũng mang đến cho sinh viên cơ hội học hỏi từ các chuyên gia nước ngoài và rèn luyện khả năng tiếng Anh trong lĩnh vực này, đáp ứng nhu cầu công việc trong tương lai.
ໂດຍ: ໄຊນີດາ.	Bởi: Xay Nida.
