ກປ.ອອນໄລ - ບໍລິສັດນ້ຳມັນອາຍແກັດ MP ປາດຖະໜາຢາກຜັນຂະຫຍາຍແນວຄິດພັດທະນາກຸ່ມຄົ້ນພົບນໍ້າມັນຂະໜາດໜ້ອຍໂດຍສັງລວມ.	Công ty Gas Gas MP muốn phát triển một nhóm các nhóm phát triển khám phá ít hơn.
ວັນທີ 31 ຕຸລາ, ທີ່ສໍານັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ທ່ານ ຈິ້ງດິ່ງຢຸງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ຕ້ອນຮັບທ່ານ Bakheet Al Katheeri, ຜູ້ອໍານວຍການໃຫຍ່ກຸ່ມບໍລິສັດນໍ້າມັນອາຍແກັດ Mubadala (MP) ຂອງສະຫະລັດອາຣັບເອມິເຣດ (UAE).	Ngày 31 tháng 10, tại Thủ tướng Chính phủ của Bakheet Việt Nam, Giám đốc Gas Mubadala (MP) (UAE).
ທ່ານ ຈິ້ງດິ່ງຢຸງ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Bakheet Al Katheeri.	Life Welches Bakheet Al Katheeri.
ພາບ: ດວ່ານບັ໊ກ.	Ảnh: DNF K5.
ຊົມເຊີຍບັນດາໝາກຜົນການລົງທຶນຂອງ MP ຢູ່ ຫວຽດນາມ ໃນຕະຫຼອດໄລຍະກວ່າ 10 ປີຜ່ານມາ, ທ່ານ ຈິ້ງດິ່ງຢຸງ ໄດ້ສະເໜີໃຫ້ກຸ່ມບໍລິສັດດັ່ງກ່າວສືບຕໍ່ເປີດກວ້າງການລົງທຶນຢູ່ໃນຂົງເຂດນໍ້າມັນ, ກໍ່ຄືເປີດກວ້າງການລົງທຶນໃນຫຼາຍຂົງເຂດ, ຄື: ພະລັງງານຜະລິດຄືນໃໝ່...	Xin chúc mừng các khoản đầu tư MP tại Việt Nam trong 10 năm qua, bạn tiếp tục mở các khoản đầu tư vào nhiều lĩnh vực, cụ thể là:
ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຢັ້ງຢືນວ່າລັດຖະບານຫວຽດນາມ ຈະສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກທຸກຢ່າງເພື່ອໃຫ້ MP ກໍ່ຄືບັນດານັກລົງທຶນ UAE ເປີດກວ້າງການລົງທຶນ, ດໍາເນີນທຸລະກິດ, ນຳມາເຊິ່ງຄວາມສໍາເລັດໃຫ້ແກ່ທຸກຝ່າຍ.	Phó Thủ tướng xác nhận Việt Nam sẽ tạo ra tất cả chính phủ thuận tiện để đầu tư UAE, mang đến tất cả các bên.
ສ່ວນທ່ານ Bakheet Al Katheeri, ໄດ້ຢັ້ງຢືນຄວາມປາດຖະໜາຢາກສືບຕໍ່ຮ່ວມມືຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນກັບບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືຫວຽດນາມ ແລະສາກົນກວ່າອີກເພື່ອເປີດກວ້າງການລົງທຶນໃນຂົງເຂດຂຸດຄົ້ນນໍ້າມັນອາຍແກັດຢູ່ຫວຽດນາມ.	Bakheet Al Katheeri, đã xác nhận việc tiếp tục hợp tác hợp tác tại Việt Nam và quốc tế tại Việt Nam.
MP ປາດຖະໜາຢາກຜັນຂະຫຍາຍແນວຄິດພັດທະນາກຸ່ມຄົ້ນພົບນໍ້າມັນຂະໜາດໜ້ອຍໂດຍສັງລວມ.	MP khao khát phát triển một nhóm các nhóm phát triển để khám phá ít dầu hơn.
ກຸ່ມບໍລິສັດ Mubadala Investment ສັງກັດກໍາມະສິດຂອງລັດຖະບານ Abu Dhabi, ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາກອງທຶນລົງທຶນແຫ່ງລັດໃຫຍ່ທີ່ສຸດໃນໂລກດ້ວຍຊັບສິນທີ່ມີມູນຄ່າທັງໝົດແມ່ນ 350 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ.	Tập đoàn đầu tư đầu tư Mubadala giới hạn chính phủ Abu Dhabi, là một trong những quỹ đầu tư lớn nhất thế giới về tất cả các giá trị trên thế giới với 350 tỷ USD.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	Bởi: Trương.
