ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 29 ຕຸລາ, ທີ່ສໍານັກງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ, ທ່ານພົນໂທ ເລຈຽມ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານພົນເອກ Hun Manet, ຮອງຜູ້ບັນຊາການທະຫານສູງສຸດທັງເປັນຜູ້ບັນຊາການທະຫານບົກກອງທັບລາດຊະວົງກຳປູເຈຍ ເນື່ອງໃນໂອກາດມາຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ ຫວຽດນາມ.	Chiều 29/10, tại Bộ Quốc phòng Việt Nam, Trung tướng Lê Chiêm, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng đã tiếp Đại tướng Hun Manet, Phó Tổng Tư lệnh, Tổng Tư lệnh Quân đội Hoàng gia Campuchia, nhân dịp trong chuyến thăm Việt Nam của anh ấy.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບທ່ານພົນເອກ Hun Manet ໄດ້ສະແດງຄວາມຂອບອົກຂອບໃຈ ແລະຕີລາຄາສູງຕໍ່ການໜູນຊ່ວຍ, ຊ່ວຍເຫຼືອຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ທີ່ສະຫງວນໃຫ້ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດກໍາປູເຈຍ ເວົ້າລວມ ແລະກອງບັນຊາການທະຫານບົກກອງທັບລາດຊະວົງກໍາປູເຈຍ ເວົ້າສະເພາະໃນໄລຍະຜ່ານມາ.	Tại buổi tiếp, Đại tướng Hun Manet bày tỏ cảm ơn và đánh giá cao sự giúp đỡ của Bộ Quốc phòng Việt Nam đối với Bộ Quốc phòng Campuchia nói chung và Bộ Tư lệnh Quân đội Hoàng gia Campuchia nói riêng trong thời gian qua.
ທ່ານພົນເອກ Hun Manet ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ການພົວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງກອງບັນຊາການທະຫານບົກກອງທັບລາດຊະວົງກໍາປູເຈຍ ກັບບັນດາອົງການ, ກົມກອງຕ່າງໆຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ຫວຽດນາມ ກໍ່ບັນລຸໄດ້ໝາກຜົນຕ່າງໆຢ່າງຕັ້ງໜ້າ, ປະກອບສ່ວນສໍາຄັນເຂົ້າໃນການປັບປຸງສາຍພົວພັນກໍາປູເຈຍ-ຫວຽດນາມ.	Đại tướng Hun Manet cho biết, thời gian qua, quan hệ hợp tác giữa Bộ Tư lệnh Các lực lượng vũ trang Hoàng gia Campuchia với các cơ quan, ban ngành của Bộ Quốc phòng Việt Nam đã đạt được nhiều kết quả đáng kể, góp phần quan trọng vào việc cải thiện quan hệ Campuchia - Việt Nam.
ທ່ານພົນໂທ ເລຈຽມ ຕ້ອນຮັບທ່ານພົນເອກ Hun Manet.	Trung tướng Lê Chiêm tiếp Đại tướng Hun Manet.
ພາບ: ເຈີ່ນດຶກ.	Ảnh: Trần Đức
ທ່ານພົນໂທ ເລຈຽມ ປາດຖະໜາວ່າ ເນື່ອງໃນໂອກາດການຢ້ຽມຢາມນີ້, ກອງບັນຊາການທະຫານບົກກອງທັບລາດຊະວົງກໍາປູເຈຍ ແລະບັນດາອົງການ, ກົມກອງຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ສຸມໃສ່ຕີລາຄາໝາກຜົນການຮ່ວມມືໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ຖອດຖອນບົດຮຽນ, ວາງອອກບັນດາມາດຕະການເພື່ອແນໃສ່ສົມທົບກັນສະກັດກັ້ນບັນດາກົນອຸບາຍມ້າງເພທໍາລາຍຄວາມໝັ້ນຄົງແຫ່ງຊາດ, ຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍທາງສັງຄົມຢູ່ເຂດຊາຍແດນກໍ່ຄືໃນຜືນແຜ່ນດິນຂອງສອງປະເທດ...	Trung tướng Lê Chiêm mong muốn nhân chuyến thăm này, Bộ Tư lệnh Lực lượng vũ trang Hoàng gia Campuchia và các cơ quan của Bộ Quốc phòng Việt Nam tập trung đánh giá kết quả hợp tác vừa qua, rút kinh nghiệm, đề ra các biện pháp phân giới cắm mốc hai quốc gia.
ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Có hiệu quả.
ທ່ານພົນໂທ ເລຈຽມ ຢັ້ງຢືນວ່າ, ການນໍາກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ສະໜັບສະໜູນ ແລະສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກທີ່ສຸດເພື່ອໃຫ້ບັນດາອົງການ, ກົມກອງສືບຕໍ່ຮ່ວມມືກັບກອງບັນຊາການທະຫານບົກກອງທັບລາດຊະວົງກໍາປູເຈຍໃຫ້ ເປັນຢ່າງດີ.	Trung tướng Lê Chiêm khẳng định, lãnh đạo Bộ Quốc phòng Việt Nam luôn ủng hộ, tạo điều kiện thuận lợi nhất để các cơ quan, sư đoàn tiếp tục hợp tác tốt với Bộ Tư lệnh Lực lượng vũ trang Hoàng gia Campuchia.
ທ່ານພົນໂທ ເລຈຽມ ຕ້ອນຮັບທ່ານພົນເອກ Sao Sokha.	Trung tướng Lê Chiêm tiếp Thượng tướng Sao Sokha.
ພາບ: ເຈີ່ນດຶກ.	Ảnh: Trần Đức
ຕອນບ່າຍວັນດຽວກັນ, ທີ່ສໍານັກງານກະຊວງປ້ອງກັນ ປະເທດຫວຽດນາມ, ທ່ານພົນໂທ ເລຈຽມ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານພົນເອກ Sao Sokha, ຮອງຜູ້ບັນຊາການທະຫານສູງສຸດທັງເປັນຜູ້ບັນຊາການສັນຕິລາດທະຫານກອງທັບລາດຊະວົງກຳປູເຈຍ ເນື່ອງໃນໂອກາດມາຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ ຫວຽດນາມ.	Chiều cùng ngày, tại Bộ Quốc phòng Việt Nam, Trung tướng Lê Chiêm, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam đã tiếp Đại tướng Sao Sokha, Phó Tổng Tư lệnh, Tổng Tư lệnh Các lực lượng vũ trang Hoàng gia Campuchia. của Lực lượng vũ trang Hoàng gia Campuchia, nhân chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານພົນໂທ ເລຈຽມ ແລະທ່ານພົນເອກ Sao Sokha ຖືວ່າ, ຫວຽດນາມ ແລະກຳປູເຈຍ ແມ່ນສອງປະເທດບ້ານໃກ້ເຮືອນຄຽງສະນັ້ນບັນຫາປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບຂອງສອງປະເທດແມ່ນມີຄວາມສະໜິດຕິດພັນ.	Tại buổi tiếp, Trung tướng Lê Chiêm và Đại tướng Sao Sokha cho biết, Việt Nam và Campuchia là hai nước láng giềng nên vấn đề quốc phòng, an ninh của hai nước có quan hệ mật thiết.
ທ່ານພົນ ໂທ ເລຈຽມ ແລະທ່ານພົນເອກ Sao Sokha ຊົມເຊີຍການຕີລາຄາສູງໝາກຜົນ ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງກອງບັນຊາການສັນຕິລາດທະຫານກອງທັບລາດຊະວົງກຳປູເຈຍ ກັບບັນດາອົງການ, ກົມກອງຕ່າງໆຂອງຫວຽດນາມ ໃນໄລຍະຜ່ານມາ.	Trung tướng Lê Chiêm và Thượng tướng Sao Sokha biểu dương quan hệ hợp tác giữa Quân đội Hoàng gia Campuchia với Lực lượng vũ trang Hoàng gia Campuchia (RCAF) và các cơ quan, ban ngành của Việt Nam trong thời gian qua.
ສອງຝ່າຍຖືວ່າ, ບັນດາໝາກຜົນເຫຼົ່ານີ້ໄດ້ປະກອບສ່ວນສໍາຄັນເຂົ້າໃນການປັບປຸງສາຍພົວພັນລະຫວ່າງກອງທັບສອງປະເທດເວົ້າລວມ ແລະລະຫວ່າງບັນດາກົມກອງເວົ້າ ສະເພາະ.	Theo hai bên, những đóng góp này đã góp phần không nhỏ vào việc cải thiện quan hệ giữa hai quân đội nói chung và giữa các cục nói riêng.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
