ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 6 ພະຈິກ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ ໄດ້ດໍາເນີນກອງປະຊຸມຂອງຄະນະຊີ້ນໍາກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ກ່ຽວກັບເລື່ອງຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບ ສປຊ, ແນໃສ່ກວດກາຄັ້ງສຸດທ້າຍກ່ຽວກັບວຽກງານກະກຽມການຜັນຂະຫຍາຍໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກ 2 ໄປເຂົ້າຮ່ວມຄະນະປະຕິບັດງານຮັກສາສັນຕິພາບ ສປຊ ຢູ່ຊູດັງໃຕ້ ຕາມແຜນການແມ່ນໃນວັນທີ 19 ພະຈິກ ຈະມາເຖິງ.	(VOVworld) - Cuộc họp của Ban Chỉ đạo Bộ Quốc phòng Việt Nam đã được tổ chức tại Hà Nội vào ngày 6 tháng 11 để tập trung kiểm tra lần cuối các công việc chuẩn bị cho việc triển khai giai đoạn hai của Đại hội đồng LHQ vào thứ Sáu.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວີ້ງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ, ຫົວໜ້າກຸ່ມປະຕິບັດງານລະຫວ່າງຂະແໜງການ, ຫົວໜ້າຄະນະຊີ້ນໍາກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດກ່ຽວກັບເລື່ອງຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບ ສປຊ ເປັນປະທານກອງປະຊຸມ.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam, Chủ tịch Tổ công tác liên Bộ kiêm Trưởng ban chỉ đạo Bộ Quốc phòng về Việt Nam tham gia hoạt động gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວີ້ງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ກວດກາວຽກງານຫຸ້ມຫໍ່ສິນຄ້າກະກຽມຂົນສົ່ງໄປຍັງຊູດັງໃຕ້ ຂອງໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກ 2.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam kiểm tra việc đóng gói hàng hóa chuẩn bị xuất hàng sang Nam Sudan tại Trại tạm giam 2.
ພາບ: ມີ໊ແຮ້ງ.	Ảnh: Mihaeng
ບົນພື້ນຖານການລາຍງານໝາກຜົນວຽກງານກະກຽມການຜັນຂະຫຍາຍໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກ 2 ຂອງກົມຮັກສາສັນຕິພາບຫວຽດນາມ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວີ້ງ ຕີລາຄາສູງວຽກງານກະກຽມຂອງໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກ 2.	Trên cơ sở báo cáo về công tác chuẩn bị triển khai Khu gian hàng số 2 của Cục Tác chiến Gìn giữ hòa bình Việt Nam, Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh biểu dương công tác chuẩn bị cho Khu gian hàng số 2.
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກ 2 ແລະບັນດາກົມກອງໄດ້ກໍາແໜ້ນຂັ້ນຕອນ, ເນື້ອໃນວຽກງານ, ພ້ອມກັບບັນດາບົດຮຽນໄດ້ແບ່ງປັນຈາກໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກ 1 ສະນັ້ນ ວຽກງານກະກຽມ ຈຶ່ງໄດ້ປະຕິບັດເປັນຢ່າງດີ, ເພື່ອຮັບປະກັນໃຫ້ໂຮງໝໍໄດ້ຮັບການຜັນຂະຫຍາຍຢ່າງສະດວກເມື່ອໄປເຖິງບໍລິເວນ.	Theo đó, Cục 2 Trung ương và các Vụ, Cục đã đề ra quy trình, nội dung làm việc, cũng như rút kinh nghiệm từ Cục 2 nên công tác chuẩn bị được thực hiện tốt, đảm bảo. mà văn phòng có thể dễ dàng triển khai khi đến nơi.
ທ່ານພັນໂທ ຫວໍວັນຮ໋ຽນ ຜູ້ອໍານວຍການໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກ 2 ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ປະຈຸບັນສະມາຊິກທັງ 4 ຂອງໂຮງໝໍໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມຄະນະໄປກ່ອນເພື່ອກະກຽມການຜັນຂະຫຍາຍໂຮງໝໍໄດ້ມີໜ້າຢູ່ Bentiu, ຊູດັງໃຕ້ ເພື່ອກະກຽມໃຫ້ແກ່ວຽກງານມອບ-ຮັບຈາກໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກ 1.	Trung tá Võ Văn Hiền, Giám đốc Cơ sở 2 và Cơ sở 2 của Trung tâm cho biết, hiện 4 thành viên của Trường đã vào hội đồng quản trị để chuẩn bị cho việc mở rộng ngôi chùa.
ພາຍຫຼັງກຸ່ມ 1 ຂອງໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກ 2 ຜັນຂະຫຍາຍໄປເຖິງບໍລິເວນ Bentiu, ວຽກງານມອບ-ຮັບ ກໍ່ຈະໄດ້ດໍາເນີນໃນທັນທີເພື່ອຮັບປະກັນການສ້ອມແປງອຸປະກອນ ແລະແກ້ໄຂບັນດາຂໍ້ຈໍາກັດດ້ວຍການໜູນຊ່ວຍຂອງບັນດາເພື່ອນຮ່ວມງານຈາກໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກ 1.	Sau khi Nhóm 1 của Trại cấp 2 2 triển khai đến khu vực Bentiu, công tác bàn giao sẽ được tiến hành ngay lập tức để đảm bảo sửa chữa thiết bị và giải quyết những hạn chế với sự hỗ trợ của các đồng nghiệp từ Trại cấp 2 1.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
