ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 29 ຕຸລາ, ທີ່ສໍານັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ທ່ານ ເຈືອງຮວ່າບີ່ງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຜູ້ປະຈໍາການລັດຖະບານຫວຽດນາມ ໄດ້ຕ້ອນຮັບທ່ານ Maxim Akimov ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີສະຫະພັນລັດເຊຍ ໄດ້ນໍາໜ້າຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງຂອງສະຫະພັນລັດເຊຍ ພວມມີການຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ ຢ່າງເປັນທາງການໃນລະຫວ່າງວັນທີ 28 – 30 ຕຸລາ.	(VOVworld) - Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình đã tiếp Phó Thủ tướng Liên bang Nga Maxim Akimov chiều 29/10 tại Phủ Thủ tướng.
ຕາມທ່ານ ເຈືອງຮວ່າບີ່ງ ແລ້ວ, ໝາກຜົນກອງປະຊຸມຄັ້ງທີ 22 ຂອງຄະນະກໍາມະການລະຫວ່າງລັດຖະບານຫວຽດນາມ-ລັດເຊຍ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ສອງຝ່າຍໄດ້ສຸມໃສ່ແກ້ໄຂຂໍ້ຕິດຂັດຕ່າງໆທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງການຮ່ວມມືສອງຝ່າຍກໍ່ຄືການແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບບັນດາທິດທາງ, ມາດຕະການຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືຫວຽດນາມ-ລັດເຊຍ ໃຫ້ນັບມື້ນັບກ້າວເຂົ້າສູ່ລວງເລິກ ແລະມີປະສິດທິຜົນ.	Theo ông Trương Hòa Bình, tại Kỳ họp lần thứ 22 Ủy ban liên Chính phủ Việt-Nga, hai bên đã tập trung giải quyết các vấn đề liên quan đến hợp tác song phương cũng như trao đổi các phương hướng, biện pháp thúc đẩy hợp tác Việt-Nga.
ທ່ານ ເຈືອງຮວ່າບີ່ງ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Maxim Akimov.	Trương Hòa Bình tiếp Maxim Akimov.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ກ່ຽວກັບປີຫວຽດນາມ-ລັດເຊຍ ແລະລັດເຊຍ-ຫວຽດນາມ, ທ່ານ ເຈືອງຮວ່າບີ່ງ ສະເໜີໃຫ້ຄະນະຈັດຕັ້ງປີຫວຽດນາມ-ລັດເຊຍ, ລັດເຊຍ-ຫວຽດນາມ ຂອງສອງປະເທດຈົ່ງສືບຕໍ່ສົມທົບກັນຈັດຕັ້ງບັນດາການເຄື່ອນໄຫວທີ່ຍັງບໍ່ທັນໄດ້ປະຕິບັດ, ໃນນັ້ນຄວນເພີ່ມທະວີນໍ້າໃຊ້ logo ທີ່ໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບກັນນັ້ນ ເພື່ອແນໃສ່ສ້າງຜົນກະທົບທາງສ່ືມວນຊົນຢ່າງຕັ້ງໜ້າ.	Về Năm Việt-Nga và Nga-Việt, ông Trương Hòa Bình đề nghị Ban tổ chức Năm Việt-Nga, Nga-Việt của hai nước tiếp tục phối hợp tổ chức các hoạt động chưa thực hiện được, trong đó có việc tăng cường sử dụng một logo được các bên nhất trí.
ກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືດ້ານການຄ້າ, ທ່ານ ເຈືອງຮວ່າບີ່ງ ຕີລາຄາວ່າ, ການຄ້າຫວຽດນາມ-ລັດເຊຍ ກ່ຽວກັບການພັດທະນາແມ່ນມີຄວາມຕັ້ງໜ້າແຕ່ວ່າປະຈຸບັນພວມມີສັນຍານຢຸດສະຫງັກ.	Về hợp tác thương mại, ông Trương Hòa Bình cho rằng, thương mại Việt - Nga phát triển có phần chững lại nhưng có dấu hiệu chững lại.
ສະນັ້ນ, ສະເໜີໃຫ້ສອງຝ່າຍຈົ່ງສືບຕໍ່ສົມທົບກັນ, ແກ້ໄຂບັນດາຮົ້ວກີດຂວາງປອດພາສີເພື່ອເສີມຂະຫຍາຍຜົນປະໂຫຍດຂອງສັນຍາການຄ້າເສລີຫວຽດນາມ-ສໍາພັນທະມິດເສດສະຖິດອາຊີ-ເອີລົບ ໃຫ້ໄດ້ຢ່າງສຸດຂີດ.	Vì vậy, hai bên cần tiếp tục cùng nhau vượt qua các hàng rào thuế quan để tối đa hóa lợi ích của Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam - Á - Âu.
ກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືດ້ານນໍ້າມັນອາຍແກັດ, ທ່ານ ເຈືອງຮວ່າບີ່ງ ຢັ້ງຢືນວ່າ, ນີ້ແມ່ນຂົງເຂດຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຕໍ່ການພົວພັນຫວຽດນາມ-ລັດເຊຍ.	Về hợp tác dầu khí, ông Trương Hòa Bình khẳng định đây là lĩnh vực chiến lược đối với quan hệ Việt - Nga.
ຫວຽດນາມ ສະໜັບສະໜູນ ແລະສ້າງເງື່ອນໄຂໃຫ້ບັນດາວິສາຫະກິດນໍ້າມັນ ອາຍແກັດລັດເຊຍ ເປີດກວ້າງການສໍາຫຼວດ ແລະຂຸດຄົ້ນນໍ້າມັນຢູ່ໄຫຼ່ທະວີບຫວຽດນາມ ໃຫ້ສອດຄ່ອງກັບກົດໝາຍສາກົນ, ໃນນັ້ນມີສົນທິສັນຍາສະຫະປະຊາຊາດ ກ່ຽວກັບກົດໝາຍວ່າດ້ວຍທະເລປີ 1982.	Việt Nam ủng hộ và tạo điều kiện cho các doanh nghiệp dầu khí của Nga thăm dò dầu khí ngoài khơi bờ biển Việt Nam phù hợp với luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982.
ທ່ານ Maxim Akimov ຢັ້ງຢືນວ່າ, ການພົວພັນຮ່ວມມືກັບຫວຽດນາມ ແມ່ນບຸລິມະສິດທີ່ບໍ່ມີເງື່ອນໄຂຂອງສະຫະພັນລັດເຊຍ ໃນພາກພື້ນອາຊີ.	Maxim Akimov khẳng định, hợp tác với Việt Nam là ưu tiên vô điều kiện của Liên bang Nga tại châu Á.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
