ກປ.ອອນໄລ - ຫວ່າງມໍ່ໆມານີ້, ຄະນະຫວຽດນາມ ລວມມີຜູ້ຕາງໜ້າບັນດາກະຊວງ: ກະຊວງການຕ່າງປະເທດ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ກະຊວງຕຳຫຼວດ ແລະກະຊວງ ຍຸຕິທຳ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມປະຈຳປີ ຄັ້ງທີ 58 ຂອງອົງການທາບທາມກົດໝາຍ ອາຊີ-ອາຟຣິກາ (AALCO) ຢູ່ນະຄອນ Dar es Salaam, ຕັງຊານີ.	Ngoại giao - Việt Nam-Châu Phi Đại diện Nhà nước: Bộ Ngoại giao Châu Phi, Châu Phi), Bộ Ngoại giao, Bộ Ngoại giao, Bộ Ngoại giao, Bộ Ngoại giao, Bộ Ngoại giao
ຫົວຂໍ້ລວມຂອງກອງປະຊຸມປະຈຳປີ AALCO ຄັ້ງທີ 58 ແມ່ນ “ລັດທິຫຼາຍຝ່າຍ ແລະຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍສາກົນບົນພື້ນຖານກົດໝາຍສາກົນ.	Chủ đề AALCO hàng năm thứ 5 là đa phương pháp đa phương pháp và trật tự quốc tế trên cơ sở luật pháp quốc tế.
ທີ່ກອງປະຊຸມຄັ້ງນີ້, ບັນດາປະເທດສະມາຊິກພ້ອມກັບແຂກຖືກເຊີນແມ່ນບັນດານັກຊ່ຽວຊານ, ນັກຮຽນຮູ້ກົດໝາຍສາກົນໄດ້ປຶກສາຫາລືບັນດາຫົວຂໍ້ເຊິ່ງໂລກ ແລະບັນດາປະເທດອາຊີ-ອາຟຣິກາ ພວມສົນໃຈ, ລວມມີ: ກົດໝາຍວ່າດ້ວຍທະເລ, ຄວາມເສລີໃນການເດີນທະເລຢູ່ບັນດາເຂດທະເລສາກົນ, ຊ່ອງແຄບທະເລສາກົນ;	Tại hội nghị này, các quốc gia thành viên được mời, luật châu Á-Phi, bao gồm: Biển quốc tế, Marine khu vực;
ຂຸດຄົ້ນສິນໃນນ້ຳຢ່າງຜິດກົດໝາຍ, ແກ້ໄຂບັນດາການຂັດແຍ້ງໂດຍສັນຕິວິທີ;	Lái nước bất hợp pháp, giải quyết tranh chấp hòa bình,.
ກົດໝາຍສາກົນໃນເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດ;	Luật quốc tế trên mạng Internet;
ກົດໝາຍວ່າດ້ວຍການຄ້າ ແລະການລົງທຶນສາກົນ...	Luật thương mại và đầu tư quốc tế ...
ບັນດາປະເທດລ້ວນແຕ່ຢັ້ງຢືນຈະເຄົາລົບ ແລະຍົກສູງບັນດາຫຼັກການຂອງກົດໝານສາກົນ, ຖືນີ້ແມ່ນພື້ນຖານເພື່ອແກ້ໄຂບັນດາສິ່ງທ້າທາຍໃໝ່ທີ່ຫາກໍ່ເກີດຂຶ້ນ ແລະຊຸກຍູ້ລັດທິຫຼາຍຝ່າຍ, ຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍໂລກອີງຕາມລະບຽບກົດໝາຍ.	Các quốc gia được xác nhận và nâng cao luật báo chí quốc tế, đây là cơ bản để giải quyết những thách thức, quy định mới theo quy định.
ຄະນະຫວຽດນາມ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມແລະກ່າວຄຳເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມຕ່າງໆ.	Hội đồng Việt Nam tham gia và nói nhận xét tại cuộc họp.
ພາບ: dangcongsan.vn.	Ảnh: Dangcongsan.vn.
ຄະນະຫວຽດນາມ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມ ແລະກ່າວຄຳເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມຕ່າງໆ ສະແດງໃຫ້ເຫັນຈິດໃຈເປັນເຈົ້າການ, ມີຄວາມຮັບຜິດຊອບ ແລະກໍ່ສ້າງ.	Hội đồng Việt Nam đã tham gia và nói ý kiến tại cuộc họp, cộng đồng có trách nhiệm và xây dựng.
ໃນບັນດາບົດກ່າວຄຳເຫັນ, ຄະນະຫວຽດນາມລ້ວນແຕ່ຢັ້ງຢືນຄວາມສຳຄັນຂອງກົດໝາຍສາກົນ, ສະເໜີແກ້ໄຂບັນດາການຂັດແຍ້ງກັນ, ໃນນັ້ນມີການຂັດແຍ້ງກັນຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກໂດຍສັນຕິວິທີ, ລະງັບໃຈບໍ່ດຳເນີນບັນດາການກະທຳຕາມລຳພັງຝ່າຍດຽວເຮັດໃຫ້ສະພາບການສັບສົນຂຶ້ນຕື່ມ, ນາບຂູ່ເຖິງສັນຕິພາບ ແລະສະຖຽນລະພາບໃນພາກພື້ນກໍ່ຄືສາກົນ.	Trong bài báo, Hội đồng Việt Nam xác nhận tầm quan trọng của luật pháp quốc tế, trong khu vực, trong khu vực, trong khu vực, trong khu vực, trong khu vực, trong khu vực, trong khu vực, trong khu vực, trong khu vực, Trong liên kết, trong khu vực, các bên trung ương, trong khu vực, các bên trung ương cung cấp hòa bình và ổn định.
ຫວຽດນາມ ໄດ້ ແລະພວມປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າທີ່ບັນດາເວທີປາໄສຫຼາຍຝ່າຍເວົ້າລວມ, ພິເສດແມ່ນໃນໄລຍະຈະມາເຖິງຫວຽດນາມ ດຳລົງຕຳແໜ່ງກຳມະການບໍ່ປະຈຳການສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງສະຫະປະຊາຊາດ ອາຍຸການ 2020-2021 ແລະປະທານອາຊຽນ ປີ 2020.	Việt Nam đang tích cực đóng góp, nghề nghiệp đặc biệt, năm 2020-2021 của Ủy ban Liên Hợp Quốc.
ໂດຍ: ສົມເພັດ.	Đăng bởi: Kim cương trộn.
