ນັບແຕ່ວັນທີ 6 ພະຈິກ ເປັນຕົ້ນໄປ, ປະເທດນີ້ຈະເສີມທາດ ຢູຣານຽມ ໃນລະດັບ 5% ຢູ່ຮາກຖານນິວເຄຼຍ ໃຕ້ດິນ Fordow.	Từ ngày 6/11, nước này sẽ làm giàu uranium lên 5% tại nhà máy điện hạt nhân dưới lòng đất Fordow.
ໃນການກະທໍາຫຼ້າສຸດຂອງລັດຖະບານ ອີຣານ, ທ່ານ Ali Akbar Saleri ຫົວໜ້າອົງການພະລັງງານປະລາມານູ ຂອງ ອີຣານ ຖະແຫຼງວ່ານັບແຕ່ວັນທີ 6 ພະຈິກ ເປັນຕົ້ນໄປ, ປະເທດນີ້ຈະເສີມທາດຢູຣານຽມ ໃນລະດັບ 5% ຢູ່ຮາກຖານນິວເຄຼຍ ໃຕ້ດິນ Fordow, ພ້ອມທັງຢັ້ງຢືນວ່າ ເຕເຮຣານ ມີຄວາມສາມາດຢ່າງພຽງພໍເພື່ອເສີມທາດຢູຣານຽມ ໃນລະດັບ 20% ຖ້າຫາກມີຄວາມຈໍາເປັນ.	Trong một động thái mới đây của Chính phủ Iran, Ali Akbar Saleri, người đứng đầu Tổ chức Năng lượng Nguyên tử Iran cho biết, từ ngày 6/11, nước này sẽ làm giàu uranium lên 5% tại lò phản ứng hạt nhân Fordow, đồng thời khẳng định Tehran có đủ năng lực để làm giàu 20 %.
ພະນັກງານເຮັດວຽກຢູ່ໂຮງງານຜະລິດທາດຢູຣານຽມ Isfahan, Iran.	Công nhân tại nhà máy làm giàu uranium Isfahan, Iran.
ພາບ: AFP/ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: AFP / Thông tấn xã Việt Nam
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ໃນວັນດຽວກັນ, ທ່ານປະທານາທິບໍດີ ອີຣານ Hassan Rouhani ຖະແຫຼງວ່າປະເທດນີ້ຈະສືບຕໍ່ເສີມທາດຢູຣານຽມ ເພື່ອແນໃສ່ຫຼຸດຜ່ອນຄໍາໝັ້ນສັນຍາຂອງປະເທດນີ້ທີ່ລະບຸໃນຂໍ້ຕົກລົງ JCPOA.	Trước đó cùng ngày, Tổng thống Iran Hassan Rouhani tuyên bố nước này sẽ tiếp tục làm giàu uranium để giảm bớt cam kết với JCPOA.
ຕໍ່ໜ້າການກະທໍາດັ່ງກ່າວຂອງ ອີຣານ, ໂຄສົກກະຊວງການຕ່າງປະເທດຝະລັ່ງ Agnes von der Muhll ເນັ້ນໜັກວ່າຖະແຫຼງການຂອງ ອີຣານ ໄດ້ໄປຝືນກັບຂໍ້ຕົກລົງ JCPOA ພ້ອມທັງເນັ້ນໜັກວ່າ ຝລັ່ງ ຍັງຄົງສືບຕໍ່ຮັກສາຄໍາໝັ້ນສັນຍາໃນຂໍ້ຕົກລົງ JCPOA ໄວ້ ແລະ ກະຕຸກຊຸກຍູ້ໃຫ້ ເຕເຮຣານ ປະຕິບັດພັນທະແລມີການຮ່ວມມືກັບອົງການພະລັງງານປະລາມານູສາກົນຢ່າງຄົບຖ້ວນ.	Trước hành động của Iran, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Pháp Agnes von der Muhll nhấn mạnh tuyên bố của Iran đã vi phạm thỏa thuận JCPOA, đồng thời nhấn mạnh Pháp sẽ tiếp tục tuân thủ thỏa thuận JCPOA.
ໃນຂະນະນັ້ນ, ທ່ານ Dmitry Peskov ໂຄສົກຂອງທ່ານປະທານາທິບໍດີລັດເຊຍ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ລັດເຊຍ ກໍມີຄວາມວິຕົກກັງວົນຕໍ່ຖະແຫຼງການຂອງອີຣານ ເຊັ່ນດຽວກັນ ແລະ ຖືວ່າການກະທໍາດັ່ງກ່າວຂອງ ອີຣານ ຈະບໍ່ນໍາມາເຊິ່ງໝາກຜົນທີ່ດີງາມໃດໆທັງນັ້ນ.	Trong khi đó, ông Dmitry Peskov, người phát ngôn của Tổng thống Nga cho biết, Nga cũng lo ngại về tuyên bố của Iran và cho rằng những hành động như vậy của Iran sẽ không mang lại kết quả tốt đẹp nào.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
