ກປ.ອອນໄລ - ເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 5 ປີແຫ່ງການເປີດສະຫຼອງບໍລິການຢ່າງເປັນທາງການ, Bitel - ເຄື່ອງໝາຍການຄ້າຂອງ Viettel ຢູ່ ເປຣູ ໄດ້ຈັດຕັ້ງເຫດການປະກາດຜັນຂະຫຍາຍເຄືອຂ່າຍ 5G.	KUALA LUMPUR - Nhân kỷ niệm 5 năm chính thức ra mắt dịch vụ, Bitel - thương hiệu của Viettel tại Peru - đang tổ chức sự kiện ra mắt mạng 5G.
ເຫດການບໍ່ພຽງແຕ່ຢັ້ງຢືນເຖິງການຊັກຈູງບັນດາເຕັກໂນໂລຢີໃໝ່ໃນອະນາຄົດເທົ່ານັ້ນ, Bitel ກໍ່ໄດ້ປະຕິບັດການນຳໃຊ້ທົດລອງ 5G ສໍາເລັດອີກດ້ວຍ.	Sự kiện này không chỉ khẳng định sức hút của các công nghệ tương lai, Bitel còn hoàn thành thử nghiệm 5G thành công.
ມີໜ້າຢູ່ເຫດການ, ທ່ານ Rafael Muente Schwarz ປະທານອົງການຄຸ້ມຄອງໂທລະຄົມມະນາຄົມ ເປຮູ (Osiptel), ໄດ້ອວຍພອນ Bitel ເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 5 ປີແຫ່ງການສ້າງຕັ້ງ ແລະທົດລອງ 5G ສຳເລັດຜົນ.	Tại sự kiện, Rafael Muente Schwarz, Chủ tịch Cơ quan Quản lý Viễn thông Peripu (Osiptel), đã chúc mừng Bitel nhân dịp kỷ niệm 5 năm thành lập và ra mắt thành công 5G.
ທ່ານ Rafael Muente Schwarz ຕີລາຄາສູງ Bitel ທີ່ໄດ້ນໍາເອົາບັນດາເຕັກໂນໂລຢີກ້າວໜ້າມາໃຫ້ປະຊາຊົນ ເປຣູ ນັບຫຼາຍລ້ານຄົນ, ທ່ານກໍ່ປະກາດວ່າການປະກົດຕົວຂອງ Bitel ໄດ້ຍູ້ແຮງການແກ່ງແຍ້ງ, ຊ່ວຍໃຫ້ຕະຫຼາດໂທລະຄົມມະນາຄົມ ເປຮູ ພັດທະນາຢ່າງວ່ອງໄວ.	Rafael Muente Schwarz ca ngợi Bitel vì đã mang lại công nghệ tiên tiến cho hàng triệu người Peru, đồng thời tuyên bố rằng sự hiện diện của Bitel đã thúc đẩy sự cạnh tranh và giúp thị trường viễn thông Peru phát triển nhanh chóng.
ບັນດາຜູ້ແທນທີ່ພິທີປະກາດເຄືອຂ່າຍ 5G.	Các đại biểu tại lễ công bố mạng 5G
ພາບ: ຮ່າແທັ່ງ.	Ảnh: Hà Thanh
ເຂົ້າຮ່ວມຕະຫຼາດໂທລະຄົມມະນາຄົມ ເປຮູ ມາໄດ້ 5 ປີ, Bitel ໄດ້ສ້າງຄວາມປະທັບໃຈທີ່ເປັນບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມສະໜອງບໍລິການດີທີ່ສຸດພ້ອມກັບບັນດານະໂຍບາຍ, ຜະລິດຕະພັນປະດິດສ້າງ.	Tham gia thị trường viễn thông Peru được 5 năm, Bitel đã khẳng định mình là một trong những công ty viễn thông hàng đầu thế giới với các chính sách và sản phẩm sáng tạo.
ຕາມຜົນສຳຫຼວດໂດຍຫົວໜ່ວຍທີ່ມີອິດທິພົນຊື່ສຽງຢູ່ ເປຣູ ປະຕິບັດ, Bitel ແມ່ນບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມໄດ້ຮັບຄວາມນິຍົມທີ່ສຸດຢູ່ ເປຣູ ແລະໄດ້ຮັບການຕີລາຄາສູງຈາກລູກຄ້າກ່ຽວກັບບໍລິການເຄືອຂ່າຍ 4G ດ້ວຍຄຸນນະພາບດີ ແລະເບິ່ງແຍງດູແລລູກຄ້າຢ່າງຮອບຄອບຖີ່ຖ້ວນ.	Theo một cuộc khảo sát được thực hiện bởi một công ty có tầm ảnh hưởng ở Peru, Bitel là công ty viễn thông phổ biến nhất ở Peru và nhận được nhiều lời khen ngợi từ khách hàng nhờ dịch vụ mạng 4G chất lượng cao và dịch vụ chăm sóc khách hàng chu đáo.
ເຄືອຂ່າຍ Bitel ໄດ້ຮັບຄວາມໄວ້ວາງໃຈຈາກປະຊາຊົນ ເປຣູ ເປັນຈຳນວນຫຼວງຫຼາຍ.	Mạng Bitel được một số lượng lớn người Peru tin cậy.
ພາບ: ຮ່າແທັ່ງ.	Ảnh: Hà Thanh
ດ້ວຍຍຸດທະສາດ "To give first" Bitel ໄດ້ສຸມໃສ່ການລົງທຶນ ແລະໂຄງລ່າງ, ກໍ່ສ້າງຕາໜ່າງສາຍກາບໃຍແສງ ແລະບັນດາສະຖານີຮັບສົ່ງສັນຍານໃນທົ່ວປະເທດ ເປຣູ ແລະກາຍເປັນບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມທີ່ມີລະດັບການເຕີບໂຕໄວທີ່ສຸດເມື່ອທຽບໃສ່ບັນດາບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມອື່ນ.	Với chiến lược "Cho trước", Bitel đã tập trung vào đầu tư và cơ sở hạ tầng, xây dựng mạng cáp quang và các trạm trung chuyển trên khắp Peru, đồng thời trở thành một trong những công ty viễn thông phát triển nhanh nhất trên thế giới.
ປະຈຸບັນ Bitel ແມ່ນບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມມີພື້ນຖານໂຄງລ່າງໃຫຍ່ທີ່ສຸດຢູ່ ເປຣູ ດ້ວຍສາຍກາບໃຍແສງກວ່າ 35.000 ກິໂລແມັດ, ເຂດປົກຄຸມດາຕ້າກໍ່ກວ້າງທີ່ສຸດຢູ່ ເປຣູ ດ້ວຍສະຖານີຮັບສົ່ງສັນຍານ 3G ແມ່ນ 5.300 ແຫ່ງ ແລະສະຖານີຮັບສົ່ງສັນຍານ 4G ແມ່ນ 3.400 ແຫ່ງ.	Bitel hiện là công ty viễn thông lớn nhất Peru với hơn 35.000 km cáp quang, vùng phủ dữ liệu lớn nhất Peru với 5.300 trạm gốc 3G và 3.400 trạm gốc 4G.
ໂດຍ: ກວຽດເຕິມ.	Bởi: Việt Full.
