ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 6 ພະຈິກ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ທ່ານ ຫວໍວັນເຖືອງ, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ເລຂາທິການສູນກາງພັກ, ຫົວໜ້າຄະນະໂຄສະນາສຶກສາສູນກາງ, ຫົວໜ້າຄະນະຊີ້ນໍາວຽກງານຖະແຫຼງຂ່າວການຕ່າງປະເທດ ໄດ້ມີການຕ້ອນຮັບ ແລະເຮັດວຽກກັບບັນດາຫົວໜ້າອົງການຜູ້ຕາງໜ້າຫວຽດນາມ ປະຈຳຢູ່ຕ່າງປະເທດ ອາຍຸການ 2019-2022.	Chiều 6/11, tại Hà Nội, đồng chí Võ Văn Thưởng, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương TP.
ທີ່ການເຮັດວຽກ, ທ່ານ ຫວໍວັນເຖືອງ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ໃນປີ 2019, ເຖິງວ່າຕ້ອງປະເຊີນໜ້າຕໍ່ຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ສິ່ງທ້າທາຍຫຼາຍຢ່າງກໍ່ຕາມ, ແຕ່ບັນດາຄວາມມານະພະຍາຍາມ, ຜົນງານທີ່ບັນລຸໄດ້ໃນຂົງເຂດການພົວພັນຕ່າງປະເທດເວົ້າລວມ, ວຽກງານຖະແຫຼງຂ່າວການຕ່າງປະເທດເວົ້າສະເພາະໄດ້ປະກອບສ່ວນສໍາຄັນເຂົ້າໃນການຮັກສາຄວາມໝັ້ນຄົງດ້ານການເມືອງ, ສັງຄົມ, ການປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບພາຍໃນປະເທດ;	Tại buổi làm việc, đồng chí Võ Văn Thưởng nhấn mạnh, năm 2019, mặc dù còn nhiều khó khăn, thách thức nhưng những thành tựu, kết quả đạt được trong lĩnh vực đối ngoại nói chung, công tác báo chí đối ngoại nói riêng đã góp phần quan trọng vào công tác an ninh quốc phòng;
ປັບປຸງ, ເພີ່ມທະວີອິດທິພົນຊື່ສຽງ, ຖານະບົດບາດ, ທີ່ຕັ້ງຂອງຫວຽດນາມ ໃນເວທີສາກົນ...	Nâng cao, nâng tầm ảnh hưởng, uy tín, vai trò, vị thế của Việt Nam trên trường quốc tế ...
ທ່ານ ຫວໍວັນເຖືອງ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການເຮັດວຽກ.	Đồng chí Võ Văn Thưởng nhận xét về tác phẩm.
ພາບ: ເຟືອງລີງ.	Ảnh: Phuong Ling
ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ສະພາບໂລກ ແລະພາກພື້ນອາດຈະສືບຕໍ່ມີການຜັນແປຢ່າງວ່ອງໄວ, ຍາກທີ່ຈະຄາດຄະເນໄດ້ລ່ວງໜ້າ, ທ່ານ ຫວໍວັນເຖືອງ ສະເໜີໃຫ້ບັນດາຫົວໜ້າອົງການຜູ້ຕາງໜ້າຫວຽດນາມ ປະຈຳຢູ່ຕ່າງປະເທດສຸມໃສ່ຊີ້ນໍາ, ປະຕິບັດບາງໜ້າທີ່ຈຸດສຸມດັ່ງຕໍ່ໄປ ນີ້: ໜຶ່ງແມ່ນ, ສືບຕໍ່ຊາບຊຶມທັດສະນະ, ແຜນນະໂຍບາຍ, ແນວທາງຂອງພັກ, ລັດຢ່າງເລິກເຊິ່ງກ່ຽວກັບການພົວພັນຕ່າງປະເທດ ແລະຖະແຫຼງຂ່າວການຕ່າງປະເທດ;	Trong tương lai gần, tình hình toàn cầu và khu vực có thể tiếp tục thay đổi nhanh chóng, khó đoán định.
ເສີມຂະຫຍາຍບົດບາດເຊື່ອມຕໍ່ຂອງບັນດາອົງການຜູ້ຕາງໜ້າໃນເລື່ອງເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ກັບບັນດາປະເທດ, ປະກອບສ່ວນປັບປຸງ, ພັດທະນາບັນດາສາຍພົວພັນຂອງຫວຽດນາມ ກັບບັນດາປະເທດ...	Tăng cường vai trò kết nối của các cơ quan đại diện ngoại giao trong việc tăng cường hợp tác giữa Việt Nam với các nước, góp phần cải thiện và phát triển quan hệ của Việt Nam với các nước ...
ສອງແມ່ນ, ເປັນເຈົ້າການປະຕິບັດວຽກງານຄົ້ນຄວ້າ, ກໍາແໜ້ນສະພາບການ, ຄວາມຕ້ອງການດ້ານຂໍ້ມູນຂ່າວສານຂອງບັນດາປະເທດ ແລະຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ປະເທດປະຈໍາຖິ່ນເປັນຢ່າງດີ...	Thứ hai là phụ trách thực hiện nghiên cứu, xác định tình hình, nhu cầu thông tin của các nước và cả người Việt Nam đang sinh sống trong nước ...
ສາມແມ່ນ, ສືບຕໍ່ເປັນເຈົ້າການເຜີຍແຜ່ກ່ຽວກັບທັດສະນະ, ແຜນນະໂຍບາຍຂອງພັກ ແລະລັດຫວຽດນາມ ໃນການແກ້ໄຂບັນດາບັນຫາທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງອະທິປະໄຕຊາຍແດນແຫ່ງຊາດ, ພິເສດແມ່ນບັນຫາຢູ່ທະເລ;	Thứ ba, tiếp tục thông tin tuyên truyền về quan điểm, chủ trương của Đảng, Nhà nước Việt Nam trong giải quyết các vấn đề liên quan đến chủ quyền biên giới quốc gia, nhất là vấn đề trên biển;
ຕໍ່ສູ້ກັບບັນດາຂໍ້ມູນຂ່າວສານທີ່ບໍ່ຖືກຕ້ອງ, ຖ້ອຍທໍານອງເສກສັນປັ້ນແຕ່ງຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Đấu tranh chống thông tin sai lệch và bịa đặt hiệu quả.
ສີ່ແມ່ນ, ເພີ່ມທະວີວຽກງານຂໍ້ມູນຂ່າວສານຢ່າງຕັ້ງໜ້າ, ໂຄສະນາເຜີຍແຜ່ກ່ຽວກັບແຜນນະໂຍບາຍ, ນະໂຍບາຍ, ທັດສະນະການພົວພັນຕ່າງປະເທດຂອງຫວຽດນາມ ດ້ວຍພາສາຕ່າງປະເທດ;	Thứ tư, tăng cường công tác thông tin, tuyên truyền về kế hoạch, chính sách, quan điểm đối ngoại của Việt Nam bằng tiếng nước ngoài;
ກ່ຽວກັບການເປັນເຈົ້າການ ແລະບົດບາດຕັ້ງໜ້າຂອງຫວຽດນາມ ໃນການແກ້ໄຂບັນຫາຕ່າງໆຂອງສາກົນ...	Về vai trò lãnh đạo của Việt Nam trong giải quyết các vấn đề quốc tế ...
ທ່ານ ຫວໍວັນເຖືອງ ເຊື່ອໝັ້ນວ່າ, ບັນດາຫົວໜ້າອົງການຜູ້ຕາງໜ້າຫວຽດນາມ ປະຈຳຢູ່ຕ່າງປະເທດ ຈະສືບຕໍ່ເສີມຂະຫຍາຍຄຸນນະທາດ, ພູມປັນຍາ, ຄວາມເກັ່ງກ້າສາມາດຂອງຕົນ, ສໍາເລັດທຸກໜ້າທີ່ສໍາຄັນ ເຊິ່ງ ພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນໄດ້ມອບໝາຍໃຫ້ເປັນຢ່າງດີ, ປະກອບສ່ວນຢ່າງແທດຈິງເຂົ້າໃນພາລະກິດສ້າງສາປະເທດຊາດ.	Đồng chí Võ Văn Thưởng tin tưởng các đồng chí Trưởng đoàn Việt Nam ở nước ngoài sẽ tiếp tục phát huy phẩm chất, trí tuệ, tài năng, hoàn thành tốt mọi nhiệm vụ quan trọng mà Đảng, Nhà nước và nhân dân đã giao, góp phần vào công cuộc xây dựng đất nước.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
