ແຕ່ວັນທີ 1 ພະຈິກຈະມາເຖິງ, ບັນດາກຳລັງຂອງ ລັດເຊຍ ແລະ ຕວກກີ ຈະສົມທົບກັນລາດຕະເວນຮ່ວມຢູ່ເຂດດິນແດນ ຊີຣີ ໃນຂອບເຂດລັດສະເໝີ 7 ກິໂລແມັດ ໄລ່ແຕ່ເສັ້ນຊາຍແດນທີ່ຕິດກັບຕວກກີ.	Nhưng vào ngày 1/11, các lực lượng Nga và Thổ Nhĩ Kỳ sẽ hợp lực tuần tra lãnh thổ Syria trong bán kính 7 km từ biên giới với Thổ Nhĩ Kỳ.
ການເຄື່ອນໄຫວລາດຕະເວນນີ້ແມ່ນສ່ວນໜຶ່ງຂອງຂໍ້ຕົກລົງລະຫວ່າງທ່ານປະທານາທິບໍດີລັດເຊຍ Vladimir Putin ແລະຄູ່ຕຳແໜ່ງຕວກກີ.	Cuộc tuần tra là một phần trong thỏa thuận giữa Tổng thống Nga Putin và người đồng cấp Thổ Nhĩ Kỳ.
ທ່ານປະທານາທິບໍດີ ຕວກກີ Tayyip Erdogan.	Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Tayyip Erdogan.
ພາບ: AFP/TTXVN.	Ảnh: AFP / TTXVN.
ຕາມຂໍ້ຕົກລົງແລ້ວ, ກຳລັງທະຫານພິທັກຮັກສາລັດເຊຍ ແລະກຳລັງທະຫານປ້ອງກັນຊາຍແດນຊີຣີ ຈະຜັນຂະຫຍາຍຢູ່ເຂດຊາຍແດນຝ່າຍ ຊີຣີ ແລະສ້າງເງື່ອນໄຂໃຫ້ບັນດາສະມາຊິກຂຶ້ນກັບບັນດາກົມກອງປົກປ້ອງປະຊາຊົນຊາວ Kurd (YPG) ຖອນອອກຈາກບັນດາເຂດຊາຍແດນ ແລະຖອນໄປທາງເຂດດິນແດນຊີຣີ ເລິກ 30 ກິໂລແມັດ, ຕອບສະໜອງຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການຂອງຕວກກີ ໃນການສ້າງຕັ້ງ “ເຂດປອດໄພ ຢູ່ຊາຍແດນໂດຍມີການກຳນົດໄລຍະເວລາໃດໜຶ່ງ.	Theo thỏa thuận, Lực lượng Phòng vệ Nga và Biên phòng Syria sẽ triển khai dọc biên giới Syria và tạo điều kiện cho các thành viên Lực lượng Vệ binh Nhân dân người Kurd (YPG) rút khỏi biên giới và rút về biên giới Syria trong phạm vi 30 km tính từ biên giới. .
ຫລັງຈາກນັ້ນ, ບັນດາກຳລັງດັ່ງກ່າວຈະເລີ່ມຕົ້ນລາດຕະເວນໄປແຕ່ທາງທິດຕາເວັນຕົກ ແລະຕາເວັນອອກຂອງເຂດທີ່ເກີດບັ້ນຮົບດັ່ງກ່າວ, ໃນລັດສະເໝີ 10 ກິໂລແມັດ.	Sau đó, các lực lượng sẽ bắt đầu tuần tra từ phía Tây và Đông của trận địa, trong phạm vi 10 km.
2 ຝ່າຍຈະນຳໃຊ້ບັນດາມາດຕະການຮີບດ່ວນ ເພື່ອສະກັດກັ້ນການຊຶມເຂົ້າຂອງບັນດາມືປືນການກໍ່ການຮ້າຍ.	Hai bên sẽ thực hiện các biện pháp khẩn cấp để ngăn chặn sự xâm nhập của các tay súng khủng bố.
ນອກນັ້ນ, ກົນໄກຕິດຕາມກວດກາ ແລະຢັ້ງຢືນຮ່ວມຈະໄດ້ສ້າງຕັ້ງຂຶ້ນເພື່ອຕີລາຄາ ແລະສົມທົບກັນປະຕິບັດບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈຳ.	Ngoài ra, một cơ chế giám sát và xác minh chung sẽ được thiết lập để đánh giá và điều phối việc thực hiện Biên bản ghi nhớ.
ກໍ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງ ຊີຣີ, ວັນທີ 30 ຕຸລາ ລັດຖະບານ ຊີຣີ ແລະບັນດານັກເຈລະຈາຝ່າຍຄ້ານໄດ້ໂຮມປະຊຸມເພື່ອສ້າງຕັ້ງຄະນະກຳມະການທີ່ມີໜ້າທີ່ປັບປຸງລັດຖະທຳມະນູນຂອງປະເທດນີ້.	Về vấn đề Syria, ngày 30/10, Chính phủ Syria và các nhà đàm phán đối lập đã nhóm họp để thành lập một ủy ban sửa đổi hiến pháp nước này.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
