ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 30 ຕຸລາ, ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ, ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ນໍາໜ້າຄະນະຜູ້ແທນການທະຫານຂັ້ນສູງຫວຽດນາມ ໄດ້ໄປຮອດນະຄອນຫຼວງພະນົມເປັນ, ເລີ່ມຕົ້ນການຢ້ຽມຢາມກໍາປູເຈຍ ຢ່າງເປັນທາງການຕາມຄຳເຊີນຂອງທ່ານພົນເອກ Vong Pisen, ຜູ້ບັນຊາການທະຫານສູງສຸດກອງທັບລາດຊະວົງກຳປູເຈຍ.	Chiều 30/10, Trung tướng Phan Văn Giang, Tổng Tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng dẫn đầu đoàn đại biểu quân sự cấp cao Việt Nam đến Thủ đô Phnôm Pênh bắt đầu chuyến thăm chính thức Campuchia.
ຕອນບ່າຍວັນດຽວກັນ, ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ໄດ້ເຂົ້າຢ້ຽມຂໍ່ານັບທ່ານ Hun Sen ນາຍົກລັດຖະມົນຕີກໍາປູເຈຍ.	Chiều cùng ngày, Trung tướng Phan Văn Giang đến chào xã giao Thủ tướng Campuchia Hun Sen.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ໄດ້ແຈ້ງໃຫ້ທ່ານ Hun Sen ຮັບຊາບກ່ຽວກັບໝາກຜົນການຮ່ວມມືລະຫວ່າງກອງທັບສອງປະເທດໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ໃນນັ້ນມີບັນດາເນື້ອໃນທີ່ທ່ານ Hun Sen ເອົາໃຈໃສ່ທີ່ສຸດ, ຄື: ເລື່ອງຜັນຂະຫຍາຍການປະຕິບັດດໍາລັດວ່າດ້ວຍການກູ້ຊີບ-ກູ້ໄພເປັນປະຈໍາຢູ່ເຂດຊາຍແດນທາງບົກ, ການຮ່ວມມືຍົກສູງຄຸນນະພາບການກໍ່ສ້າງແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນມະນຸດໃຫ້ແກ່ພະນັກງານກອງທັບລາດຊະວົງກໍາປູເຈຍ;	Phát biểu tại buổi tiếp, Trung tướng Phan Văn Giang đã giới thiệu tóm tắt với Thủ tướng Hun Sen những thành tựu hợp tác giữa quân đội hai nước trong thời gian qua, trong đó có những vấn đề Thủ tướng Hun Sen hết sức quan tâm: thực hiện các nghị định về công tác cứu hộ, cứu nạn thường xuyên ở biên giới. diện tích;
ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືລະຫວ່າງບັນດາກໍາລັງປ້ອງກັນຊາຍແດນທາງບົກ ແລະທາງທະເລ...	Tăng cường hợp tác giữa bộ đội biên phòng trên bộ và trên biển ...
ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ແລະທ່ານ Hun Sen ນາຍົກລັດຖະມົນຕີກໍາປູເຈຍ.	Trung tướng Phan Văn Giang và Thủ tướng Campuchia Hun Sen.
ພາບ: ຕ໊ຽນດາດ.	Ảnh: Tiến Đạt
ທ່ານ Hun Sen ຖືວ່າ, ໃນສະພາບການໂລກ, ພາກພື້ນ ພວມມີການຜັນແປຢ່າງວ່ອງໄວ ແລະສັບສົນ, ຫວຽດນາມ ແລະກໍາປູເຈຍ ຄວນປັບປຸງ ແລະເພີ່ມທະວີສາຍພົວພັນສາມັກຄີລະຫວ່າງສອງປະເທດ, ຖືນີ້ແມ່ນຊັບສົມບັດອັນລໍ້າຄ່າຕ້ອງເຄົາລົບ ແລະຮັກສາໄວ້ບໍ່ວ່າຢູ່ໃນສະພາບການໃດ.	Thủ tướng Hun Sen cho rằng trong bối cảnh thế giới thay đổi nhanh chóng và phức tạp, Việt Nam và Campuchia cần cải thiện và làm sâu sắc hơn nữa mối quan hệ đoàn kết giữa hai nước, là tài sản quý báu cần được trân trọng và gìn giữ trong bất kỳ bối cảnh nào.
ກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງກອງທັບໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ທ່ານ Hun Sen ປາດຖະໜາວ່າສອງຝ່າຍເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືໃນບັນດາຂົງເຂດທີ່ມີຢູ່ແລ້ວ, ພ້ອມທັງສະເໜີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ເອົາໃຈໃສ່, ຄົ້ນຄວ້າ, ໜູນຊ່ວຍຍົກສູງລະດັບການສູ້ຮົບຂອງກອງທັບລາດຊະວົງກໍາປູເຈຍ ແລະຊ່ວຍກໍາປູເຈຍ ກໍ່ສ້າງແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນມະນຸດ;	Về quan hệ hợp tác trong tương lai giữa quân đội hai nước, Thủ tướng Hun Sen mong muốn hai bên tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực hiện có, cũng như hỗ trợ Bộ Quốc phòng Việt Nam nâng cao nhận thức, nghiên cứu, nâng cao trình độ tác chiến của Quân đội Hoàng gia Campuchia và giúp Campuchia xây dựng nguồn nhân lực.
ເອົາ ໃຈ ໃສ່ ເປັນ ພິ ເສດສ້າງກໍາລັງຄຸ້ມຄອງຊາຍແດນ ແລະຮັກສາເສັ້ນຊາຍແດນທາງບົກ ແລະທາງທະເລໃຫ້ມີສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ ແລະພັດທະນາ...	Đặc biệt quan tâm xây dựng lực lượng quản lý biên giới, giữ vững biên giới trên bộ, trên biển, biên giới vì hòa bình, ổn định và phát triển ...
ທ່ານ Hun Sen ກໍ່ຢັ້ງຢືນວ່າ, ລັດຖະບານລາຊະອານາຈັກກໍາປູເຈຍ ແລະສ່ວນຕົວທ່ານເອງຈະສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກເພື່ອໃຫ້ກອງທັບສອງປະເທດຜັນຂະຫຍາຍບັນດາແຜນການ, ເນື້ອໃນທີ່ໄດ້ກໍານົດຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ຮັບປະກັນການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດທີ່ໄດ້, ພວມ ແລະຍາມໃດກໍ່ເປັນເສົາຄໍ້າສໍາຄັນ, ມີປະສິດທິຜົນໃນການພົວພັນຫວຽດນາມ-ກໍາປູເຈຍ.	Thủ tướng Hun Sen khẳng định, cá nhân Chính phủ Vương quốc Campuchia sẽ tạo mọi điều kiện thuận lợi để Quân đội hai nước triển khai có hiệu quả các kế hoạch, nội dung đã đề ra, bảo đảm quan hệ hợp tác quốc phòng đã, đang và sẽ luôn là trụ cột quan trọng, hiệu quả của Việt Nam- Quan hệ Campuchia.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
