ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 1 ພະຈິກ, ທີ່ສໍານັກງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວີ້ງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ, ຫົວໜ້າອົງການຜູ້ຕາງໜ້າຄະນະຊີ້ນໍາແຫ່ງຊາດກ່ຽວກັບການແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກລະເບີດບໍ່ທັນແຕກ ແລະທາດພິດເຄມີຫຼັງສົງຄາມຢູ່ຫວຽດນາມ (ຄະນະຊີ້ນໍາ 701) ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານນາງ Bonnie Glick ຮອງຜູ້ອຳນວຍການທົ່ວໂລກ ອົງການພັດທະນາສາກົນອາເມລິກາ (USAID) ເນື່ອງໃນໂອກາດມາຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ຫວຽດນາມ.	Sáng 1-11, tại Bộ Quốc phòng, Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng, Trưởng Ban Chỉ đạo quốc gia ứng phó với bom mìn Việt Nam (Hoa Kỳ), Quốc vụ khanh.
ການຢ້ຽມຢາມຂອງທ່ານນາງ Bonnie Glick ດໍາເນີນໃນສະພາບການປີ 2018, USAID ໄດ້ລົງນາມໃນຂໍ້ຕົກລົງກັບເຫຼົ່າທັບປ້ອງກັນອາກາດ-ທະຫານອາກາດກ່ຽວກັບບ້ວງເງິນ 183 ລ້ານໂດລາສະຫະລັດຂອງ USAID ທີ່ປະກອບໃຫ້ໂຄງການກໍາຈັດມົນລະພິດດີໂອຊີນຢູ່ເຂດສະໜາມບິນບຽນຮວ່າ ໃນໄລຍະ 5 ປີທໍາອິດ.	Chuyến thăm của bà Bonnie Glick diễn ra trong bối cảnh năm 2018, USAID đã ký thỏa thuận với USID trị giá 183 triệu USD của Không quân nước này nhằm đóng góp vào chương trình tẩy độc dioxin tại Sân bay Biên Hòa trong 5 năm đầu tiên.
ໂຄງການໄດ້ຮັບອະນຸມັດຜ່ານຢ່າງເປັນທາງການຈາກນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ແລະເລີ່ມເຄື່ອນໄຫວໃນເດືອນ ເມສາ 2019.	Dự án đã được Thủ tướng Chính phủ Việt Nam chính thức phê duyệt và khởi động vào tháng 4 năm 2019.
ຕາມຄາດຄະເນຂອງຝ່າຍຫວຽດນາມ ແລະອາເມລິກາ, ຄ່າໃຊ້ຈ່າຍອາດຈະຂຶ້ນເຖິງ 390 ລ້ານໂດລາສະຫະລັດ ແລະວຽກງານແກ້ໄຂສັງລວມຈະສໍາເລັດໃນໄລຍະ 10 ປີ.	Việt Nam và Hoa Kỳ ước tính chi phí có thể lên tới 390 triệu đô la Mỹ, và công việc hợp nhất sẽ hoàn thành trong 10 năm.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວີ້ງ ຕ້ອນຮັບທ່ານນາງ Bonnie Glick.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh tiếp Bonnie Glick.
ພາບ: ຮວ່າງຫວູ.	Ảnh: Hoàng Vũ
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວີ້ງ ສະແດງຄວາມຂອບໃຈຕໍ່ລັດຖະບານ, ປະຊາຊົນອາເມລິກາ, ສະຖານທູດອາເມລິກາ ແລະ USAID ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ທີ່ໄດ້ສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນກັບກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໃນບັນດາການເຄື່ອນໄຫວແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກສົງຄາມຢູ່ຫວຽດນາມ ໃນໄລຍະຜ່ານມາ.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh cảm ơn Chính phủ, nhân dân Hoa Kỳ, Đại sứ quán Hoa Kỳ và USAID tại Việt Nam đã hợp tác chặt chẽ với Bộ Quốc phòng Việt Nam trong việc khắc phục hậu quả chiến tranh ở Việt Nam trong thời gian qua.
ພ້ອມທັງ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວີ້ງ ກໍ່ສະເໜີ USAID ສືບຕໍ່ສົມທົບກັບບັນດາອົງການ, ກົມກອງທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຂອງຫວຽດນາມ ຜັນຂະຫຍາຍການປະຕິບັດບັນດາໂຄງການແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກສົງຄາມຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh cũng kêu gọi USAID tiếp tục phối hợp với các cơ quan, ban ngành liên quan của Việt Nam triển khai hiệu quả các chương trình ứng phó sau chiến tranh.
ສ່ວນທ່ານນາງ Bonnie Glick ກໍ່ເນັ້ນໜັກເຖິງຄວາມສຳຄັນຂອງຄວາມມານະພະຍາຍາມລວມລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະອາເມລິກາ ໃນການແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກສົງຄາມ, ຖືວ່າການຮ່ວມມືແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກສົງຄາມ ແມ່ນເສົາຄໍ້າສໍາຄັນໃນການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Bà Bonnie Glick nhấn mạnh tầm quan trọng của những nỗ lực chung giữa Việt Nam và Hoa Kỳ trong việc giải quyết hậu quả chiến tranh, đồng thời cho rằng hợp tác giải quyết hậu quả chiến tranh là một trụ cột quan trọng của quan hệ Đối tác toàn diện giữa hai nước.
ຕາມທ່ານນາງ Bonnie Glick ແລ້ວ, ການກໍາຈັດມົນລະພິດດີໂອຊີນຢູ່ເຂດສະໜາມບິນດ່ານັ້ງ ແລະສະໜາມບິນບຽນຮວ່າ ປະກອບສ່ວນເຮັດໃຫ້ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານ ຫວຽດນາມ-ອາເມລິກາ ເລິກເຊິ່ງກວ່າອີກ.	Theo bà Bonnie Glick, việc loại bỏ ô nhiễm dioxin tại sân bay Đà Nẵng và Biên Hòa đã góp phần làm sâu sắc hơn quan hệ đối tác toàn diện Việt Nam - Hoa Kỳ.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວີ້ງ ໄດ້ເປັນສັກຂີພິຍານພິທີລົງນາມບົດບັນທຶກມອບ-ຮັບໂຄງການກໍາຈັດມົນລະພິດດີໂອຊີນຢູ່ເຂດສະໜາມບິນບຽນຮວ່າ ລະຫວ່າງເຫຼົ່າທັບປ້ອງກັນອາກາດ-ທະຫານອາກາດ ແລະ USAID.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh chứng kiến Lễ ký Bản ghi nhớ về Dự án khử độc dioxin tại Sân bay Biên Hòa giữa Quân chủng Phòng không và Không quân Hoa Kỳ.
ພາບ: ຮວ່າງຫວູ.	Ảnh: Hoàng Vũ
ຕອນເຊົ້າວັນດຽວກັນ, ທີ່ສໍານັກງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວີ້ງ ໄດ້ເປັນສັກຂີພິຍານພິທີລົງນາມບົດບັນທຶກມອບ-ຮັບໂຄງການກໍາຈັດມົນລະພິດດີໂອຊີນຢູ່ເຂດສະໜາມບິນບຽນຮວ່າລະຫວ່າງເຫຼົ່າທັບປ້ອງກັນອາກາດ-ທະຫານອາກາດ ແລະ USAID.	Sáng cùng ngày, tại Bộ Quốc phòng, Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh đã chứng kiến Lễ ký Biên bản ghi nhớ hợp tác tại Sân bay Biên Hòa giữa Quân chủng Phòng không và Không quân Hoa Kỳ.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
