ກປ.ອອນໄລ - ເພື່ອຂ່ຳນັບຮັບຕ້ອນກອງປະຊຸມສຸດຍອດພິເສດລະຫວ່າງ ສ.ເກົາຫຼີ-ອາຊຽນ ປີ 2019 ຢູ່ ບູຊານ, ສູນວັດທະນະທຳ ສ.	KPR Online - Chào mừng Hội nghị thượng đỉnh đặc biệt giữa Hàn Quốc - ASEAN 2019 tại Busan, Trung tâm Văn hóa Hàn Quốc.
ເກົາຫຼີ ຢູ່ຫວຽດນາມ ໄດ້ສົມທົບກັບສູນມໍລະດົກໂລກ Baekje ຈັດຕັ້ງງານວາງສະແດງຮູບພາບ “ຊອກຮູ້ Baekje ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 4-6 ພະຈິກ, ເພື່ອແນໃສ່ແນະນໍາເຂດປູຊະນີຍະສະຖານປະຫວັດສາດ Baekje 1.500 ປີ-ມໍລະດົກໂລກ ເຊິ່ງ UNESCO ໄດ້ຮັບຮອງ.	Hàn Quốc tại Việt Nam, phối hợp với Trung tâm Di sản Thế giới Baekje, tổ chức triển lãm “Khám phá Baekje tại Hà Nội, ngày 4-6 / 11, nhằm giới thiệu Di tích lịch sử Baekje đã được UNESCO công nhận, Di sản Thế giới 1.500 năm tuổi được UNESCO công nhận.
ມຸມໜຶ່ງຂອງເຂດປູຊະນີຍະສະຖານປະຫວັດສາດ Baekje.	Quang cảnh Khu di tích lịch sử Bách Tế.
ພາບ: phunuvietnam.vn.	Ảnh: phunuvietnam.vn.
ງານວາງສະແດງໄດ້ແນະນຳຮູບພາບ 34 ແຜ່ນ, ລວມມີບັນດາພາບຖ່າຍກ່ຽວກັບເຂດປູຊະນີຍະສະຖານປະຫວັດສາດ Baekje ຂອງນະຄອນ Iksan ໂດຍນັກສິລະປິນຖ່າຍຮູບ Seo Heon Kang ແລະ Kim Kwang Seop ປະຕິບັດ.	Triển lãm trưng bày 34 bức ảnh, bao gồm cả những bức ảnh về Di tích lịch sử Baekje của Iksan, được chụp bởi các nhiếp ảnh gia Seo Heon Kang và Kim Kwang Seop.
ໃນຂອບເຂດງານວາງສະແດງຍັງມີການສາຍຮູບເງົາກະຕູນ ແລະບັນດາວິດີໂອໂຄສະນາກ່ຽວກັບເຂດປູຊະນີຍະສະຖານປະຫວັດສາດ, ເພື່ອແນະນຳເຖິງຜູ້ຊົມບັນດາຄວາມງາມຫຼາຍຮູບຫຼາຍແບບທີ່ສຸດກ່ຽວກັບ Baekje.	Triển lãm còn có các bộ phim hoạt hình và video quảng cáo về các di tích lịch sử, nhằm giới thiệu đến khán giả những cuộc thi sắc đẹp đa dạng nhất của Baekje.
ໂດຍ: ສົມເພັດ.	Bởi: Somphet.
