ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 4 ພະຈິກ, ທີ່ສໍານັກງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ຕ້ອນຮັບທ່ານ Prasanna Gamage ເອກອັກຄະລັດຖະທູດສີລັງກາ ເນື່ອງໃນໂອກາດທ່ານມາຮັບຕໍາແໜ່ງປະຕິບັດງານທາງການທູດ ຢູ່ ຫວຽດນາມ.	Chiều 4/11, tại Bộ Quốc phòng, Trung tướng Phan Văn Giang, Tổng Tham mưu trưởng QĐND Việt Nam, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng đã tiếp Đại sứ Sri Lanka Prasanna Gamage nhân chuyến thăm chính thức Việt Nam .
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ໃນໄລຍະເກືອບ 50 ປີນັບແຕ່ເມື່ອສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດມາຮອດປະຈຸບັນ, ການພົວພັນຫວຽດນາມ-ສີລັງກາ ໄດ້ຮັບການປັບປຸງ ແລະພັດທະນາຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງໃນຫຼາຍຂົງເຂດ, ຄື: ການເມືອງ, ການພົວພັນທາງການທູດ, ເສດຖະກິດ, ການຄ້າ, ການປ້ອງກັນຊາດ...	Tại buổi tiếp, Trung tướng Phan Văn Giang nhấn mạnh, trong gần 50 năm thiết lập quan hệ ngoại giao, quan hệ Việt Nam - Sri Lanka không ngừng được cải thiện và phát triển trên nhiều lĩnh vực, bao gồm: chính trị, ngoại giao, kinh tế, thương mại. , phòng thủ ...
ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Prasanna Gamage.	Trung tướng Phan Văn Giang tiếp Prasanna Gamage.
ພາບ: ເຟືອງລິງ.	Ảnh: Phương Linh
ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ຖືວ່າ, ຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນໃນການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະສີລັງກາ ແມ່ນໃຫຍ່ຫຼວງ, ດັ່ງນັ້ນສອງຝ່າຍຄວນມີບາດກ້າວເດີນທີ່ສອດຄ່ອງ.	Theo Trung tướng Phan Văn Giang, tiềm năng hợp tác quốc phòng giữa Việt Nam và Sri Lanka là rất lớn, vì vậy hai bên cần có những bước đi nhất quán.
ໃນຕໍ່ໜ້າ, ສອງຝ່າຍຄວນດໍາເນີນການແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນທຸກຂັ້ນ ເພື່ອຊອກຮູ້ກົນໄກ, ແນະນໍາຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການ ແລະຄວາມສາມາດຕອບສະໜອງຂອງແຕ່ລະຝ່າຍ;	Trong thời gian tới, hai bên cần trao đổi đoàn các cấp để tìm hiểu cơ chế, giới thiệu nhu cầu và khả năng đáp ứng của mỗi bên;
ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືໃນບັນດາຂົງເຂດເສນາຮັກ, ພະລາທິການ;	Khuyến khích hợp tác trong các lĩnh vực tình thương và thương mại;
ແລກປ່ຽນບົດຮຽນເຂົ້າຮ່ວມບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບຂອງສະຫະປະຊາຊາດ, ໜູນຊ່ວຍມະນຸດສະທໍາ ແລະກູ້ໄພກູ້ຊີບໄພພິບັດທໍາມະຊາດ, ແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກສົງຄາມ;	Trao đổi bài học về tham gia hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc, hỗ trợ nhân đạo và cứu trợ thảm họa, thiên tai sau chiến tranh;
ການຮ່ວມມືອຸດສາຫະກໍາປ້ອງກັນຊາດ ແລະບໍາລຸງສ້າງ (ພາສາ, ເສນາຮັກ).	Hợp tác và đào tạo công nghiệp quốc phòng (ngôn ngữ, Sena Rak).
ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ປີ 2020, ຫວຽດນາມ ເປັນປະທານອາຊຽນ, ສະນັ້ນ, ຈະມີການເຄື່ອນໄຫວຫຼາຍຢ່າງ, ເຊິ່ງລວມມີບັນດາກອງປະຊຸມ, ກອງປະຊຸມສໍາມະນາໂດຍກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ຈັດຕັ້ງ.	Trung tướng Phan Văn Giang nhấn mạnh, năm 2020, Việt Nam giữ chức Chủ tịch ASEAN nên sẽ có nhiều hoạt động, trong đó có các cuộc gặp, hội thảo do Bộ Quốc phòng Việt Nam tổ chức.
ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຟາງ ຫວັງວ່າຝ່າຍສີລັງກາ ຈະເຂົ້າຮ່ວມຢ່າງຕັ້ງໜ້າໃນຂອບເຂດເຊິ່ງສອງຝ່າຍພ້ອມເຂົ້າຮ່ວມ.	Trung tướng Phan Văn Phương mong muốn phía Sri Lanka tích cực tham gia ở mức độ sẵn sàng tham gia của cả hai bên.
ທ່ານ Prasanna Gamage ໄດ້ຂອບອົກຂອບໃຈຕໍ່ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ໄດ້ສະຫຼະເວລາຕ້ອນຮັບຄະນະ ແລະທ່ານໄດ້ຢັ້ງຢືນວ່າ, ໃນອາຍຸການຂອງຕົນຈະມານະພະຍາຍາມຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືຫຼາຍດ້ານລະຫວ່າງສີລັງກາ ແລະຫວຽດນາມ, ພິເສດແມ່ນໃນຂົງເຂດປ້ອງກັນຊາດ.	Ông Prasanna Gamage cảm ơn Trung tướng Phan Văn Giang đã dành thời gian đón tiếp đoàn và khẳng định trong nhiệm kỳ công tác sẽ nỗ lực thúc đẩy quan hệ hợp tác nhiều mặt giữa Sri Lanka và Việt Nam, nhất là trong lĩnh vực quốc phòng.
ໂດຍ: ໄຊນີດາ.	Bởi: Xay Nida.
