ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 29 ຕຸລາ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ຈັດຕັ້ງພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງ 70 ປີແຫ່ງວັນມູນເຊື້ອທະຫານອາສາສະໝັກ ແລະຊ່ຽວຊານຫວຽດນາມ ຢູ່ລາວ (30-10-1949 / 30-10-2019) ແລະມອບນາມມະຍົດວິລະຊົນກຳລັງປະກອບອາວຸດປະຊາຊົນໃຫ້ແກ່ກໍາລັງທະຫານອາສາສະໝັກ ແລະຊ່ຽວຊານຫວຽດນາມ ຊ່ວຍເຫຼືອປະຕິວັດລາວ.	Sáng 29/10, tại Hà Nội, Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng Việt Nam tổ chức Lễ kỷ niệm 70 năm Ngày Quân tình nguyện Việt Nam tại Lào (30/10 / 1949-30 / 10/2019) và truy tặng danh hiệu Anh hùng lực lượng vũ trang
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ, ປະດັບຫຼຽນກາວິລະຊົນກຳລັງປະກອບອາວຸດໃສ່ທຸງກອງທັບເດັດຂາດມີໄຊຂອງທະຫານອາສາສະໝັກ ແລະຊ່ຽວຊານຫວຽດນາມ ຢູ່ລາວ.	Diễn giả Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngưng trang trí Huân chương Anh hùng Lực lượng vũ trang cùng Quốc kỳ của Quân đội Việt Nam và chuyên gia Việt Nam tại Lào.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ມອບໃບຢັ້ງຢືນນາມມະຍົດວິລະຊົນກຳລັງປະກອບອາວຸດປະຊາຊົນຂອງພັກ, ລັດໃຫ້ແກ່ທະຫານອາສາສະໝັກ ແລະຊ່ຽວຊານຫວຽດນາມ ຢູ່ລາວ.	Diễn giả Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngen trao Bằng khen LLVT nhân dân của Đảng, Nhà nước cho quân tình nguyện và chuyên gia Việt Nam tại Lào.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ເຂົ້າຮ່ວມພິທີມີທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ;	Buổi lễ có sự tham dự của bà Nguyễn Thị Kim Ngưng, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam;
ທ່ານ ບຸນຍັງ ວໍລະຈິດ, ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດລາວ ແລະບັນດາການນຳ, ອະດີດການນໍາພັກ, ລັດຂອງຫວຽດນາມ ແລະລາວ ພ້ອມກັບບັນດານັກຮົບເກົ່າເຊິ່ງແມ່ນທະຫານອາສາສະໝັກ ແລະຊ່ຽວຊານຫວຽດນາມ ຢູ່ລາວ.	Ông Bounyang Vorachit, Tổng Thư ký, Chủ tịch nước Lào và các đồng chí lãnh đạo, nguyên lãnh đạo Đảng, Nhà nước Việt Nam và Lào, cùng các cựu chiến binh là quân tình nguyện Việt Nam và chuyên gia tại Lào.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ອ່ານສູນທອນພົດສະເຫຼີມສະຫຼອງ.	Đại tướng Ngô Xuân Lik, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam đọc diễn văn.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ຕາງໜ້າການນໍາພັກ, ລັດ ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ຢັ້ງຢືນວ່າ: ບັນດາເງື່ອນໄຂທຳມະຊາດ ແລະສັງຄົມໄດ້ສະໜິດຕິດພັນສອງຊາດຫວຽດນາມ-ລາວ ມາແຕ່ດົນນານ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນໃນການຕໍ່ສູ້ຕ້ານສັດຕູໂຕດຽວກັນຂອງປະຊາຊົນສອງປະເທດ, ສ້າງເປັນນໍ້າໃຈສາມັກຄີ, ຮ່ວມສໍາພັນສູ້ຮົບແບບພິເສດ, ແບບຢ່າງຫາຍາກໃນປະຫວັດສາດການພົວພັນລະຫວ່າງບັນດາປະເທດໃນໂລກ.	Thay mặt Đảng, Đại tướng Ngô Xuân Lik, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam khẳng định, điều kiện tự nhiên và xã hội của hai nước từ lâu đã gắn bó mật thiết, nhất là trong cuộc chiến đấu chống kẻ thù chung của nhân dân hai nước.
ໃນນັ້ນ, ທະຫານອາສາສະໝັກ ແລະຊ່ຽວຊານຫວຽດນາມ ທີ່ເຄື່ອນໄຫວຢູ່ປະເທດລາວ ໄດ້ເປັນສັນຍາລັກແຫ່ງຄວາມດີງາມ ແລະສູງສົ່ງ, ຄວາມສະໜິດຕິດພັນອັນໝັ້ນແກ່ນແຫ່ງນໍ້າໃຈສາມັກຄີແບບພິເສດ.	Trong đó, những người lính, chuyên gia Việt Nam hoạt động trên đất nước Lào đã là biểu tượng của lòng nhân hậu, nghĩa khí, là sợi dây đoàn kết đặc biệt.
ການນໍາພັກ, ລັດ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດສອງປະເທດຖ່າຍຮູບເປັນທີ່ລະນຶກ.	Lãnh đạo hai Đảng, Nhà nước, Bộ Quốc phòng chụp ảnh lưu niệm.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີ, ທ່ານພົນເອກ ຈັນສະໝອນ ຈັນຍາລາດ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດລາວ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນລາວ ສະແດງຄວາມຮູ້ບຸນຄຸນຕໍ່ພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ເວົ້າລວມ, ບັນດານັກຮົບເກົ່າປະຕິວັດກອງທັບຂອງລຸງໂຮ່ ເວົ້າສະເພາະ, ໄດ້ພ້ອມກັບກອງທັບ ແລະປະຊາຊົນລາວ ອຸທິດສ່ວນ, ເສຍສະຫຼະຊີວິດ, ເລືອດເນື້ອ ແລະຄວາມເປັນໄວໜຸ່ມຂອງຕົນເພື່ອປະຕິບັດພັນທະສາກົນອັນສູງສົ່ງຢູ່ລາວ ໃນຕະຫຼອດຫຼາຍປີຜ່ານມາ.	Phát biểu tại buổi lễ, Thượng tướng Chansan Chanyalath, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Lào nhấn mạnh, Đảng, Nhà nước và nhân dân Lào bày tỏ lòng biết ơn vô hạn đối với Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam nói chung.
ພວກຂ້າພະເຈົ້າຈະພ້ອມກັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ປົກປັກຮັກສານໍ້າໃຈສາມັກຄີແບບພິເສດ, ສືບທອດຈາກຮຸ່ນນີ້ໄປສູ່ຮຸ່ນອື່ນ.	Chúng tôi sẽ làm việc với người dân Việt Nam để giữ gìn tinh thần đoàn kết đặc biệt, được truyền từ thế hệ này sang thế hệ khác.
ນໍ້າໃຈສາມັກຄີນັ້ນເປັນມູນເຊື້ອ, ຊັບສົມບັດອັນລໍ້າຄ່າຂອງປະຊາຊົນສອງປະເທດລາວ-ຫວຽດນາມ...	Tinh thần đoàn kết là di sản, là tài sản quý báu của nhân dân hai nước Lào - Việt ...
ທີ່ພິທີ, ຕາງໜ້າການນໍາພັກ, ລັດ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ, ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ໄດ້ມອບນາມມະຍົດວິລະຊົນກຳລັງປະກອບອາວຸດປະຊາຊົນໃຫ້ແກ່ກໍາລັງທະຫານອາສາສະໝັກ ແລະຊ່ຽວຊານຫວຽດນາມ ຊ່ວຍເຫຼືອການປະຕິວັດລາວ ຍ້ອນມີຜົນງານດີເດັ່ນພິເສດໃນການຕໍ່ສູ້ຕ້ານອາເມລິກາ.	Tại buổi lễ, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngên đã trao tặng danh hiệu Anh hùng lực lượng vũ trang nhân dân cho quân tình nguyện Việt Nam và chuyên gia ủng hộ cách mạng Lào vì đã có thành tích xuất sắc trong cuộc kháng chiến chống Mỹ cứu nước.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
