ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 29 ຕຸລາ, ການເຈລະຈານະໂຍບາຍປ້ອງກັນຊາດ ຫວຽດນາມ-ອົດສະຕາລີ ຄັ້ງທີ 3 ໄດ້ຈັດຕັ້ງຢູ່ນະຄອນຫຼວງ Canberra, ອົດສະຕາລີ, ພາຍໃຕ້ການເປັນປະທານຮ່ວມຂອງທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວິ້ງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ Peter Tesch ຮອງເລຂາທິການໃຫຍ່ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດອົດສະຕາລີ.	(VOVworld) - Đối thoại Chính sách Quốc phòng Việt Nam-Australia lần thứ ba được tổ chức tại Canberra, Australia dưới sự đồng chủ trì của Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng và Peter Tesch, Phó Tổng Thư ký Bộ Quốc phòng.
ທີ່ການເຈລະຈາ, ສອງຝ່າຍໄດ້ແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບສະພາບການໂລກ ແລະພາກພື້ນທີ່ຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຄວາມສົນໃຈ;	Tại cuộc hội đàm, hai bên đã trao đổi về tình hình thế giới và khu vực cùng quan tâm;
ການພົວພັນດ້ານປ້ອງກັນຊາດສອງຝ່າຍ ແລະທາບທາມຄໍາເຫັນບັນດາບັນຫາທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຮອດປີອາຊຽນ 2020 ເມື່ອຫວຽດນາມ ດຳລົງຕຳແໜ່ງເປັນປະທານໝູນວຽນອາຊຽນ.	Quan hệ quốc phòng song phương và trao đổi quan điểm về các vấn đề liên quan đến ASEAN 2020 khi Việt Nam đảm nhận chức Chủ tịch luân phiên ASEAN.
ກ່ຽວກັບການພົວພັນດ້ານປ້ອງກັນຊາດສອງຝ່າຍ, ສອງຝ່າຍໄດ້ຕີລາຄາສູງໝາກຜົນການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດລະຫວ່າງຫວຽດນາມ-ອົດສະຕາລີ ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ສອດຄ່ອງກັບບັນດາເນື້ອໃນການຮ່ວມມືໃນຂອບເຂດບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈໍາກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດສອງຝ່າຍປີ 2020;	Về quan hệ quốc phòng song phương, hai bên đánh giá cao kết quả hợp tác quốc phòng Việt Nam-Australia trong thời gian qua, phù hợp với nội dung hợp tác trong khuôn khổ Bản ghi nhớ về hợp tác quốc phòng song phương 2020;
ຖະ ແຫຼງການ ວິໄສ ທັດຮ່ວມກ່ຽວກັບການຊຸກຍູ້ການພົວພັນດ້ານປ້ອງກັນຊາດສອງຝ່າຍປີ 2018;	Tuyên bố Tầm nhìn chung về Thúc đẩy Quan hệ Quốc phòng Song phương năm 2018;
ຢັ້ງຢືນການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດສືບຕໍ່ແມ່ນຈຸດພົ້ນເດັ່ນໃນການພົວພັນສອງຝ່າຍ, ປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າເຂົ້າໃນການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຫວຽດນາມ-ອົດສະຕາລີ.	Khẳng định lại hợp tác quốc phòng tiếp tục là điểm nhấn trong quan hệ hai nước, đóng góp tích cực vào quan hệ Đối tác chiến lược Việt Nam-Australia.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວິ້ງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ຝ່າຍອົດສະຕາລີ ຢັ້ງຢືນວ່າ ຈະສະໜັບສະໜູນ ແລະໜູນຊ່ວຍກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ຈັດຕັ້ງສໍາເລັດບັນດາກອງປະຊຸມປ້ອງກັນຊາດໃນຂອບເຂດກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດບັນດາປະເທດອາຊຽນເປີດກວ້າງ (ADMM+) ເມື່ອຫວຽດນາມ ດຳລົງຕຳແໜ່ງເປັນປະທານອາຊຽນໃນປີ 2020 ແລະປາດຖະໜາຢາກໃຫ້ຫວຽດນາມ ສະໜັບສະໜູນສະເໜີຂໍ້ ລິ ເລີ່ມຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດອາຊຽນ ແລະອົດສະຕາລີ ບໍ່ເປັນທາງການ.	(VOVworld) - Australia cam kết sẽ hỗ trợ Bộ Quốc phòng Việt Nam hoàn thành Hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN mở rộng (ADMM +) khi Việt Nam đảm nhận chức Chủ tịch ASEAN vào năm 2020.
ຫວຽດນາມ ສະໜັບສະໜູນຫຼັກການສະເໜີດັ່ງກ່າວ ແລະສະເໜີຝ່າຍອົດສະຕາລີ ສືບຕໍ່ທາບທາມຄໍາເຫັນເພື່ອບັນລຸໄດ້ຄວາມເຫັນດີເຫັນພ້ອມຂອງບັນດາປະເທດອາຊຽນ ທີ່ຍັງເຫຼືອ.	Việt Nam ủng hộ các nguyên tắc và phía Australia tiếp tục tìm kiếm đầu vào để đạt được sự đồng thuận của các nước ASEAN còn lại.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
