ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 29 ຕຸລາ ຢູ່ຫໍປະຊຸມໂຮງງານ Z111 ກອງທັບ, ສະມາຄົມມູນເຊື້ອທະຫານອາສາສະໝັກ ແລະຊ່ຽວຊານຫວຽດນາມ ຊ່ວຍເຫຼືອລາວ ນະຄອນແທັງຮ໊ວາ ໄດ້ຈັດຕັ້ງການພົບປະສັງສັນເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 70 ປີ ແຫ່ງວັນມູນເຊື້ອທະຫານອາສາສະໝັກ ແລະຊ່ຽວຊານຫວຽດນາມຊ່ວຍເຫຼືອລາວ (30-10-1949 – 30-10-2019).	Sáng 29-10, tại hội trường Nhà máy Công binh Z111, Hội Chiến sĩ quân tình nguyện và chuyên gia Việt Nam giúp Lào tổ chức gặp mặt tại Thanh Hóa nhân kỷ niệm 70 năm Ngày chiến sĩ tình nguyện và chuyên gia Việt Nam giúp Lào (30- 10-1949).
ທີ່ພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງ, ບັນດາຜູ້ແທນໄດ້ພ້ອມກັນທົບທວນຄືນມູນເຊື້ອອັນສະຫງ່າລາສີຂອງກຳລັງການທະຫານອາສາສະໝັກ ແລະຊ່ຽວຊານການທະຫານຫວຽດນາມ ໄດ້ຈັດສົ່ງໄປປະຕິບັດໜ້າທີ່ສາກົນຢູ່ ລາວ.	Tại buổi lễ, các đại biểu đã cùng nhau ôn lại những di sản vẻ vang của lực lượng quân tình nguyện Việt Nam và chuyên gia quân sự được cử đi làm nhiệm vụ quốc tế tại Lào.
ຫ່າງຈາກນີ້ 70 ປີ, ພະນັກງານ, ນັກຮົບທະຫານອາສາສະໝັກຫວຽດນາມ ທີ່ເປັນລູກຫຼານຜູ້ປະເສີດຂອງແຂວງແທັງຮ໊ວາ ເວົ້າລວມ, ນະຄອນແທັງຮ໊ວາ ເວົ້າສະເພາະໄດ້ສົມທົບກັບກອງທັບປະເທດລາວ ສູ້ຮົບໂດຍບໍ່ຫວາດຫວັ່ນຕໍ່ຄວາມຫຍຸ້ງຍາກລໍາບາກ, ຍອມເສຍສະຫຼະຊີວິດ, ຍາດໄດ້ໄຊຊະນະອັນສະຫງ່າລາສີ, ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການສ້າງຕັ້ງປະເທດສາທາລະນະລັດ ປະຊາທິປະໄຕ ປະຊາຊົນລາວ.	70 năm qua, các cán bộ chiến sĩ Việt Nam, là hậu duệ cao quý của tỉnh Thanh Hóa nói chung đã cùng quân đội Lào chiến đấu không quản ngại gian khổ, hy sinh, giành chiến thắng cùng Đảng Nhân dân Cách mạng Lào.
ບັນດາຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມການພົບປະສັງສັນ.	Các đại biểu tham dự cuộc họp.
ພາບ: ດິ່ງດ້າຍ.	Ảnh: Đình Đại
ເສີມຂະຫຍາຍມູນເຊື້ອອັນສະຫງ່າລາສີິນັ້ນ, ໃນຊຸມປີຜ່ານມາສະມາຄົມມູນເຊື້ອທະຫານອາສາສະໝັກ ແລະຊ່ຽວຊານຫວຽດນາມ ຊ່ວຍເຫຼືອລາວ ນະຄອນແທັງຮ໊ວາ ໄດ້ເຕົ້າໂຮມເອົາສະມາຊິກຫຼາຍກວ່າ 200 ຄົນ, ຈັດຕັ້ງປະຕິບັດຫຼາຍກິດຈະກຳທີ່ມີຄວາມໝາຍແທດຈິງ, ຄື: ສຶກສາມູນເຊື້ອການປະຕິວັດໃຫ້ຄົນຮຸ່ນໜຸ່ມ, ໄປຢ້ຽມຢາມສະໜາມຮົບເກົ່າ...	Phát huy di sản vẻ vang đó, trong thời gian qua, Hội TNXP Việt Nam thành phố Thanh Hóa đã vận động hơn 200 hội viên thực hiện nhiều hoạt động thiết thực như: Tìm hiểu di sản cách mạng ...
ຜ່ານນັ້ນປະກອບສ່ວນສືບຕໍ່ເພີ່ມພູນຄູນສ້າງໃຫ້ສາຍພົວພັນສາມັກຄີແບບພິເສດລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Qua đây, hai nước tiếp tục góp phần củng cố mối quan hệ đặc biệt, đoàn kết giữa hai nước.
ໂດຍ: ສົມເພັດ.	Bởi: Somphet.
