ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 4 ພະຈິກ, ໃນຂອບເຂດກອງປະຊຸມສຸດຍອດອາຊຽນ ຄັ້ງທີິ 35 ແລະບັນດາກອງປະຊຸມກ່ຽວຂ້ອງຢູ່ປະເທດໄທ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມສຸດຍອດອາຊີຕາເວັນອອກ (EAS) ຄັ້ງທີ 14;	Free - tháng 5 và đỉnh ASEAN ở Thái Lan, EAS) vào ngày 14;
ກອງປະຊຸມສຸດຍອດອາຊຽນ + 3 ລະຫວ່າງອາຊຽນ ກັບຈີນ, ຍີ່ປຸ່ນ, ສ.	ASEAN + 3 Hội nghị thượng đỉnh giữa ASEAN và Trung Quốc, Nhật Bản, Lào
ເກົາຫຼີ;	Korea;
ບັນດາກອງປະຊຸມສຸດຍອດອາຊຽນ-ອາເມລິກາ ຄັ້ງທີ 7;	Hội nghị thượng đỉnh ASEAN 7 - Hoa Kỳ;
ກອງປະຊຸມສຸດຍອດອາຊຽນ-ຍີ່ປຸ່ນ ຄັ້ງທີ 22;	Hội nghị thượng đỉnh Asean 22 - Nhật Bản;
ກອງປະຊຸມສຸດຍອດແມ່ນ້ຳຂອງ-ຍີປຸ່ນ ຄັ້ງທີ 11;	Hội nghị thượng đỉnh Hương thứ 11;
ກອງປະຊຸມສຸດຍອດສັນຍາຄູ່ຮ່ວມມືເສດຖະກິດຮອບດ້ານພາກພື້ນ (RCEP) ຄັ້ງທີ 3.	Phiên họp hội nghị khu vực 3 của khu vực (RCEP)
ຍົກສູງການເຄົາລົບກົດໝາຍສາກົນ	Tăng cường tôn trọng luật pháp quốc tế
ທີ່ EAS 14, ບັນດາປະເທດຕີລາຄາວ່າ EAS ແມ່ນກົນໄກເຈລະຈາແຖວໜ້າກ່ຽວກັບຄວາມໝັ້ນຄົງ, ຍຸດທະສາດຢູ່ພາກພື້ນ;	Ở EAS 14, việc giải thích EAS là một phần của hàng trước, chiến lược;
ຕີລາຄາສະພາບການໂລກທີ່ມີການຜັນແປໄປຢ່າງສັບສົນ.	Giải thích điều kiện toàn cầu với chuyển đổi.
ບັນດາປະເທດໄດ້ສະຫງວນເວລາສ່ວນຫຼາຍເພື່ອປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບສະພາບການທະເລຕາເວັນອອກ.	Các quốc gia đã được bảo lưu chủ yếu là thời gian để thảo luận về điều kiện Biển Đông.
ສ່ວນຫຼາຍບັນດາປະເທດໄດ້ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ລະງັບໃຈ, ບໍ່ເຮັດໃຫ້ສະພາບການຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກສັບສົນຂຶ້ນຕື່ມ, ເຄົາລົບກົດໝາຍສາກົນ, ໃນນັ້ນມີສົນທິສັນຍາສະຫະປະຊາຊາດວ່າດ້ວຍກົດໝາຍທະເລ ປີ 1982 (UNCLOS 1982).	Hầu hết các quốc gia đã kêu gọi tâm trí, không làm cho tình huống ở Biển Đông, tôn trọng Luật Liên Hợp Quốc, trong luật năm 1982 (UNCLOS 1982).
ບັນດາປະເທດກໍ່ເນັ້ນໜັກເຖິງຄວາມສຳຄັນຂອງການຊຸກຍູ້ການປະຕິບັດຖະແຫຼງການວ່າດ້ວຍການປະພຶດຂອງບັນດາຝ່າຍຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ (DOC) ຢ່າງຄົບຖ້ວນ, ປະຕິບັດສຳເລັດການກໍ່ສ້າງກົດແຫ່ງການປະພຶດຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ (COC) ລະຫວ່າງອາຊຽນ ແລະຈີນ ໃຫ້ມີປະສິດທິພາບ, ປະສິດທິຜົນ, ສອດຄ່ອງກັບກົດໝາຍສາກົນໂດຍໄວ, ໃນນັ້ນມີ UNCLOS 1982.	Các quốc gia nhấn mạnh tầm quan trọng của việc khuyến khích thực hiện Biển Đông (COC), theo luật pháp quốc tế
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມສຸດຍອດ ອາຊຽນ + 3.	Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Phú Tấn Phúc đã tham dự Hội nghị thượng đỉnh ASEAN + 3.
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Tin tức VNA.
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ເນັ້ນໜັກເຖິງຄວາມສຳຄັນຂອງ EAS, ສະໜັບສະໜູນ EAS ຍົກສູງການເຄົາລົບກົດໝາຍສາກົນ, ຊຸກຍູ້ການກໍ່ສ້າງບັນດາມາດ ຖານການປະພຶດ ແລະຂອບເຂດການພົວພັນອີງໃສ່ລະບຽບກົດໝາຍລະຫວ່າງບັນດາປະເທດໃນພາກພື້ນ.	Phát biểu tại cuộc họp, Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh tầm quan trọng của EAS, hỗ trợ EAS nâng cao việc xây dựng luật pháp giữa các quốc gia trong khu vực.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ສະເໜີໃຫ້ບັນດາປະເທດຍູ້ແຮງການເຈລະຈາ, ສ້າງຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ, ກໍ່ສ້າງ ແລະແບ່ງປັນບັນດາມາດຖານການປະພຶດ, ປະຕິບັດ DOC ຢ່າງເຂັ້ມງວດ ແລະກໍ່ສ້າງ COC ໃຫ້ມີປະສິດທິພາບ, ປະສິດທິຜົນ, ສອດຄ່ອງກັບກົດໝາຍສາກົນ, ເພື່ອທະເລຕາເວັນອອກສັນຕິພາບ, ການຮ່ວມມື ແລະພັດທະນາວັດທະນາຖາວອນ.	Thủ tướng Nguyễn Phúc cung cấp một quốc gia, xây dựng, luật quốc tế, theo luật Đông, Creative Clearant
* ທີ່ກອງປະຊຸມສຸດຍອດອາຊຽນ +3 ລະຫວ່າງ ອາຊຽນ ກັບຈີນ, ຍີ່ປຸ່ນ, ສ.ເກົາຫຼີ, ບັນດາການນຳໄດ້ຢັ້ງຢືນເຖິງຄວາມສຳຄັນ, ຄວາມຂະຫຍັນຂັນເຄື່ອນ ແລະລັກສະນະເສົາຄ້ຳຂອງການຮ່ວມມືອາຊຽນ +3 ຕໍ່ກັບສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ ແລະວັດທະນາຖາວອນຂອງພາກພື້ນອີງໃສ່ບັນດາຫຼັກການໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ, ເຄົາລົບ ແລະແບ່ງປັນຜົນປະໂຫຍດລວມ.	* Hội nghị thượng đỉnh ASEAN + 3 giữa ASEAN + Hàn Quốc, vấn đề hòa bình, tôn trọng và chia sẻ lợi ích.
ກອງປະຊຸມໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບສະໜັບສະໜູນລະບົບຫຼາຍຝ່າຍແບບເປີດ, ກະຈ່າງແຈ້ງ, ກວມລວມ, ອີງໃສ່ລະບຽບກົດໝາຍ, ບັນດາຄວາມມານະພະຍາຍາມ ເພື່ອສິ້ນສຸດການເຈລະຈາສັນຍາ RCEP ໂດຍໄວ...	Hội nghị đồng ý hỗ trợ hệ thống khai mạc nhiều thay thế, làm rõ, dựa trên, dựa trên các sự tiếp tục RCEP,
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຕີລາຄາສູງຄວາມສຳຄັນຂອງອາຊຽນ +3, ຂອບເຂດການຮ່ວມມືຂະຫຍັນຂັນເຄື່ອນທີ່ສຸດລະຫວ່າງອາຊຽນ ກັບບັນດາຄູ່ຮ່ວມມື, ເຊິ່ງເປັນກຳລັງໜູນສຳຄັນໃຫ້ແກ່ການເຕີບໂຕເສດຖະກິດພາກພື້ນ ແລະທົ່ວໂລກ.	Phát biểu tại cuộc họp, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Phú Tấn Phúc, hợp tác khu vực, hợp tác, được hỗ trợ cho tăng trưởng kinh tế và kinh tế toàn cầu khu vực.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຖືວ່າ, ໃນສະພາບການໂລກ ແລະພາກພື້ນທີ່ມີຄວາມສັບສົນ, ບັນດາປະເທດອາຊຽນ +3 ກໍ່ຢືນຢູ່ຕໍ່ໜ້າສິ່ງທ້າທາຍຫຼາຍຢ່າງ, ສະນັ້ນຍິ່ງຕ້ອງຮ່ວມມືກັນຮັກສາ ແລະຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືຫຼາຍຝ່າຍ, ຫັນການຄ້າເປັນເສລີ...	Nguyễn Xuân Phúc được xem xét, ASEAN + 3 tiểu bang, rất nhiều để hợp tác và thúc đẩy đa phương pháp ...
ອາເມລິກາ ໃຫ້ຄຳໝັ້ນສັນຍາວ່າຈະເຂົ້າຮ່ວມບັນດາກົນໄກໂດຍ ອາຊຽນ ຊັກຈູງໃຫ້ເລິກເຊິ່ງກວ່າອີກ	Hoa Kỳ hứa hẹn sẽ tham gia các cơ chế của ASEAN sâu hơn
ທີ່ກອງປະຊຸມສຸດຍອດອາຊຽນ-ອາເມລິກາ ຄັ້ງທີ 7, ໂດຍໄດ້ຮັບການມອບສິດຈາກທ່ານ Donald Trump ປະທານາທິບໍດີອາເມລິກາ, ທີ່ປຶກສາດ້ານຄວາມສະຫງົບແຫ່ງຊາດ Robert C.	Tại Hội nghị thượng đỉnh Asean lần thứ 7, theo quyền, Chủ tịch Donald Trump, Tư vấn Hòa bình Quốc gia
O Brien ໄດ້ສົ່ງຈົດໝາຍຂອງທ່ານ Donald Trump ປະທານາທິບໍດີອາເມລິກາ ໃຫ້ບັນດາປະເທດ, ເນື້ອໃນຈົດໝາຍໄດ້ຢັ້ງຢືນຄຳໝັ້ນສັນຍາຂອງອາເມລິກາ ສຳລັບພາກພື້ນ, ຊົມເຊີຍ ອາຊຽນ ຜັນຂະຫຍາຍວິໄສທັດ ອາຊຽນ ກ່ຽວກັບມະຫາສະໝຸດອິນເດຍ-ປາຊີຟິກ.	O Brien đã gửi bức thư của Tổng thống Hoa Kỳ của Hoa Kỳ, nội dung thư xác nhận cam kết của ASEAN về ASEAN OCEAN - Thái Bình Dương.
