ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 30 ຕຸລາ, ຢູ່ຫໍສະພາແຫ່ງຊາດ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບຄະນະກໍາມະການການຄ້າສາກົນ ສັງກັດລັດຖະສະພາເອີລົບ (EP) ໂດຍທ່ານ Bernd Lange ປະທານຄະນະກໍາມະການ ເປັນຫົວໜ້າຄະນະທີ່ພວມຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ຫວຽດນາມ.	Chiều 30/10, tại Nhà Quốc hội, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngen chào mừng Ủy ban Thương mại Quốc tế của Nghị viện Châu Âu (EP) do ông Bernd Lange chủ trì.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Bernd Lange ປະທານຄະນະກໍາມະການການຄ້າສາກົນ.	Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngưng tiếp bà Bernd Lange, Chủ tịch Ủy ban Thương mại Quốc tế.
ພາບ: ຈ໊ຽນທັ໊ງ.	Ảnh: Chiến Thắng
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ຕີລາຄາສູງຕໍ່ການປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າຂອງຄະນະກໍາມະການການຄ້າສາກົນ ແລະທ່ານ Bernd Lange ໃນການຊຸກຍູ້ການພົວພັນມິດຕະພາບ ແລະການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ແລະ EP, ປະກອບສ່ວນປັບປຸງ ແລະເພີ່ມທະວີການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມື ແລະການຮ່ວມມືຮອບດ້ານລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະສະຫະພາບເອີລົບ (ອີຢູ).	Tại buổi tiếp, bà Nguyễn Thị Kim Ngên đã biểu dương sự đóng góp tích cực của Ủy ban Thương mại Quốc tế và Ngài Bernd Lange trong việc thúc đẩy quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa Quốc hội Việt Nam và EP, góp phần cải thiện và nâng cao quan hệ đối tác và hợp tác toàn diện giữa Việt Nam và Liên minh Châu Âu (EU).
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນຕໍ່ເລື່ອງ ຫວຽດນາມ ແລະ ອີຢູ ໄດ້ລົງນາມສັນຍາການຄ້າເສລີ (EVFTA) ແລະສັນຍາປົກປ້ອງການລົງທຶນ (EVIPA).	Nguyễn Thị Kim Ngên vui mừng khi Việt Nam và EU đã ký kết Hiệp định Thương mại Tự do (EVFTA) và Hiệp định Bảo hộ Đầu tư (EVIPA).
ຫວຽດນາມ ຊົມເຊີຍບັນດາຄະນະຜູ້ແທນຂອງ ອີຢູ, EP ມາຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກກັບບັນດາອົງການຂອງຫວຽດນາມ ແລະສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ.	Việt Nam hoan nghênh các đoàn đại biểu EU và EP đến thăm và làm việc với các tổ chức của Việt Nam và Quốc hội Việt Nam.
ສອງຝ່າຍໄດ້ມີການຮ່ວມມືຢ່າງແທດຈິງ ແລະມີປະສິດທິຜົນໃນໄລຍະຜ່ານມາ.	Hai bên đã có những hợp tác thực chất và hiệu quả trong thời gian qua.
ສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ສະໜັບສະໜູນການຮ່ວມມືລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ກັບ ອີຢູ ດ້ວຍຄວາມປາດຖະໜາວ່າ EP ແລະລັດຖະສະພາບັນດາປະເທດສະມາຊິກ ຈະໃຫ້ສັດຕະຍາ EVFTA, EVIPA ໂດຍໄວ.	Quốc hội Việt Nam mong rằng EP và quốc hội các quốc gia thành viên sẽ phê chuẩn EVFTA và EVIPA trong thời gian sớm nhất.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ Bernd Lange ປະທານຄະນະກໍາມະການການຄ້າສາກົນ.	Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngen và Chủ tịch Ủy ban Thương mại Quốc tế Bernd Lange.
ພາບ: ຈ໊ຽນທັ໊ງ.	Ảnh: Chiến Thắng
ສ່ວນທ່ານ Bernd Lange ກໍ່ຂອບໃຈທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ໄດ້ສະຫງວນເວລາຕ້ອນຮັບ;	Ông Bernd Lange cảm ơn bà Nguyễn Thị Kim Ngen đã dành thời gian đón tiếp;
ພ້ອມທັງສະແດງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນວ່າ, ເລື່ອງຜັນຂະຫຍາຍການປະຕິບັດ EVFTA, EVIPA ຈະຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງຝ່າຍໃຫ້ນັບມື້ນັບມີປະສິດທິຜົນກວ່າອີກ;	Bày tỏ tin tưởng việc triển khai EVFTA, EVIPA sẽ thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa hai bên ngày càng hiệu quả;
ທ່ານເນັ້ນໜັກວ່າ EP ບໍ່ພຽງແຕ່ມີບົດບາດໃຫ້ສັດຕະຍາບັນເທົ່ານັ້ນຫາກຍັງຕິດຕາມກວດກາການຜັນຂະຫຍາຍປະຕິບັດ EVFTA, EVIPA ອີກດ້ວຍ.	Ông nhấn mạnh EP không chỉ đóng vai trò phê chuẩn mà còn giám sát việc thực hiện EVFTA, EVIPA.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
