ກປ.ອອນໄລ - ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 4-6 ພະຈິກ, ສະຫະພັນສະຫະກອນການຄ້ານະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ເປັນເຈົ້າພາບຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມສໍາມະນາສະຫະກອນສາກົນອາຊີ-ປາຊີຟິກ ຢູ່ ຫວຽດນາມ (ICA-AP 2019) ດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ຄຸ້ມຄອງຮູບແບບສະຫະກອນບໍລິໂພກຢູ່ອາຊີ ແລະປາຊີຟິກ ທີ່ ຫວຽດນາມ ປີ 2019.	Ngày 4-6 / 11, Liên hiệp Công đoàn Thành phố Hồ Chí Minh sẽ tổ chức Hội thảo Hợp tác xã Quốc tế Châu Á - Thái Bình Dương (ICA-AP 2019) tại Việt Nam về “Quản lý Mô hình Hợp tác xã Tiêu dùng Châu Á - Thái Bình Dương tại Việt Nam 2019”.
ກອງປະຊຸມສໍາມະນາມີການເຂົ້າຮ່ວມຂອງບັນດາຜູ້ແທນທີ່ມາຈາກບັນດາປະເທດ: ຍີ່ປຸ່ນ, ອິນເດຍ, ອິນໂດເນເຊຍ, ອີຣານ, ມາເລເຊຍ, ມຽນມາ, ຟີລິບປີນ ແລະຫວຽດນາມ.	Hội thảo có sự tham gia của các đại biểu đến từ Nhật Bản, Ấn Độ, Indonesia, Iran, Malaysia, Myanmar, Philippines và Việt Nam.
ເຫດການເພື່ອແນໃສ່ເພີ່ມທະວີສາຍພົວພັນຮ່ວມມື, ຮໍ່າຮຽນ ແລະໜູນຊ່ວຍເຊິ່ງກັນ ແລະກັນໃນການເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນ, ປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າໃຫ້ແກ່ປະຊາຄົມຜູ້ບໍລິໂພກ ແລະວິສາຫະກິດຂອງແຕ່ລະປະເທດ, ພ້ອມທັງປະກອບສ່ວນລວມໃຫ້ແກ່ການພັດທະນາຂອງຂະບວນການສະຫະກອນພາກພື້ນ ແລະສາກົນ.	Sự kiện nhằm tăng cường hợp tác, học hỏi và tương trợ trong hội nhập quốc tế, đóng góp tích cực cho cộng đồng người tiêu dùng và doanh nghiệp của mỗi nước, cũng như đóng góp vào sự phát triển của các quá trình hợp tác khu vực và quốc tế.
ບັນຍາກາດທີ່ກອງປະຊຸມສໍາມະນາ.	Không khí buổi hội thảo.
ພາບ: ຮວານາມ.	Ảnh: Hoa Nam
ບັນດາຜູ້ແທນພາຍໃນ ແລະຕ່າງປະເທດເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມສໍາມະນາ.	Các đại biểu trong và ngoài nước tham dự hội thảo.
ພາບ: ຮວານາມ.	Ảnh: Hoa Nam
ICA-AP 2019 ດ້ວຍບັນດາເນື້ອໃນຕົ້ນຕໍ, ຄື: ວິທີການເຄື່ອນໄຫວບັນດາຮູບແບບຂາຍຍ່ອຍທີ່ທັນສະໄໝຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ຄຸ້ມຄອງຕ່ອງໂສ້ການສະໜອງ...	ICA-AP 2019 với các nội dung chính, như: Cách thức vận hành mô hình bán lẻ hiện đại hiệu quả, quản lý chuỗi cung ứng ...
ບັນດາປະເທດຕ່າງໆກໍ່ໄດ້ແນະນໍາຮູບແບບຂາຍຍ່ອຍທີ່ມີລັກສະນະຈຳເພາະ, ມີປະສິດທິຜົນພາຍໃນປະເທດ ແລະພາກພື້ນ.	Các nước cũng đã đưa ra các mô hình bán lẻ cụ thể mang tính đặc thù, hiệu quả trong phạm vi quốc gia và khu vực.
ຜູ້ຕາງໜ້າຂອງຫວຽດນາມ ສຸມໃສ່ແນະນໍາບັນດາຮູບແບບຂາຍຍ່ອຍ, ຄື: ຮ້ານສັບພະສິນຄ້າ Co.opmart, ຮ້ານສັບພະສິນຄ້າໃຫຍ່ Co.opXtra, ຮ້ານ Co.op Food...	Đại diện phía Việt Nam tập trung giới thiệu các mô hình bán lẻ, như: siêu thị Co.opmart, siêu thị Co.opXtra, Co.op Food ...
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
