ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 31 ຕຸລາ, ໃນຂອບເຂດການຢ້ຽມຢາມອາຟະລິກາ, ທ່ານ ເວືອງດີ່ງເຫວ້ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ແລະຄະນະຜູູ້ແທນຂັ້ນສູງລັດຖະບານຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການເຮັດວຽກກັບທ່ານ Daniel Kablan Duncan, ຮອງປະທານາທິບໍດີ ແຫ່ງ ສາທາລະນະລັດກົດດີວົວ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງເຊື່ອມໂຍງອາຟະລິກາ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງກະສິກໍາອາຟະລິກາຢູ່ກົດດີວົວ.	Thứ 31 năm ngoái, Daniel Kablan Danest Phó Thủ tướng Nguyễn Nguyên đã làm việc với Daniel Kablan Duncan
ທ່ານ ເວືອງດີ່ງເຫວ້ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ Daniel Kablan Duncan ຮອງປະທານາທິບໍດີ ແຫ່ງ ສາທາລະນະລັດກົດດີວົວ.	Việt Nam, Daniel Kablan Duncan Phó Thủ tướng và Daniel Kablan Duncan phó chủ tịch luật báo chí.
ພາບ: baochinhphu.vn.	Ảnh: Baochinhu.vn.
ທີ່ການເຮັດວຽກ, ທ່ານ Daniel Kablan Duncan ແບ່ງປັນຄວາມປະທັບໃຈອັນດີງາມກ່ຽວກັບຜົນງານໃນການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມຂອງຫວຽດນາມ;	Tại nơi làm việc, ông Daniel Kablan Duncan chia sẻ một ấn tượng tốt về công việc phát triển kinh tế xã hội của Việt Nam;
ສະແດງຄວາມປາດຖະໜາຢາກເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືກັບຫວຽດນາມ ໃນຂົງເຂດປູກເຂົ້າ, ຍົກສູງຄຸນນະພາບພະນັກງານແພດໝໍ, ການສຶກສາ-ກໍ່ສ້າງ ແລະພັດທະນາເຕັກໂນໂລຢີ-ຂໍ້ມູນຂ່າວສານຮັບໃຊ້ການກໍ່ສ້າງລັດຖະບານເອເລັກໂຕນິກ...	Hiển thị mong muốn tăng cường Việt Nam trong ruộng lúa, điện, giáo dục - sự phát triển của chính phủ điện tử ...
ທ່ານ ເວືອງດີ່ງເຫວ້ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ພ້ອມກັບຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງລັດຖະບານຫວຽດນາມ ຖ່າຍຮູບເປັນທີ່ລະນຶກກັບທ່ານ Daniel Kablan Duncan ຮອງປະທານາທິບໍດີ ແຫ່ງ ສາທາລະນະລັດກົດດີວົວ.	Đoàn của Việt Nam là với Daniel Kablan Duncan Duncan Phó Cộng hòa Đại diện
ພາບ: baochinhphu.vn.	Ảnh: Baochinhu.vn.
ສ່ວນທ່ານ ເວືອງດີ່ງເຫວ້ ຕີລາຄາວ່າ, ດ້ວຍພື້ນຖານການພົວພັນດ້ານການເມືອງອັນດີງາມ, ຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນຮ່ວມມືລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະກົດດີວົວ ແມ່ນໃຫຍ່ຫຼວງທີ່ສຸດ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນໃນຂົງເຂດການຄ້າ;	Ông về số lượng, với một mối quan hệ chính trị tốt, sự hợp tác của Việt Nam, là trong lĩnh vực thương mại;
ຢັ້ງຢືນວ່າຫວຽດນາມ ມີຄວາມຕ້ອງການ ແລະປາດຖະໜາຢາກສືບຕໍ່ນໍາເຂົ້າບັນດາຜະລິດຕະພັນມີທ່າແຮງຂອງກົດດີວົວ ໄດ້ຫຼາຍກວ່າ, ຄື: ໝາກມ່ວງຫິມະພານ ແລະຝ້າຍ...	Xác nhận rằng Việt Nam cần tiếp tục với các sản phẩm tiềm năng của Ramippick Press nhiều hơn, cụ thể là hạt điều: hạt điều ...
ສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະພາບຍູ້ແຮງການສ້າງຕັ້ງບັນດາກອບນິຕິກໍາໃຫ້ແກ່ການເຄື່ອນໄຫວຮ່ວມມື, ພິເສດແມ່ນໃນຂົງເຂດການຄ້າ ແລະໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາພ້ອມກັນເອົາໃຈໃສ່ຊຸກຍູ້ການເຈລະຈາ, ລົງນາມບັນດາເອກະສານໂດຍໄວ ເພື່ອສ້າງກອບນິຕິກໍາເພື່ອໃຫ້ວິສາຫະກິດເຄື່ອນໄຫວ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນສັນຍາສົ່ງເສີມ ແລະປົກປ້ອງການລົງທຶນ, ສັນຍາຫຼີກລ່ຽງການເກັບພາສີຊ້ອນ...	Hai bên đồng ý với hình thức sửa đổi sự hợp tác, chuyên ngành, nâng cao và đầu tư, kê khai và đầu tư, kê khai và đầu tư, vô cảm
ໂດຍ: ຄໍາແພງ.	Bởi: tường.
