ກປ.	tháng Bảy
ອອນໄລ - ວັນທີ 2 ຕຸລາ, ຢູ່ປະເທດໄທ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ມີການພົບປະກັບທ່ານ Antonio Guterres ເລຂາທິການໃຫຍ່ສະຫະປະຊາຊາດ.	Miễn phí - ngày 2 tháng 10, Thái Lan, Nguyễn Xuân Phúc đã gặp Tổng thư ký của Liên Hợp Quốc.
ທີ່ການພົບປະກັບທ່ານ Antonio Guterres ເລຂາທິການໃຫຍ່ສະຫະປະຊາຊາດ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ຢັ້ງຢືນວ່າ ຫວຽດນາມ ສະໜັບສະໜູນລັດທິຫຼາຍຝ່າຍ, ຕັດສິນໃຈປະຕິບັດບັນດາເປົ້າໝາຍພັດທະນາແບບຍືນຍົງ (SDG) 2030 ແລະຂໍ້ຕົກລົງປາຣີ ວ່າດ້ວຍການຮັບມືກັບການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ, ສະໜັບສະໜູນຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ໃນການປະຕິຮູບລະບົບພັດທະນາຂອງສະຫະປະຊາຊາດ.	Cuộc họp với Tổng thư ký Gutes Unsiead của Việt Nam, SDG), hỗ trợ hai mươi mục tiêu phát triển hai mươi tổng hợp.
ຫວຽດນາມ ກຽມພ້ອມສືບຕໍ່ມີບັນດາການປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າເຂົ້າໃນການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບ, ສະໜັບສະໜູນຂໍ້ລິເລີ່ມຂອງທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ກ່ຽວກັບ “ການກະທໍາເພື່ອການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບ.	Việt Nam đã sẵn sàng để đóng góp trong gìn giữ hòa bình hòa bình về hòa bình về "hành động để giữ hòa bình.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ພົບປະກັບທ່ານ Antonio Guterres ເລຂາທິການໃຫຍ່ສະຫະປະຊາຊາດ.	Nguyễn Xuân Phúc gặp gỡ với Tổng thư ký LHQ.
ພາບ: baochinhphu.vn.	Ảnh: Baochinhu.vn.
ທ່ານ Antonio Guterres ໄດ້ຕີລາຄາວ່າ ຫວຽດນາມ ແມ່ນປະເທດທີ່ນໍາໜ້າໃນຫຼາຍຂົງເຂດ, ຄື: ພັດທະນາແບບຍືນຍົງ, ລົບລ້າງຄວາມອຶດຫິວ, ຫຼຸດຜ່ອນຄວາມທຸກຍາກ, ຕີລາຄາສູງການເຂົ້າຮ່ວມທີ່ມີປະສິດທິຜົນ ແລະປາດຖະໜາຢາກໃຫ້ຫວຽດນາມ ປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າໃຫ້ແກ່ຄວາມມານະພະຍາຍາມຮັກສາສັນຕິພາບຂອງສະຫະປະຊາຊາດກວ່າອີກ;	Antonio Guterres đã đánh giá cao Việt Nam, quốc gia hiệu quả nhất, giải tỏa cơn đói, giải tỏa cơn đói, giải tỏa cơn đói, giảm Việt Nam;
ປາດຖະໜາຢາກໃຫ້ຫວຽດນາມ ເສີມຂະຫຍາຍບົດບາດເປັນແບບຢ່າງໃນຂົງເຂດຮັບມືກັບການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ, ນໍ້າທະເລຂຶ້ນສູງ, ນໍາໃຊ້ພະລັງງານສະອາດທີ່ມີຄວາມສໍາຄັນເປັນຕາຍຕໍ່ອະນາຄົດຂອງມະນຸດ.	Chúc Việt Nam nâng cao vai trò trong biến đổi khí hậu, tưới nước cao, sử dụng tốt nhất của loài người.
ທີ່ການພົບປະ, ການນໍາສອງທ່ານກໍ່ເຫັນດີເປັນເອກະພາບນຳກັນວ່າຈະເພີ່ມທະວີບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຮ່ວມມື, ເຊື່ອມຕໍ່ລະຫວ່າງອາຊຽນ ແລະສະຫະປະຊາຊາດໃນປີເປັນປະທານອາຊຽນ 2020 ແລະເປັນກໍາມະການບໍ່ປະຈໍາການສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງສະຫະປະຊາຊາດ 2020-2021 ຂອງຫວຽດນາມ.	Cuộc họp, hai nhà lãnh đạo, bạn cũng sẽ đồng ý, năm 2020, trẻ vị thành niên an ninh ASEAN, kết nối.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	Bởi: Trương.
