ກປ.ອອນໄລ - ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 1-2 ພະຈິກ, ທ່ານ ເວືອງດີ່ງເຫວ້ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ໄປຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ ສ.ກາເມຣຸນ.	Miễn phí - trong ngày 1-2 tháng 11, Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng thăm Việt Nam
ທີ່ການພົບປະເຈລະຈາກັບທ່ານ Joseph Dion Ngute ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ສ.ກາເມຣຸນ, ທ່ານ ເວືອງດີ່ງເຫວ້ ໄດ້ຢັ້ງຢືນວ່າແຜນນະໂຍບາຍຂອງຫວຽດນາມ ແມ່ນເພີ່ມທະວີການພົວພັນຮ່ວມມືຫຼາຍດ້ານກັບບັນດາປະເທດອາຟະລິກາ, ໃນນັ້ນມີປະເທດກາເມຣຸນ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນໃນການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດ, ການຄ້າບົນພື້ນຖານຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈດ້ານການເມືອງກໍ່ຄືການພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ, ສະໜັບສະໜູນເຊິ່ງກັນ ແລະກັນລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະບັນດາປະເທດອາຟະລິກາ.	Đáp ứng với hoạt động chơi Joseph Dion Ngut Play, trong cơ sở chính sách của Việt Nam, trong cơ sở Việt Nam và Châu Phi.
ທ່ານ ເວືອງດີ່ງເຫວ້ ຖືວ່າ, ເພື່ອສ້າງເງື່ອນໄຂໃຫ້ແກ່ການເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງປະເທດໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ສອງຝ່າຍຄວນສູ້ແຮງການເຈລະຈາ, ລົງນາມບັນດາສັນຍາ, ຂໍ້ຕົກລົງຮ່ວມມືສອງຝ່າຍ, ສ້າງກອບນິຕິກໍາໃຫ້ການເຄື່ອນໄຫວພົວພັນການຄ້າກໍ່ຄືເປີດກວ້າງການຮ່ວມມືໃນທຸກຂົງເຂດໂດຍໄວ.	Trong nguồn, để nâng cao sự hợp tác giữa hai quốc gia sắp tới, các mối quan hệ hai bên, thỏa thuận hai hình, thỏa thuận hợp tác trên tất cả các lĩnh vực.
ທ່ານ ເວືອງດີ່ງເຫວ້ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ Joseph Dion Ngute ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ສ.ກາເມຣຸນ.	Việt Nam và Joseph Dion Nguyễn Dion Dion Dion Dion Dion Dion Dion Dion
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Tin tức VNA.
ທ່ານ Joseph Dion Ngute ເນັ້ນໜັກວ່າ, ກາເມຣຸນ ຖືເປັນສໍາຄັນການພົວພັນມິດຕະພາບກັບຫວຽດນາມ, ສອງປະເທດຍາມໃດກໍ່ສະໜັບສະໜູນເຊິ່ງກັນ ແລະກັນ, ພິເສດແມ່ນຢູ່ບັນດາເວທີປາໄສຫຼາຍຝ່າຍ ແລະສະຫະປະຊາຊາດ.	Joseph Dion Dion Ngute được nhấn mạnh rằng, một kẻ quan trọng với Việt Nam, các diễn đàn đặc biệt và Liên Hợp Quốc.
ທ່ານ Joseph Dion Ngute ຕີລາຄາວ່າຫວຽດນາມ ແມ່ນແບບຢ່າງກ່ຽວກັບການຫຼຸດຜ່ອນຄວາມທຸກຍາກ ແລະພັດທະນາແບບຍືນຍົງ.	Joseph Dion Dion Ngut Đó là Ký Schowold là sự suy giảm và phát triển nội thành.
ການພັດທະນາຂອງຫວຽດນາມ ແມ່ນຜົນງານທີ່ມະຫັດສະຈັນ ແລະປາດຖະໜາຢາກຊອກຮູ້, ຮໍ່າຮຽນເອົາຮູບແບບການພັດທະນາຂອງຫວຽດນາມ.	Sự phát triển của Việt Nam là một màn trình diễn huyền diệu và mong muốn tìm hiểu sự phát triển của sự phát triển của Việt Nam.
ທ່ານ Joseph Dion Ngute ຢັ້ງຢືນວ່າ, ກາເມຣຸນ ປາດຖະໜາຢາກຮ່ວມມືຮອບດ້ານກັບຫວຽດນາມ ໃນທຸກຂົງເຂດຄື: ການເມືອງ, ເສດຖະກິດ, ການຄ້າ, ການລົງທຶນ...	Joseph Dion Dion Ngute xác nhận rằng, tuần là một tuần, creep của Việt Nam tại Việt Nam, thương mại, thương mại ...
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	Bởi: Trương.
