ກປ.ອອນໄລ - ເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 66 ປີແຫ່ງວັນຊາດລາຊະອານາຈັກກໍາປູເຈຍ (9-11-1953 / 9-11-2019), ຕອນບ່າຍວັນທີ 5 ພະຈິກ, ທ່ານ ຫງວຽນກວກຢູງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ນໍາໜ້າຄະນະຜູ້ແທນກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ມາອວຍພອນຢູ່ສະຖານທູດກໍາປູເຈຍ ປະຈໍາ ຮ່າໂນ້ຍ.	Bộ trưởng Ngoại giao Ngoại giao Nguyễn Thánh cho Giáo hội Bộ trưởng Ngoại giao Quốc gia Nguyễn Mỹ Campuchia Nguyễn Thánh To Hà Nội Bộ Ngoại giao
ເມື່ອແລກປ່ຽນກັບທ່ານ Chay Navuth ເອກອັກຄະລັດຖະທູດວິສາມັນຜູ້ມີອຳນາດເຕັມແຫ່ງລາຊະອານາຈັກກໍາປູເຈຍ, ທ່ານ ຫງວຽນກວກຢູງ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ຫວຽດນາມ ມີຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນທີ່ສຸດຕໍ່ບັນດາຜົນງານເຊິ່ງກໍາປູເຈຍ ບັນລຸໄດ້ໃນຕະຫຼອດ 66 ປີແຫ່ງການພັດທະນາປະເທດຊາດ, ພິເສດແມ່ນເລື່ອງບັນລຸໄດ້ລະດັບການພັດທະນາເສດຖະກິດທີ່ປະທັບໃຈໃນຊຸມປີມໍ່ໆມານີ້.	Khi Đại sứ với toàn bộ quyền năng của Vương quốc Vương quốc Campuchia, chuyên môn hóa của Campuchia, sự phát triển của năm cực độ đã đạt được một nền kinh tế ấn tượng.
ທ່ານ ຫງວຽນກວກຢູງ ຕີລາຄາສູງສາຍພົວພັນຫວຽດນາມ-ກໍາປູເຈຍ ພວມມີບັນດາບາດກ້າວພັດທະນາຢ່າງໝັ້ນຄົງ, ການແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນ ແລະການພົບປະຂັ້ນສູງໄດ້ດໍາເນີນເປັນປະຈໍາ.	Việt Nam, Cambelia, Campuchia, Campuchia, Campuchia, Campuchia, Campuchia, Campuchia, Quan hệ Campuchia, Đoàn, Trao đổi và Cuộc họp là thường xuyên.
ພິເສດ, ການຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ ຢ່າງເປັນທາງການຂອງທ່ານ Samdech Techo Hun Sen ນາຍົກລັດຖະມົນຕີກໍາປູເຈຍ ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 4-5 ຕຸລາ 2019 ຜ່ານມາແມ່ນມີຄວາມໝາຍປະຫວັດສາດເມື່ອສອງຝ່າຍໄດ້ລົງນາມໃນເອກະສານນິຕິກໍາຮັບຮອງຜົນງານ 84% ວຽກງານຂີດເສັ້ນຊາຍແດນ, ປັກຫຼັກໝາຍຊາຍແດນເຂດດິນຕໍ່ແຜ່ນຫວຽດນາມ-ກໍາປູເຈຍ ສອງສະບັບ, ແມ່ນພື້ນຖານສໍາຄັນເພື່ອກໍ່ສ້າງເສັ້ນຊາຍແດນຫວຽດນາມ-ກໍາປູເຈຍ ແຫ່ງສັນຕິພາບ, ມິດຕະພາບ, ຮ່ວມມື ແລະພັດທະນາ.	Thêm, thăm Việt Nam, Campuchia, đã được tìm thấy trên khu vực, lệnh cấm) và Campuchia, hợp tác, tiệc tùng, Campuchia
ທ່ານ Chay Navuth ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ໃນວັນທີ 4 ພະຈິກ 2019, ສະພາແຫ່ງຊາດກໍາປູເຈຍ ໄດ້ໃຫ້ສັດຕະຍາບັນເອກະສານນິຕິກໍາສອງສະບັບດັ່ງກ່າວແລ້ວ.	Chay Navuth nói, vào ngày 4 tháng 11 năm 2019, Quốc hội Campuchia đã đưa ra hai chỉnh sửa.
ທ່ານ ຫງວຽນກວກຢູງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ມາອວຍພອນວັນຊາດແຫ່ງລາຊະອານາຈັກກໍາປູເຈຍ ຢູ່ສະຖານທູດກໍາປູເຈຍ ປະຈໍາ ຮ່າໂນ້ຍ.	Nguyễn Ngoại giao Nguyễn Nguyên Bộ trưởng Bộ Nguyễn Minh Minh Minh
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Tin tức VNA.
ທ່ານ Chay Navuth ຢັ້ງຢືນວ່າຈະມານະພະຍາຍາມຈົນສຸດຄວາມສາມາດຂອງຕົນເພື່ອຊຸກຍູ້ສາຍພົວພັນສອງປະເທດໃຫ້ພັດທະນາຢ່າງຮອບດ້ານ, ແທດຈິງ;	Chay Navuth xác nhận để cố gắng cố gắng hết sức để quảng bá hai quốc gia;
ເຫັນດີເປັນເອກະພາບຈະສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ ເພື່ອຈັດຕັ້ງບັນດາເຫດການພົວພັນຕ່າງປະເທດສໍາຄັນຂອງສອງປະເທດໃນປີ 2020.	Thỏa thuận sẽ kết hợp mạnh mẽ quan hệ đối ngoại của hai nước vào năm 2020.
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ທ່ານ Chay Navuth ກໍ່ຢັ້ງຢືນວ່າ ກໍາປູເຈຍ ຍາມໃດກໍ່ສະໜັບສະໜູຍຢ່າງສຸດໃຈ ເພື່ອໃຫ້ຫວຽດນາມ ດໍາລົງຕໍາແໜ່ງເປັນປະທານອາຊຽນ ປີ 2020 ແລະກໍາມະການບໍ່ປະຈໍາການສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງສະຫະປະຊາຊາດອາຍຸການ 2020-2021 ສໍາເລັດຜົນ.	Nhân dịp này, Chay Navuth thực sự xác nhận rằng tab Cambia và Bộ trưởng Thư viện Liên Hợp Quốc, và Bảo mật Liên Hợp Quốc.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Đăng bởi: vườn ươm.
