ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 4 ພະຈິກ, ທີ່ສໍານັກງານສູນກາງພັກ, ທ່ານ ຫງວຽນວັນບີ່ງ, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ເລຂາທິການສູນກາງພັກ, ຫົວໜ້າຄະນະເສດຖະກິດສູນກາງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ໄດ້ຕ້ອນຮັບຄະນະພະນັກງານກອງທຶນເງິນຕາສາກົນ (IMF) ໂດຍທ່ານນາງ Era Dabla-Norris, ຫົວໜ້າມາດຕາ IV, ກົມອາຊີ-ປາຊີຟິກ ເປັນຫົວໜ້າຄະນະ.	Chiều 4/11, Nguyễn Văn Bình, Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam (ĐCSVN) đã tiếp Đoàn công tác của Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF). ) do Era Dabla-Norris đứng đầu.
ທ່ານ ຫງວຽນວັນບີ່ງ ຕ້ອນຮັບທ່ານນາງ Era Dabla-Norris.	Nguyễn Văn Bình nhận Era Dabla-Norris.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ ຫງວຽນວັນບີ່ງ ຕີລາຄາສູງການຮ່ວມມືທີ່ແທດຈິງ, ມີປະສິດທິຜົນລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະ IMF ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ພິເສດໃນບັນດາການເຄື່ອນໄຫວໃຫ້ຄຳປຶກສາດ້ານນະໂຍບາຍເສດຖະກິດມະຫາພາກ, ການເງິນ, ເງິນຕາ.	Nguyễn Văn Bình biểu dương sự hợp tác thiết thực và hiệu quả giữa Việt Nam và IMF trong thời gian qua, đặc biệt trong lĩnh vực tham vấn chính sách kinh tế vĩ mô, tài chính và tiền tệ.
ທ່ານ ຫງວຽນວັນບີ່ງ ຢັ້ງຢືນວ່າບັນດາບູລິມະສິດນະໂຍບາຍຂອງຫວຽດນາມ ກ່ຽວກັບການສືບຕໍ່ສ້າງສະຖຽນລະພາບເສດຖະກິດມະຫາພາກ, ຄວບຄຸມໄພເງິນເຟີ້, ຍົົກສູງສະມັດຕະພາບ, ຄຸນນະພາບ, ມີປະສິດທິຜົນ, ມີລັກສະນະເປັນເຈົ້າຕົນເອງ ແລະກໍາລັງແກ່ງແຍ້ງຂອງພື້ນຖານເສດຖະກິດ...	Nguyễn Văn Bình khẳng định các ưu tiên chính sách của Việt Nam là tiếp tục ổn định kinh tế vĩ mô, kiểm soát lạm phát, nâng cao hiệu quả, chất lượng, hiệu quả, nền kinh tế tự túc và cạnh tranh ...
ພ້ອມທັງເນັ້ນໜັກເຖິງເປົ້າໝາຍເສດຖະກິດຂອງຫວຽດນາມ ປີ 2020 ຮອດປີ 2025, ວິໄສທັດຮອດປີ 2030.	Nó cũng tập trung vào các mục tiêu kinh tế của Việt Nam từ năm 2020 đến năm 2025 và tầm nhìn đến năm 2030.
ທ່ານ ຫງວຽນວັນບີ່ງ ແບ່ງປັນກໍານົດທິດສືບຕໍ່ປ່ຽນແປງໃໝ່, ພັດທະນາບັນດາຂົງເຂດສຳຄັນ, ບັນດາໜ້າທີ່ຈຸດສຸມ ແລະບັນດາຂອດບຸກທະລຸຍຸດທະສາດ;	Nguyễn Văn Bình chia sẻ hướng tiếp tục thay đổi, phát triển các lĩnh vực trọng tâm, trọng điểm, đột phá chiến lược;
ປາດຖະໜາຢາກໃຫ້ IMF ສືບຕໍ່ຮ່ວມເດີນທາງ, ໜູນຊ່ວຍຫວຽດນາມ ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Ông mong muốn IMF tiếp tục đồng hành cùng Việt Nam trong thời gian tới.
ທ່ານນາງ Era Dabla-Norris ຕີລາຄາສູງບັນດາຜົນງານເສດຖະກິດຂອງຫວຽດນາມ ທີ່ບັນລຸໄດ້ໃນປີ 2019 ໃນສະພາບແວດລ້ອມສາກົນຍັງຂາດສະຖຽນລະພາບ, ມີຄວາມສ່ຽງ, ພິເສດແມ່ນໃນຂະນະທີ່ຄວາມເຄັ່ງຕຶງດ້ານການຄ້າພວມເພີ່ມຂຶ້ນ.	Ông Era Dabla-Norris ca ngợi những thành tựu kinh tế Việt Nam đạt được trong năm 2019 trong bối cảnh quốc tế có nhiều bất ổn, rủi ro, nhất là khi căng thẳng thương mại đang gia tăng.
ທ່ານນາງ Era Dabla-Norris ກໍ່ຕີລາຄາສູງບັນດາແຜນນະໂຍບາຍ, ນະໂຍບາຍຂອງພັກ ແລະລັດຫວຽດນາມ ກ່ຽວກັບການສ້າງເສດຖະກິດມະຫາພາກໃຫ້ມີສະຖຽນລະພາບ, ປ່ຽນແປງໃໝ່ຮູບແບບການເຕີບໂຕ ແລະໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາວ່າຈະສືບຕໍ່ປະກອບສ່ວນ, ປັບປຸງ ແລະເສີມຂະຫຍາຍມູນເຊື້ອການຮ່ວມມືອັນດີງາມລະຫວ່າງ IMF ແລະຫວຽດນາມ.	Era Dabla-Norris ca ngợi các chính sách của Đảng và Nhà nước Việt Nam về ổn định kinh tế vĩ mô, thay đổi mô hình tăng trưởng và cam kết tiếp tục đóng góp, cải thiện và nâng cao di sản của mối quan hệ hợp tác tốt đẹp giữa IMF và Việt Nam.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
