ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 7 ພະຈິກ, ຢູ່ນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ໄດ້ດຳເນີນການໂອ້ລົມສົນທະນາດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ບົດບາດຂອງນັກຂ່າວໜຸ່ມ ແລະຊາວໜຸ່ມໃນການຊຸກຍູ້ນໍ້າໃຈມິດຕະພາບລະຫວ່າງຫວຽດນາມ - ກຳປູເຈຍ.	Vào ngày 7 tháng 11, Thành phố Hồ Chí Minh đã tổ chức buổi thảo luận chuyên đề về “Vai trò của nhà báo và thanh niên trong việc thúc đẩy tình hữu nghị Việt Nam-Campuchia”.
ລາຍການນອນໃນຂອບເຂດ “ວັນບຸນພົບປະແລກປ່ຽນບັນດານັກຂ່າວໜຸ່ມ, ຊາວໜຸ່ມ, ນັກສຶກສາບັນດາແຂວງຕິດກັບຊາຍແດນຫວຽດນາມ-ກໍາປູເຈຍ ປີ 2019 ໂດຍກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ສານສົມທົບກັບສູນກາງສະຫະພັນຊາວໜຸ່ມຫວຽດນາມ ຈັດຕັ້ງ.	Chương trình do Bộ Thông tin và Truyền thông phối hợp với Trung tâm Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam tổ chức năm 2019.
ບັນດາຜູ້ແທນນັກຂ່າວໜຸ່ມ, ຊາວໜຸ່ມ, ນັກສຶກສາຫວຽດນາມ, ກໍາປູເຈຍ ຢ້ຽມຢາມ, ພົບປະແລກປ່ຽນຢູ່ສູນສື່ມວນຊົນນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ.	Đại diện các nhà báo Việt Nam, thanh niên và sinh viên Campuchia tham quan Trung tâm Truyền thông Thành phố Hồ Chí Minh
ພາບ: ຮຸ່ງຄວາ.	Ảnh: Hung Khua
ການໂອ້ລົມສົນທະນາມີການເຂົ້າຮ່ວມຂອງນັກຂ່າວໜຸ່ມ, ຊາວໜຸ່ມ, ນັກສຶກສາກວ່າ 200 ຄົນທີ່ມາຈາກບັນດາແຂວງຕິດກັບຊາຍແດນສອງປະເທດຫວຽດນາມ ແລະກຳປູເຈຍ.	Buổi tọa đàm có sự tham gia của hơn 200 nhà báo, thanh niên, sinh viên các tỉnh giáp biên giới Việt Nam và Campuchia.
ທີ່ການໂອ້ລົມສົນທະນາ, ຜູ້ແທນບັນດາອົງການສື່ມວນຊົນ, ຊາວໜຸ່ມສອງປະເທດໄດ້ປະກອບຄຳເຫັນຫຼາຍບັນຫາທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງສະພາບການເຄື່ອນໄຫວສື່ມວນຊົນ, ກາລະໂອກາດ ແລະສິ່ງທ້າທາຍຂອງນັກຂ່າວໜຸ່ມຕໍ່ທ່າອ່ຽງເຊື່ອມໂຍງ, ການປະຕິວັດອຸດສາຫະກໍາ 4.0...	Tại hội đàm, đại diện các đơn vị truyền thông, thanh niên hai nước đã thảo luận nhiều vấn đề liên quan đến phong trào báo chí, cơ hội và thách thức của người làm báo trước xu thế hội nhập, cuộc Cách mạng công nghiệp 4.0 ...
ຜູ້ແທນສອງຝ່າຍກໍ່ແບ່ງປັນກ່ຽວກັບການເພີ່ມທະວີບົດບາດຂອງນັກຂ່າວໜຸ່ມ ແລະຊາວໜຸ່ມ, ບົດຮຽນໃນການໂຄສະນະເຜີຍແຜ່, ສ້າງສາຍພົວພັນຫວຽດນາມ - ກໍາປູເຈຍ ຖານບ້ານໃກ້ເຮືອນຄຽງທີ່ດີງາມ, ມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ, ຮ່ວມມືຮອບດ້ານ, ຍືນຍົງ ແລະຍາວນານ.	Hai bên cũng trao đổi về nâng cao vai trò của đội ngũ phóng viên thanh, thiếu niên, những bài học kinh nghiệm trong công tác tiếp cận cộng đồng, xây dựng quan hệ Việt Nam-Campuchia, láng giềng tốt đẹp, hữu nghị kế thừa, hợp tác toàn diện và bền vững.
ໂດຍ: ກວຽດເຕິມ.	Bởi: Việt Full.
