ວັນທີ 3 ພະຈິກ, ທ່ານປະທານາທິບໍດີ ຟີລິບປິນ Rodrigo Duterte ໄດ້ຮຽກຮ້ອງ 10 ປະເທດສະມາຊິກອາຊຽນ ເພີ່ມທະວີການເຊື່ອມໂຍງເສດຖະກິດ ເພື່ອຕ້ານຄືນລັດທິອາລັກຂາ ແລະຄວາມເຄັ່ງຕຶງດ້ານການຄ້າທົ່ວໂລກ.	Ngày 3/11, Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte đã kêu gọi 10 nước thành viên ASEAN tăng cường hội nhập kinh tế để chống lại chủ nghĩa bảo hộ và căng thẳng thương mại toàn cầu.
ທ່ານປະທານາທິບໍດີ ຟີລິບປິນ Rodrigo Duterte.	Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte.
ພາບ: AFP/TTXVN.	Ảnh: AFP / TTXVN.
ກ່າວຄໍາເຫັນເມື່ອເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມສຸດຍອດ ອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 35 ທີ່ໄດ້ຈັດຂຶ້ນຢູ່ບາງກອກ, ປະເທດໄທ, ທ່ານປະທານາທິບໍດີ ຟີລິບປິນ Rodrigo Duterte ກ່າວເຕືອນວ່າ ປັດຈຸບັນ, ລັດທິອາລັກຂາ ແລະຄວາມເຄັ່ງຕຶງດ້ານການຄ້າທົ່ວໂລກ ພວມເຮັດໃຫ້ການພັດທະນາຂອງບັນດາພື້ນຖານເສດຖະກິດອາຊຽນ ຊຸດໂຊມລົງ, ໃນນັ້ນມີຟີລິບປິນ.	Phát biểu tại Hội nghị Cấp cao ASEAN lần thứ 35 ở Bangkok, Thái Lan, Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte cảnh báo rằng chủ nghĩa bảo hộ và căng thẳng thương mại toàn cầu hiện đang phá hoại sự phát triển của các nền kinh tế cơ bản của ASEAN, trong đó có Philippines.
ທ່ານເນັ້ນໜັກວ່າ: “ພວກເຮົາຕ້ອງມີລະບົບການຄ້າເປີດ ແລະອີງໃສ່ຫຼັກການຕ່າງໆເພື່ອຮັກສາທ່າເຕີບໂຕ.	Ông nói: “Chúng ta cần có một hệ thống giao dịch cởi mở và có nguyên tắc để duy trì tốc độ tăng trưởng.
ດັ່ງນັ້ນ, ພວກເຮົາຕ້ອງຮັບປະກັນຄວາມສໍາຄັນ ແລະປະສິດທິຜົນຂອງອົງການການຄ້າໂລກຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ.	Vì vậy, chúng ta phải liên tục đảm bảo tầm quan trọng và hiệu quả của WTO.
ຕາມທ່ານ Duterte ແລ້ວ, ອາຊຽນ ຕ້ອງຍູ້ໄວການເຊື່ອມໂຍງເສດຖະກິດຢ່າງເລິກເຊິ່ງກວ້າງຂວາງກວ່າຜ່ານບັນດາລາຍການ ແລະໂຄງການລະອຽດຄືສັນຍາຄູ່ຮ່ວມມືເສດຖະກິດຮອບດ້ານພາກພື້ນ (RCEP).	Theo ông Duterte, ASEAN cần đẩy nhanh hội nhập kinh tế sâu và rộng hơn thông qua các chương trình và dự án chi tiết như Hiệp định Đối tác Kinh tế Toàn diện Khu vực (RCEP).
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
