ກ່ຽວກັບທະເລຕາເວັນອອກ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຢັ້ງຢືນວ່າ, ການຮັກສາສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ ແລະຄວາມໝັ້ນຄົງຕາມເສັ້ນທາງເດີນທະເລສຳຄັນຂອງໂລກ ແລະການພັດທະນາຂອງພາກພື້ນແມ່ນຜົນປະໂຫຍດ ແລະຄວາມຮັບຜິດຊອບລວມຂອງທຸກປະເທດ.	Về Biển Đông, ông Nguyễn Xuân Phúc khẳng định hòa bình, ổn định và an ninh của khu vực và sự phát triển của vùng biển trong khu vực và toàn diện của tất cả các nước và trách nhiệm của tất cả các nước.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ເນັ້ນໜັກວ່າທັດສະນະຂອງຫວຽດນາມ ກ່ຽວກັບສະພາບການຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກແມ່ນຈະແຈ້ງທີ່ສຸດ ແລະສະເໝີຕົ້ນສະເໝີປາຍ ເຊິ່ງໄດ້ຍົກອອກຫຼາຍເທື່ອຢູ່ບັນດາເວທີປາໄສຂັ້ນຕ່າງໆ.	Nguyễn Xuân Phúc được đánh giá cao nhấn mạnh rằng quan điểm của Biển Đông của Việt Nam là rất rõ ràng, và luôn luôn tip.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຢັ້ງຢືນວ່າຄວນຍູ້ແຮງບັນດາຄວາມມານະພະຍາຍາມໃນທຸກລະດັບສອງຝ່າຍ ແລະຫຼາຍຝ່າຍຍົກສູງການເຄົາລົບກົດໝາຍສາກົນ, ໃນນັ້ນມີ UNCLOS ປີ 1982, ເພື່ອບໍ່ໃຫ້ເກີດການກະທໍາທີ່ຝືນກັບກົດໝາຍສາກົນ, ສ້າງສະພາບແວດລ້ອມສະດວກໃຫ້ບັນດາວິວັດທະນາການກໍ່ສ້າງລະບຽບກົດໝາຍ, ຊຸກຍູ້ການເຈລະຈາ, ສ້າງຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ, ແກ້ໄຂສັນຕິພາບບົນພື້ນຖານກົດໝາຍສາກົນ...	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định những nỗ lực để phát triển trong luật pháp quốc tế, trong đó có hòa bình, trong nền tảng của vụ kiện quốc tế.
ສິ້ນສຸດກອງປະຊຸມ, ສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະພາບຮັບຮອງເອົາເອກະສານ 3 ສະບັບລວມມີ: ຖະແຫຼງການຂອງບັນດາການນຳ ອາຊຽນ-ຈີນ ວ່າດ້ວຍຂໍ້ລິເລີ່ມການຮ່ວມມືນະຄອນສະຫຼາດ;	Kết thúc buổi làm việc, hai bên đã đồng ý để thông qua 3 văn bản, bao gồm Sáng kiến Hợp tác ASEAN-ASEAN;
ຖະແຫຼງການຮ່ວມ ອາຊຽນ-ຈີນ ວ່າດ້ວຍການເພີ່ມທະວີການແລກປ່ຽນ ແລະການຮ່ວມມືທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ;	ASEAN - Trung Quốc, Tuyên bố chung Trung Quốc-ASEAN với Tăng hợp tác trao đổi và truyền nhiễm;
ຖະແຫຼງການ ອາຊຽນ-ຈີນ ວ່າດ້ວຍການສະໜິດຕິດພັນແຜນສັງລວມກ່ຽວກັບການເຊື່ອມຕໍ່ອາຊຽນ (MPAC) ແລະຂໍ້ລິເລີ່ມແລວທາງ ແລະເສັ້ນທາງ.	ASEAN-Trung Quốc tuyên bố với một tầm quan trọng của Tóm tắt thông tin ASEAN (MPAC) và hành lang.
ເລີ່ມຕົ້ນການກວດກາຄືນສັນຍາການຄ້າສິນຄ້າ ອາຊຽນ-ອິນເດຍ	Bắt đầu rà soát-Ấn Độ ASEAN Hợp đồng thương mại
ຖັດຈາກລາຍການກອງປະຊຸມສຸດຍອດ ອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 35 ແລະບັນດາກອງປະຊຸມກ່ຽວຂ້ອງ, ຕອນເຊົ້າວັນທີ 3 ພະຈິກ, ທີ່ບາງກອກ, ປະເທດໄທ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ພ້ອມກັບທ່ານ Narendra Modi ນາຍົກລັດຖະມົນຕີອິນເດຍ ແລະບັນດາການນຳອາຊຽນ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມສຸດຍອດ ອາຊຽນ-ອິນເດຍ ຄັ້ງທີ 16.	Bên cạnh danh sách 35 Hội nghị thượng đỉnh ASEAN, trong ngày 03 tháng 11, Thái Lan, Thái Lan, Thái Lan, Thái Lan, Thái Lan, Thái Lan, Thái Lan, Thái Lan, Thái Lan, Thái Lan, Thái Lan, Thái Lan, Thái Lan, Thái Lan, Thái Lan, Thái Lan, Thái Lan, Thái Lan, Thái Lan, Nước Thái Lan.
ບັນດາການນຳອາຊຽນ ໄດ້ຊົມເຊີຍເລື່ອງອິນເດຍ ຜັນຂະຫຍາຍນະໂຍບາຍການກະທຳມຸ່ງໄປສູ່ທິດຕາເວັນອອກ, ຕັ້ງໜ້າສະໜັບສະໜູນບົດບາດໃຈກາງກໍ່ຄືມານະພະຍາຍາມເຊື່ອມຕໍ່ພາກພື້ນ, ກໍ່ສ້າງປະຊາຄົມຂອງອາຊຽນ.	các nhà lãnh đạo ASEAN đã ngưỡng mộ Ấn Độ chủ trương đông đối với Tuyên bố Trung ương, Hiệp hội các Cộng đồng ASEAN.
ທ່ານ Narendra Modi ຢັ້ງຢືນຄໍາໝັ້ນສັນຍາຂອງອິນເດຍ ສຳລັບ ອາຊຽນ ແລະເນັ້ນໜັກວ່າ, ອາຊຽນ ຕັ້ງຢູ່ໃຈກາງຂອງນະໂຍບາຍການກະທຳມຸ່ງໄປສູ່ທິດຕາເວັນອອກ ແລະວິໄສທັດມະຫາສະໝຸດອິນເດຍ-ປາຊີຟິກ ຂອງອິນເດຍ, ຕັ້ງໜ້າສະໜັບສະໜູນທັດສະນະຂອງອາຊຽນ ກ່ຽວກັບມະຫາສະໝຸດອິນເດຍ-ປາຊີຟິກ (AOIP).	Ông Narendra Modi khẳng định cam kết của Ấn Độ đối với ASEAN và trung tâm của Ấn Độ Dương và Thái Bình Dương Vision trên Thái Bình Dương và Aoip).
ອາຊຽນ ແລະ ອິນເດຍ ເຫັນດີເປັນເອກະພາບສືບຕໍ່ຍູ້ແຮງບັນດາຄວາມມານະພະຍາຍາມສົມທົບກັນຊຸກຍູ້ການເຈລະຈາ, ການຮ່ວມມື, ການສ້າງຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ, ສ້າງຕັ້ງ ແລະເຄົາລົບບັນດາມາດຖານການປະພຶດ, ປະກອບສ່ວນຮັກສາສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ ແລະຄວາມໝັ້ນຄົງຢູ່ພາກພື້ນ.	ASEAN và Ấn Độ đồng ý với tranh để đàm phán đàm phán, hậu quả, thành lập, ổn định và sự ổn định trong khu vực.
ທ່ານ Narendra Modi ແບ່ງປັນຄວາມວິຕົກກັງວົນຢ່າງເລິກເຊິ່ງກ່ຽວກັບບັນດາການຜັນແປຢ່າງສັບສົນຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ, ໃນນັ້ນມີບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຫັນເປັນການທະຫານ, ບັນດາການກະທໍາໄປຝືນກັບກົດໝາຍສາກົນຢູ່ທະເລ, ເນັ້ນໜັກວ່າສະໜັບສະໜູນຫຼັກໝັ້ນຂອງອາຊຽນ, ຮຽກຮ້ອງເຄົາລົບກົດໝາຍສາກົນ, ໃນນັ້ນມີ UNCLOS ປີ 1982, ສະໜັບສະໜູນບັນດາຄວາມມານະພະຍາຍາມກໍ່ສ້າງ COC ໃຫ້ມີປະສິດທິພາບ, ປະສິດທິຜົນ, ສອດຄ່ອງກັບກົດໝາຍສາກົນ.	Ông Narendra Modi chia sẻ mối quan tâm sâu trên Biển Đông ,, trong hình thức của một luật pháp quốc tế, phù hợp với luật pháp quốc tế, phù hợp với luật pháp quốc tế.
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ເນັ້ນໜັກເຖິງຄວາມສຳຄັນຂອງການຮັກສາສະຖຽນລະພາບ ແລະຄວາມໝັ້ນຄົງຢູ່ບັນດາເຂດທະເລ ແລະມະຫາສະໝຸດ, ໃນນັ້ນມີທະເລຕາເວັນອອກ.	Phát biểu tại buổi làm việc, ông Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh tầm quan trọng của việc duy trì sự ổn định và bền vững giữa các biển và đại dương, trong đó Biển Đông.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຢັ້ງຢືນຄືນຫຼັກໝັ້ນທີ່ເປັນຫຼັກການຂອງອາຊຽນ ກ່ຽວກັບທະເລຕາເວັນອອກ, ເນັ້ນໜັກການຊຸກຍູ້ການເຈລະຈາ, ສ້າງຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ, ສ້າງ ແລະແບ່ງປັນບັນດາມາດຖານການປະພຶດ, ປະຕິບັດ DOC ຢ່າງເຂັ້ມງວດ ແລະຄົບຖ້ວນ ແລະສ້າງ COC ໃຫ້ມີປະສິດທິພາບ, ປະສິດທິຜົນ, ສອດຄ່ອງກັບກົດໝາຍສາກົນເພື່ອຮັກສາທະເລຕາເວັນອອກແມ່ນເຂດທະເລສັນຕິພາບ, ຮ່ວມມື ແລະວັດທະນາຖາວອນ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Nguyễn Tấn Kira khẳng định chủ yếu của Biển Đông, nhiễm Đông Trust, Hợp tác Sáng tạo, hợp tác và Hợp tác.
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Đăng bởi: Tháng ánh sáng.
