ກປ.ອອນໄລ - ກອງປະຊຸມສຸດຍອດອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 35 ແລະບັນດາກອງປະຊຸມທີ່ກ່ຽວຂ້ອງໃນລະຫວ່າງວັນທີ 2–4 ພະຈິກ, ທີ່ບາງກອກ, ປະເທດໄທ ແລະພິທີມອບ-ຮັບຕໍາແໜ່ງເປັນປະທານອາຊຽນຂອງຫວຽດນາມ ໄດ້ສິ້ນສຸດລົງ.	Hội nghị Cấp cao ASEAN lần thứ 35 và các cuộc họp liên quan trong hai ngày 2-4 / 11 tại Bangkok, Thái Lan và lễ nhậm chức Chủ tịch ASEAN của Việt Nam đã kết thúc.
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ທ່ານ ຫງວຽນກວ໊ກຢູງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ຕອບສໍາພາດຕໍ່ສື່ມວນຊົນກ່ຽວກັບບັນດາໝາກຜົນພົ້ນເດັ່ນຂອງກອງປະຊຸມ ແລະບັນດາວຽກງານ ເຊິ່ງ ຫວຽດນາມ ຈະຜັນຂະຫຍາຍ ເມື່ອເປັນປະທານອາຊຽນໃນປີ 2020.	Nhân dịp này, Thứ trưởng Ngoại giao Nguyễn Quốc Dũng đã trả lời phỏng vấn báo chí về thành tựu của Hội nghị cấp cao và những công việc Việt Nam sẽ thực hiện trong vai trò Chủ tịch ASEAN vào năm 2020.
ນັກຂ່າວ: ຮຽນທ່ານ ຫງວຽນກວ໊ກຢູງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ຂໍທ່ານໃຫ້ຮູ້ບັນດາຜົນງານດີເດັ່ນຂອງກອງປະຊຸມສຸດຍອດອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 35 ແລະບັນດາກອງປະຊຸມທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ ໄດ້ເປັນຄືແນວໃດ?	PV: Thưa Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Nguyễn Quốc Dũng, Hội nghị Cấp cao ASEAN lần thứ 35 và các Hội nghị liên quan đã đạt được những thành tựu nổi bật nào?
ທ່ານ ຫງວຽນກວ໊ກຢູງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ: ກອງປະຊຸມສຸດຍອດອາຊຽນຄັ້ງທີ 35 ແລະບັນດາກອງປະຊຸມທີ່ກ່ຽວຂ້ອງໄດ້ສິ້ນສຸດປີທີ່ປະເທດໄທເປັນປະທານອາຊຽນ ແລະເບື້ອງຕົ້ນແມ່ນໄດ້ມອບບົດບາດນີ້ໃຫ້ແກ່ຫວຽດນາມ.	Thứ trưởng Ngoại giao Nguyễn Quốc Dũng: Hội nghị Cấp cao ASEAN lần thứ 35 và các cuộc họp liên quan đã kết thúc một năm Thái Lan giữ cương vị Chủ tịch ASEAN và bước đầu giao vai trò này cho Việt Nam.
ກອງປະຊຸມໄດ້ຮັບຮູ້ຜົນງານຮ່ວມມືຕັ້ງໜ້າຫຼາຍຢ່າງຂອງອາຊຽນໃນປີ 2019 ໃນທັງ 3 ເສົາຄໍ້າສໍາຄັນພາຍໃຕ້ຫົວຂໍ້ “ຊຸກຍູ້ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືເພື່ອຄວາມໝັ້ນຄົງ.	Hội nghị ghi nhận những thành tựu của ASEAN trong năm 2019 trên cả ba trụ cột với chủ đề "Thúc đẩy quan hệ đối tác vì an ninh."
ກ່ຽວກັບດ້ານການເມືອງ: ອາຊຽນ ສືບຕໍ່ຮັກສາໄດ້ຄວາມສາມັກຄີ, ເຫັນດີເປັນເອກະພາບ, ບົດບາດໃຈກາງກໍ່ຄືເພີ່ມທະວີການພົວພັນຮ່ວມມືກັບບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືຕ່າງໆ.	Về chính trị: ASEAN tiếp tục duy trì sự thống nhất, đồng thuận, vai trò trung tâm cũng như tăng cường hợp tác với các đối tác khác nhau.
ກ່ຽວກັບດ້ານເສດຖະກິດ: ການສ້າງປະຊາຄົມໄດ້ຮັບການຍູ້ແຮງ, ການເຈລະຈາ RCEP ມີບາດກ້າວພັດທະນາທີ່ດີ.	Về mặt kinh tế: xây dựng cộng đồng đã được đẩy mạnh và các cuộc đàm phán RCEP đạt được tiến triển tốt.
ກ່ຽວກັບດ້ານວັດທະນະທໍາ-ສັງຄົມ: ບົດບາດໃຈກາງຂອງປະຊາຊົນໄດ້ຮັບຄວາມເອົາໃຈໃສ່.	Vấn đề văn hóa - xã hội: Vai trò trung tâm của người dân được quan tâm.
ອາຊຽນສືບຕໍ່ຍູ້ແຮງການຮ່ວມມືເພື່ອຜົນປະໂຫຍດຂອງປະຊາຊົນ...	ASEAN tiếp tục đẩy mạnh hợp tác vì lợi ích của người dân ...
ທ່ານ ຫງວຽນກວ໊ກຢູງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ.	Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Nguyễn Quốc Dũng
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ກອງປະຊຸມໄດ້ຮັບຮອງເອົາເອກະສານຮ່ວມມືໃນອາຊຽນ 16 ສະບັບ ແລະເອກະສານກັບຄູ່ຮ່ວມມືຕ່າງໆ 15 ສະບັບ, ຮັບຮູ້ເອກະສານຂອງບັນດາຊ່ອງຮ່ວມມືລົງເລິກຂະແໜງ 16 ສະບັບ.	Hội nghị đã thông qua 16 văn kiện hợp tác ASEAN và 15 văn kiện với các đối tác khác nhau, ghi nhận 16 văn kiện làm sâu sắc hơn các kênh hợp tác.
ນັກຂ່າວ: ຮຽນທ່ານ ຫງວຽນກວ໊ກຢູງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ຂໍທ່ານໃຫ້ຮູ້ກ່ຽວກັບການເຂົ້າຮ່ວມຂອງຫວຽດນາມ ຢູ່ບັນດາກອງປະຊຸມຄັ້ງນີ້ເປັນຄືແນວໃດ?	PV: Thưa ông Nguyễn Quốc Dũng, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam, xin ông cho biết việc Việt Nam tham gia các hội nghị này?
ທ່ານ ຫງວຽນກວ໊ກຢູງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ: ຄະນະຜູ້ແທນຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມຢ່າງເປັນເຈົ້າການ, ຕັ້ງໜ້າຢູ່ບັນດາກອງປະຊຸມ ແລະໄດ້ສົມທົບບັນດາບຸລິມະສິດຂອງຫວຽດນາມ ເຂົ້າໃນການກໍານົດທິດວຽກງານປີ 2020.	Thứ trưởng Ngoại giao Nguyễn Quốc Dũng: Đoàn Việt Nam đã tích cực tham gia các cuộc họp và lồng ghép các ưu tiên của Việt Nam trong việc đề ra phương hướng hoạt động cho năm 2020.
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ມີບັນດາຄໍາເຫັນປະກອບທີ່ສໍາຄັນ ແລະຍົກອອກບັນດາຂໍ້ສະເໜີຢ່າງລະອຽດ ເພື່ອສືບຕໍ່ຊຸກຍູ້ວິວັດທະນາການສ້າງປະຊາຄົມ, ຍູ້ແຮງການຮ່ວມສໍາພັນດ້ານເສດຖະກິດ ແລະການເຊື່ອມຕໍ່;	Tại buổi tiếp, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã có những phát biểu quan trọng và đưa ra những đề xuất chi tiết nhằm tiếp tục thúc đẩy phát triển xây dựng cộng đồng, thúc đẩy quan hệ và kết nối kinh tế;
ຍົກສູງຄວາມສາມັກຄີຂອງອາຊຽນ ແລະສ້າງສາຍພົວພັນຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຜົນປະໂຫຍດລະຫວ່າງອາຊຽນກັບບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືໃຫ້ເໝາະສົມກັບຄວາມສົນໃຈຂອງບັນດາປະເທດຕ່າງໆ, ເຊິ່ງໄດ້ຮັບຄວາມຊົມເຊີຍ ແລະສະໜັບສະໜູນ.	Tăng cường sự thống nhất của ASEAN và xây dựng quan hệ cùng có lợi giữa ASEAN và các đối tác phù hợp với lợi ích của các nước đã được ca ngợi và trao đổi.
ນັກຂ່າວ: ຮຽນທ່ານ ຫງວຽນກວ໊ກຢູງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ຂໍທ່ານໃຫ້ຮູ້ກ່ຽວກັບບັນຫາທະເລຕາເວັນອອກ ໄດ້ມີການເຕື້ອງເຖິງເປັນຄືແນວໃດຢູ່ບັນດາກອງປະຊຸມ ແລະທັດສະນະຂອງຫວຽດນາມ ມີຄືແນວໃດ?	PV: Thưa ông Nguyễn Quốc Dũng, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam, xin ông cho biết những vấn đề đặt ra về Biển Đông tại các hội nghị và quan điểm của Việt Nam?
ທ່ານ ຫງວຽນກວ໊ກຢູງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ: ໃນຫຼາຍປີຜ່ານມາ, ທະເລຕາເວັນອອກ ຍາມໃດກໍ່ແມ່ນຫົວຂໍ້ໄດ້ຮັບຄວາມສົນໃຈຢູ່ບັນດາກອງປະຊຸມຂອງອາຊຽນ.	Thứ trưởng Ngoại giao Nguyễn Quốc Dũng: “Trong nhiều năm, Biển Đông luôn là chủ đề được quan tâm tại các hội nghị cấp cao ASEAN.
ແຕ່ໃນຄັ້ງນີ້, ຂ້າພະເຈົ້າເຫັນວ່າ ບັນດາປະເທດຕ່າງໆມີຄວາມສົນໃຈຫຼາຍກວ່າ, ແຮງກວ່າ;	Nhưng lần này, tôi thấy các nước quan tâm hơn, mạnh mẽ hơn;
ຄໍາຄິດເຫັນສ່ວນຫຼາຍແມ່ນຄັດຄ້ານບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຫັນເປັນການທະຫານ, ບັນດາການກະທຳສະກັດກັ້ນການເຄື່ອນໄຫວເສດຖະກິດທີ່ຖືກຕ້ອງຕາມກົດໝາຍຢູ່ທະເລ, ບໍ່ເຄົາລົບອະທິປະໄຕ ແລະສິດອຳນາດອະທິປະໄຕຂອງບັນດາປະເທດ ແລະບໍ່ຖືກຕ້ອງຕາມກົດໝາຍສາກົນ.	Đa số ý kiến đều phản đối việc quân sự hóa, các hành động cản trở hoạt động kinh tế hợp pháp trên biển, coi thường chủ quyền, quyền chủ quyền của các nước và không phù hợp với luật pháp quốc tế.
ເຫດຜົນແມ່ນຍ້ອນລະເມີດອະທິປະໄຕຂອງຫວຽດນາມ ຢູ່ເຂດເສດຖະກິດພິເສດ ແລະເຂດໄຫຼ່ທະວີບຂອງຫວຽດນາມ ທີ່ຜ່ານມາເຮັດໃຫ້ຫຼາຍປະເທດມີຄວາມວິຕົກກັງວົນຢ່າງເລິກເຊິ່ງ.	Nguyên nhân dẫn đến việc Việt Nam vi phạm chủ quyền tại đặc khu kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam thời gian qua khiến nhiều nước quan ngại sâu sắc.
ທີ່ບັນດາກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ແລະຄະນະຜູ້ແທນຫວຽດນາມ ໄດ້ຢັ້ງຢືນຫຼັກໝັ້ນອັນຈະແຈ້ງ ແລະສະເໝີຕົ້ນສະເໝີປາຍຂອງຫວຽດນາມ ແມ່ນເດັດດ່ຽວ, ຢຶດໝັ້ນປົກປັກຮັກສາເອກະລາດອະທິປະໄຕ, ຜືນແຜ່ນດິນອັນຄົບຖ້ວນບົນເນື້ອໃນຈິດໃຈເຄົາລົບກົດໝາຍສາກົນ, ຮັບປະກັນສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບຢູ່ພາກພື້ນ, ຄວາມເສລີໃນການເດີນທະເລ ແລະການບິນຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ.	Tại buổi tiếp, ông Nguyễn Xuân Phúc và đoàn Việt Nam tái khẳng định Việt Nam quyết tâm giữ vững độc lập, chủ quyền, toàn vẹn lãnh thổ, tôn trọng luật pháp quốc tế, hòa bình, ổn định ở khu vực và hòa bình, ổn định ở khu vực.
ຫວຽດນາມ ໄດ້ສະເໜີໃຫ້ບັນດາປະເທດສະໜັບສະໜູນການແກ້ໄຂການຂັດແຍ້ງໂດຍສັນຕິວິທີ, ປະຕິບັດຖະແຫຼງການວ່າດ້ວຍການປະພຶດຂອງບັນດາຝ່າຍຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ (DOC) ຢ່າງເຂັ້ມງວດ, ສ້າງສະພາບແວດລ້ອມສະດວກໃຫ້ແກ່ວິວັດທະນາການດ້ານນິຕິກໍາ.	Việt Nam kêu gọi các nước tìm giải pháp hòa bình cho xung đột, thực hiện nghiêm túc Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC), tạo môi trường thuận lợi cho phát triển luật pháp.
ພິເສດແມ່ນການສ້າງກົດແຫ່ງການປະພຶດຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ (COC) ຢ່າງແທດຈິງ, ມີປະສິດທິຜົນ, ມີປະສິດທິພາບ, ສອດຄ່ອງກັບກົດໝາຍສາກົນ, ສົນທິສັນຍາຂອງສະຫະປະຊາຊາດກ່ຽວກັບກົດໝາຍວ່າດ້ວຍທະເລ ປີ 1982 (UNCLOS 1982) ແລະໄດ້ຮັບການຮັບຮອງຈາກສາກົນ.	Đặc biệt, việc xây dựng Bộ Quy tắc ứng xử ở Biển Đông (COC) là thiết thực, hiệu quả, phù hợp với luật pháp quốc tế, Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển (UNCLOS 1982) và được quốc tế công nhận.
ນັກຂ່າວ: ຮຽນທ່ານ ຫງວຽນກວ໊ກຢູງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ຂໍທ່ານໃຫ້ຮູ້ກ່ຽວກັບສານຂອງທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ເມື່ອດໍາລົງຕໍາແໜ່ງເປັນປະທານອາຊຽນ ມີຄືແນວໃດ?	PV: Thưa Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Nguyễn Quốc Dũng, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc có thông điệp gì trong nhiệm kỳ Chủ tịch ASEAN?
ທ່ານ ຫງວຽນກວ໊ກຢູງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ: ສານຂອງທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ເມື່ອດໍາລົງຕໍາແໜ່ງເປັນປະທານອາຊຽນ ນັ້ນແມ່ນ: ຢືນຢັນຫວຽດນາມ ມີຄວາມກຽມພ້ອມແລ້ວ ດ້ວຍສະຕິຄວາມຮັບຜິດຊອບຢ່າງສູງສຸດ ເພື່ອດໍາລົງຕໍາແໜ່ງເປັນປະທານອາຊຽນໃນປີ 2020.	Thứ trưởng Ngoại giao Nguyễn Quốc Dũng: Thông điệp của ông Nguyễn Xuân Phúc khi đảm nhiệm chức Chủ tịch ASEAN là khẳng định Việt Nam đã sẵn sàng với trách nhiệm cao nhất để đảm nhận chức Chủ tịch ASEAN vào năm 2020.
ຫວຽດນາມ ຍິນດີຕ້ອນຮັບບັນດາປະເທດມາຫວຽດນາມ ໃນປີ 2020.	Việt Nam hoan nghênh các nước đến Việt Nam vào năm 2020
ທ່ານກໍ່ປະກາດຫົວຂໍ້, ແນະນໍາບັນດາບຸລິມະສິດຂອງຫວຽດນາມ ໃຫ້ແກ່ປີເປັນປະທານອາຊຽນ.	Ông cũng công bố chủ đề và giới thiệu các ưu tiên của Việt Nam trong vai trò Chủ tịch ASEAN.
ຢືນຢັນວ່າ “ປະຊາຄົມພ້ອມກັນມີຈິນຕະນາການ ແລະມີກະທໍາຮ່ວມກັນ ແມ່ນສິ່ງທີ່ອາຊຽນຕ້ອງການທີ່ສຸດ ເພື່ອສ້າງປະຊາຄົມໃຫ້ສໍາເລັດ.	Ông nói: “Một cộng đồng chung, giàu trí tưởng tượng và tập thể là những gì ASEAN cần nhất để xây dựng một cộng đồng thành công.
ນັກຂ່າວ: ຮຽນທ່ານ ຫງວຽນກວ໊ກຢູງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ຂໍທ່ານໃຫ້ຮູ້ກ່ຽວກັບເລື່ອງຫວຽດນາມ ຈະຜັນຂະຫຍາຍວຽກງານໃດແດ່ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ?	PV: Thưa Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Nguyễn Quốc Dũng, Việt Nam sẽ làm những công việc gì trong thời gian tới?
ທ່ານ ຫງວຽນກວ໊ກຢູງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ: ມາຮອດປະຈຸບັນ, ພວກເຮົາໄດ້ກຽມພ້ອມດ້ານກົງຈັກບໍລິຫານ, ແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນມະນຸດ, ໄດ້ມີແຜນຮ່າງ, ແຜນການກະທໍາສັງລວມໃຫ້ແກ່ປີ 2020 ແລ້ວ.	Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Nguyễn Quốc Dũng: Cho đến nay, chúng ta đã chuẩn bị xong bộ máy hành chính, nhân lực và soạn thảo kế hoạch hành động tổng thể cho năm 2020.
ປະຈຸບັນແມ່ນໄລຍະທີ່ພວກເຮົາເລີ່ມຕົ້ນຜັນຂະຫຍາຍ.	Bây giờ là thời gian để bắt đầu.
ໃນຕໍ່ໜ້າ, ພວກເຮົາຈະສຸມໃສ່ກະກຽມໃຫ້ແກ່ກອງປະຊຸມວົງແຄບບັນດາລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດອາຊຽນ ເຊິ່ງຈະດໍາເນີນໃນເດືອນມັງກອນ 2020 ຢູ່ນະຄອນຍາຈາງ, ແຂວງແຄ໊ງຮວ່າ.	Trong thời gian tới, chúng tôi sẽ tập trung chuẩn bị cho Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN sẽ được tổ chức vào tháng 1 năm 2020 tại Nha Trang, tỉnh Khang Hòa.
ນີ້ແມ່ນເຫດການທໍາອິດ, ເປີດສາກໃຫ້ແກ່ປີເປັນປະທານອາຊຽນ 2020, ດ້ວຍຈຸດສຸມແມ່ນເຫັນດີເປັນເອກະພາບບັນດາການກໍານົດທິດ, ບຸລິມະສິດໃນປີ 2020 ຂອງອາຊຽນ ພາຍໃຕ້ການເປັນປະທານ ແລະການບໍລິຫານຂອງຫວຽດນາມ.	Đây là sự kiện đầu tiên khởi động Năm Chủ tịch ASEAN 2020, với trọng tâm là thống nhất đề ra phương hướng và ưu tiên cho ASEAN 2020 dưới sự chủ trì và điều hành của Việt Nam.
ນອກຈາກນັ້ນ, ພວກເຮົາກໍ່ຈະສືບຕໍ່ພັດທະນາບັນດາແນວຄວາມຄິດ, ຂໍ້ລິເລີ່ມທີ່ໄດ້ວາງອອກໃຫ້ແກ່ປີເປັນປະທານ, ສ້າງຄວາມເຫັນດີເຫັນພ້ອມໃນອາຊຽນ ເພື່ອນໍາມາຜັນຂະຫຍາຍໃນພຶດຕິກໍາຕົວຈິງ.	Bên cạnh đó, chúng tôi sẽ tiếp tục phát triển các ý tưởng và sáng kiến đã đề ra cho vai trò Chủ tịch ASEAN, xây dựng sự đồng thuận trong ASEAN để triển khai trên thực tế.
ນັກຂ່າວ: ຂໍຂອບໃຈທ່ານ ຫງວຽນກວ໊ກຢູງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ!	PV: Xin cảm ơn Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Nguyễn Quốc Dũng!
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
