ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 31 ຕຸລາ, ທີ່ສໍານັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ຕ້ອນຮັບທ່ານ Bernd Lange ປະທານກໍາມາທິການການຄ້າສາກົນຂອງລັດຖະສະພາເອີລົບ (EP) ພ້ອມດ້ວຍຄະນະ.	Chiều 31/10, tại Phủ Thủ tướng, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp ông Bernd Lange, Chủ tịch Ủy ban Thương mại quốc tế của Nghị viện châu Âu (EP) và Đoàn.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ການພົວພັນຫວຽດນາມ - ອີຢູ ພວມຢູ່ໃນໄລຍະພັດທະນາອັນດີງາມ.	Tại buổi tiếp, ông Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh, quan hệ Việt Nam - EU đang ở giai đoạn phát triển tốt đẹp.
ໃນສະພາບທີ່ສອງຝ່າຍຈະສະເຫຼີມສະຫຼອງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດໃນປີ 2020 ຄົບຮອບ 30 ປີ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ສະເໜີວ່າ, ຫວຽດນາມ ແລະອີຢູ ຕ້ອງເພີ່ມທະວີການແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນທຸກຂັ້ນ, ສືບຕໍ່ຮັກສາບັນດາກົນໄກເຈລະຈາ ແລະຮ່ວມມື, ກໍຄືແກ້ໄຂບາງຂໍ້ຄົງຂ້າງໃນການພົວພັນ.	Nhân dịp hai bên kỷ niệm 30 năm thiết lập quan hệ ngoại giao vào năm 2020, Thủ tướng cho rằng Việt Nam và EU cần tăng cường trao đổi đoàn các cấp, tiếp tục duy trì các cơ chế đối thoại và hợp tác, giải quyết một số bế tắc trong các mối quan hệ.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Bernd Lange ປະທານກໍາມາທິການການຄ້າສາກົນຂອງລັດຖະສະພາເອີລົບ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Bernd Lange, Chủ tịch Ủy ban Thương mại Quốc tế của Nghị viện Châu Âu.
ພາບ: ກວາງຮ໊ຽວ.	Ảnh: Quang Hiếu
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ຫວຽດນາມ ຕີລາຄາສູງຄວາມໝາຍເສດຖະກິດຍຸດທະສາດຂອງສັນຍາການຄ້າເສລີຫວຽດນາມ - ອີຢູ (EVFTA) ແລະສັນຍາປົກປ້ອງການລົງທຶນຫວຽດນາມ - ອີຢູ (EVIPA) ສໍາລັບການພົວພັນສອງຝ່າຍ ກໍຄືການຊຸກຍູ້ທ່າອ່ຽງເຊື່ອມຈອດເສດຖະກິດເປີດ, ໂປ່ງໃສ ແລະອີງໃສ່ກົດໝາຍ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh Việt Nam đánh giá cao tiềm năng kinh tế chiến lược của Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam - Liên minh châu Âu (EVFTA) và Hiệp định Bảo hộ đầu tư Việt Nam - Liên minh châu Âu (EVIPA) đối với quan hệ hai nước.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເຊື່ອໝັ້ນວ່າ, ດ້ວຍຄວາມໝາຍຍຸດທະສາດຂອງສັນຍາສອງສະບັບນີ້, EP ແລະສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ຈະພິຈາລະນາໃຫ້ສັດຕະຍາບັນໂດຍໄວເພື່ອໃຫ້ສັນຍາສອງສະບັບນີ້ມີຜົນສັກສິດໂດຍໄວ, ຫັນບັນດາຜົນປະໂຫຍດອັນໃຫຍ່ຫຼວງເພື່ອປະຊາຊົນ ແລະວິສາຫະກິດສອງຝ່າຍໃຫ້ປະກົດຜົນເປັນຈິງ.	Thủ tướng tin tưởng rằng, với ý nghĩa chiến lược của hai hiệp định, EP và Quốc hội Việt Nam sẽ xem xét phê chuẩn ngay để hai hiệp định có hiệu lực trong thời gian sớm nhất, mang lại lợi ích to lớn cho người dân và doanh nghiệp. các mặt.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຊົມເຊີຍເລື່ອງອີຢູ ເອົາໃຈໃສ່ເຖິງອາຊີ-ປາຊີຟິກ ແລະຫຼັກໝັ້ນຂອງອີຢູ ກ່ຽວກັບການສະໜັບສະໜູນຄວາມເສລີ, ຄວາມໝັ້ນຄົງ ແລະຄວາມປອດໄພໃນການເດີນທະເລຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ;	Nguyễn Xuân Phúc ca ngợi EU tập trung vào khu vực châu Á - Thái Bình Dương và các nguyên tắc của EU về thúc đẩy tự do, an ninh và an ninh hàng hải ở Biển Đông;
ປາດຖະໜາວ່າ ອີຢູ ຈະສືບຕໍ່ສວມບົດບາດຕັ້ງໜ້າ, ມີຄວາມສ້າງສັນຢູ່ພາກພື້ນ...	Mong muốn EU tiếp tục phát huy vai trò chủ động, sáng tạo ở khu vực ...
ສ່ວນທ່ານ Bernd Lange ຢັ້ງຢືນວ່າ, ການພົວພັນຫວຽດນາມ - ອີຢູ ແມ່ນອີງໃສ່ພື້ນຖານສໍາຄັນດ້ວຍຄວາມເຂົ້າໃຈເຊິ່ງກັນແລະກັນ, ເຄົາລົບເອກະລາດ, ອະທິປະໄຕ ແລະຜືນແຜ່ນດິນອັນຄົບຖ້ວນ, ສົມທົບກັນປະຕິບັດບັນດາຄໍາໝັ້ນສັນຍາສອງຝ່າຍທີ່ໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບໃຫ້ເປັນຢ່າງດີ.	Ông Bernd Lange khẳng định quan hệ Việt Nam - EU dựa trên những nguyên tắc quan trọng dựa trên sự hiểu biết lẫn nhau, tôn trọng độc lập, chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ, thực hiện các thỏa thuận song phương đã được hai bên thống nhất.
ທ່ານ Bernd Lange ກໍຢັ້ງຢືນວ່າ, ອີຢູ ສະໜັບສະໜູນຫຼັກໝັ້ນຂອງຫວຽດນາມ ກ່ຽວກັບບັນຫາທະເລຕາເວັນອອກ.	Ông Bernd Lange khẳng định EU ủng hộ lập trường của Việt Nam về vấn đề Biển Đông.
ອີຢູ ກໍປາດຖະໜາຢາກຮ່ວມມືຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນກັບຫວຽດນາມຢູ່ເວທີຫຼາຍຝ່າຍ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນໃນປີ 2020, ຫວຽດນາມ ດໍາລົງຕໍາແໜ່ງເປັນປະ ທານອາຊຽນ ແລະກໍາມະການບໍ່ປະຈໍາການ ສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສະຫະປະຊາຊາດ ອາຍຸການ 2020-2021.	EU mong muốn hợp tác chặt chẽ với Việt Nam tại nhiều diễn đàn, đặc biệt năm 2020, Việt Nam giữ chức Chủ tịch ASEAN và là Ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc nhiệm kỳ 2020-2021.
ທ່ານ Bernd Lange ສະແດງຄວາມ ເຊື່ອໝັ້ນວ່າ ຫວຽດນາມ ຈະປະຕິບັດບົດບາດສໍາຄັນນີ້ໄດ້ເປັນຢ່າງດີ.	Bernd Lange tin tưởng Việt Nam sẽ làm tốt vai trò quan trọng này.
ໂດຍ: ກວຽດເຕິມ.	Bởi: Việt Full.
