ກປ.ອອນໄລ - ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 2 – 3 ພະຈິກ, ລາຍການ “ຂ້ອຍຮັກປະເທດຂອງຂ້ອຍ ປີ 2019 ໂດຍສູນກາງສະຫະພັນຊາວໜຸ່ມຫວຽດນາມ ຈັດຕັ້ງໄດ້ໄປຮອດແຂວງກອນຕຸມ ດ້ວຍບັນດາກິດຈະກໍາທີ່ແທດຈິງ, ຄື: ການໄປທັດສະນະສຶກສາ, ການຊອກຮູ້ກ່ຽວກັບວິວັດການກໍ່ສ້າງຫຼັກໝາຍ ແລະການປົກປັກຮັກສາອະທິປະໄຕຄວາມໝັ້ນຄົງຊາຍແດນ;	KRR Online - Từ ngày 2-3 / 11, chương trình “Tôi yêu Tổ quốc tôi 2019” do Trung tâm Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam tỉnh Kontum tổ chức sẽ bao gồm các hoạt động như tham quan học tập, khám phá sự phát triển của các đồn biên phòng và công tác bảo vệ mốc giới;
ຈັດຕັ້ງພິທີຖະຫວາຍທູບທຽນ, ຖະຫວາຍດອກໄມ້ອາໄລຫານັກຮົບທີ່ເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດຢູ່ສຸສານນັກຮົບເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດເມືອງຫງອັກໂຮ່ຍ;	Tổ chức lễ thắp hương, dâng hoa tưởng nhớ các cựu chiến binh hy sinh vì dân tộc tại Nghĩa trang liệt sĩ Quốc gia huyện Hồng Akô Hối;
ເຂົ້າຮ່ວມລາຍການສະແດງສິລະປະປະຊາຄົມ “ຂ້ອຍຮັກປະເທດຂອງຂ້ອຍ ຢູ່ບ້ານດັ໊ກເມ໊, ຕາແສງເບີອີ, ເມືອງຫງັອກໂຮ່ຍ;	Tham gia chương trình nghệ thuật cộng đồng “Tôi yêu Tổ quốc tôi tại thôn Đức Màng, xã Bế, huyện Ngọc Hồi;
ມອບທຶນການສຶກສາໃຫ້ແກ່ນັກຮຽນທຸກຍາກແຕ່ຮຽນເກັ່ງ...	Cấp học bổng cho học sinh nghèo vượt khó ...
ຄະນະເດີນທາງ “ຂ້ອຍຮັກປະເທດຂອງຂ້ອຍ ຖະຫວາຍທູບທຽນຢູ່ສຸສານນັກຮົບເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດ ເມືອງຫງັອກໂຮ່ຍ, ແຂວງກອນຕຸມ.	“Tôi yêu Tổ quốc, tôi đến thắp hương tại Nghĩa trang liệt sĩ Quốc gia huyện Ngọc Hồi, tỉnh Kon Tum.
ພາບ: ຮວ່າງລອງ.	Ảnh: Hoàng Long
ຄະນະເດີນທາງ “ຂ້ອຍຮັກປະເທດຂອງຂ້ອຍ ດຳເນີນພິທີເຄົາລົບທຸງຊາດຢູ່ແຂວງກອນຕຸມ.	“Tôi yêu Tổ quốc tôi Lễ chào cờ tại tỉnh Kon Tum.
ພາບ: ຮວ່າງລອງ.	Ảnh: Hoàng Long
ຄະນະເດີນທາງ “ຂ້ອຍຮັກປະເທດຂອງຂ້ອຍ ຖ່າຍຮູບເປັນທີ່ລະນຶກຢູ່ແຂວງກອນຕຸມ.	Đoàn du lịch “Tôi yêu Tổ quốc, chụp ảnh lưu niệm tại tỉnh Kontum.
ພາບ:ຮວ່າງລອງ.	Ảnh: Hoàng Long
ຄະນະເດີນທາງຢ້ຽມຊົມຫໍພິພິທະພັນກອນຕຸມ.	Đoàn tham quan Bảo tàng Kon Tum.
ພາບ: ຮວ່າງລອງ.	Ảnh: Hoàng Long
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ການເດີນທາງໄດ້ຮັບຈັດຕັ້ງຢູ່ແຂວງກ່າເມົາ, ນະຄອນໂຮ່ຈິມິນ ແລະແຂວງແຄ໊ງຮວ່າ.	Trước đó, các chuyến đi đã được tổ chức tại các tỉnh Cà Mau, TP.HCM và Khang Hòa.
ຖັດຈາກແຂວງກອນຕຸມ, ຄະນະເດີນທາງຈະໄປຜ່ານບາງທ້ອງຖິ່ນ ແລະຈັດຕັ້ງພິທີສະຫຼຸບຢູ່ນະຄອນຫຼວງຮ່າໂນ້ຍ ໃນວັນທີ 10 ທັນວາ 2019, ນີ້ແມ່ນກິດຈະກໍາທີ່ແທດຈິງເພື່ອຂໍ່ານັບຮັບຕ້ອນກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຜູ້ແທນທົ່ວປະເທດສະຫະພັນຊາວໜຸ່ມຫວຽດນາມ ຄັ້ງທີ VIII.	Tiếp đến tỉnh Kon Tum, Đoàn sẽ đi qua một số địa phương và tổ chức lễ bế mạc tại Hà Nội vào ngày 10 tháng 12 năm 2019. Đây là sự kiện thiết thực chào mừng Đại hội đại biểu toàn quốc Hội LHTN Việt Nam lần thứ VIII.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
