ກປ.ອອນໄລ - ຕາມບົດລາຍງານການລົງທຶນອາຊຽນ 2019 ໂດຍຄະນະເລຂາອາຊຽນ ໄດ້ປະກາດໃນວັນທີ 3 ພະຈິກ 2019 ແລ້ວ, ເງິນລົງທຶນໂດຍກົງຈາກຕ່າງປະເທດ (FDI) ເຂົ້າອາຊຽນ ໄດ້ເພີ່ມຂຶ້ນໃນສາມປີຢ່າງຕໍ່ເນື່ອງ, ບັນລຸ 155 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ ໃນປີ 2018, ເມື່ອທຽບໃສ່ລະດັບ 147 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດຂອງປີກ່ອນໜ້ານັ້ນ.	Theo Báo cáo Đầu tư ASEAN 2019 do Ban Thư ký ASEAN công bố ngày 3/11/2019, vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài (FDI) vào ASEAN đã tăng trong ba năm liên tiếp, đạt 155 tỷ USD vào năm 2018, so với mức 147 tỷ USD của một năm trước đó. .
ຕາມບົດລາຍງານດັ່ງກ່າວ, ການບໍລິການແມ່ນຂົງເຂດໄດ້ຮັບທຶນ FDI ໃຫຍ່ທີ່ສຸດໃນອາຊຽນ.	Theo báo cáo, dịch vụ là lĩnh vực nhận được nhiều vốn FDI nhất trong ASEAN.
ພ້ອມກັບທ່າອ່ຽງລວມໃນທົ່ວໂລກ, ມາດຕາຖ່ວງຂອງຂະແໜງບໍລິການໃນຈໍານວນ FDI ທັງໝົດຂອງອາຊຽນ ໄດ້ເພີ່ມຈາກ 50% ໃນໄລຍະ 1999-2003 ຂຶ້ນ 66% ໃນໄລຍະ 2014-2018.	Cùng với xu hướng toàn cầu, tỷ trọng của khu vực dịch vụ trong tổng vốn FDI của ASEAN đã tăng từ 50% năm 1999-2003 lên 66% năm 2014-2018.
ຕົວເລກນີ້ສູງກວ່າມາດຕາຖ່ວງຂອງຂະແໜງບໍລິການໃນຍອດຜະລິດຕະພັນ ພາຍໃນ (GDP).	Con số này cao hơn tổng sản phẩm quốc nội (GDP) của khu vực dịch vụ.
ທຶນ FDI ໃນຂະແໜງບໍລິການສ່ວນຫຼາຍແມ່ນລົງທຶນເຂົ້າຂົງເຂດບໍລິການການເງິນ, ຂາຍຍົກ, ຂາຍຍ່ອຍແລະອະສັງຫາລິມະຊັບ.	Phần lớn vốn FDI trong lĩnh vực dịch vụ được đầu tư vào dịch vụ tài chính, bán buôn, bán lẻ và bất động sản.
ການເຄື່ອນໄຫວຜະລິດຜະລິດຕະພັນຕັດຫຍິບຢູ່ບໍລິສັດຕັດຫຍິບ Nien Hsing ຈໍາກັດ, ເຂດອຸດສາຫະກໍາແຄ໊ງຝູ໊, ຕາແສງແຄ໊ງຝູ໊, ເມືອງອຽນແຄ໊ງ, ແຂວງນິງບິ່ງ.	Hoạt động sản xuất hàng may mặc tại Công ty TNHH May mặc Niên Hsing, Khu công nghiệp Khang Phú, xã Khang Phú, huyện Yên Khang, tỉnh Ninh Bình.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ບົດລາຍງານການລົງທຶນອາຊຽນ 2019 ໄດ້ສຸມໃສ່ເຂົ້າ FDI ໃນຂົງເຂດບໍລິການ, ພິເສດແມ່ນຂະແໜງສົ່ງເສີມສຸຂະພາບ.	Báo cáo Đầu tư ASEAN 2019 tập trung vào FDI trong lĩnh vực dịch vụ, trọng tâm là nâng cao sức khỏe.
ບົດລາຍງານໄຈ້ແຍກສະພາບ FDI, ບັນດາກຸ່ມບໍລິສັດໃຫຍ່ ແລະບັນດາບໍລິສັດເລີ່ມທຸຸລະກິດ (start-up) ໃນຂະແໜງສົ່ງເສີມສຸຂະພາບ.	Báo cáo xác định FDI, các tập đoàn và các công ty khởi nghiệp trong lĩnh vực nâng cao sức khỏe.
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ອາຊຽນ ກໍາລັງເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືພາກພື້ນໃນຂົງເຂດສົ່ງເສີມສຸຂະພາບຜ່ານການຜັນຂະຫຍາຍບາງຂໍ້ຕົກລົງ ແລະແຜນການດໍາເນີນງານຍຸດທະສາດ.	Theo đó, ASEAN đang đẩy mạnh hợp tác khu vực trong lĩnh vực nâng cao sức khỏe thông qua việc thực hiện một số thỏa thuận và kế hoạch hành động chiến lược.
ບັນດາຄວາມມານະພະຍາຍາມເພື່ອແນໃສ່ເປີດປະຕູຕະຫຼາດໃຫ້ແກ່ບັນດານັກລົງທຶນພາກເອກະຊົນ ແລະປັບປຸງສະພາບແວດລ້ອມການລົງທຶນໃຫ້ແກ່ຂົງເຂດນີ້ກໍ່ພວມດຳເນີນໄປເປັນຢ່າງດີ...	Các nỗ lực mở cửa thị trường cho các nhà đầu tư tư nhân và cải thiện môi trường đầu tư trong khu vực đang được tiến hành tốt ...
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
