ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 5 ພະຈິກ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ແລະພັນລະຍາພ້ອມດ້ວຍຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງຫວຽດນາມ ໄດ້ກັບເມືອຮອດຮ່າໂນ້ຍ, ສິ້ນສຸດການເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມສຸດຍອດອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 35 ແລະບັນດາກອງປະຊຸມສຸດຍອດກ່ຽວຂ້ອງຕາມຄຳເຊີນຂອງທ່ານ ປຣະຢຸດ ຈັນໂອຊາ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີໄທ ຢ່າງຈົບງາມ.	Tự hào - Ngày 5 tháng 11, tại Quốc hội, Nhật Bản, Chủ tịch Nguyễn Nguyễn Thị Xamomoto Ichita
ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 2-4 ພະຈິກ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ມີລາຍການເຮັດວຽກຢ່າງຮີບດ່ວນດ້ວຍການເຄື່ອນໄຫວຫຼາຍຢ່າງ, ທັງສອງຝ່າຍ ແລະຫຼາຍຝ່າຍ: ເຂົ້າຮ່ວມ ແລະກ່າວຄຳເຫັນທີ່ 11 ກອງປະຊຸມ;	Phái đoàn GUNMA đó, Nhật Bản, Nguyễn Mini Nguyễn Giamong đã ban phước cho Yamamohota Ichita đã được bầu làm tỉnh Gunma vào tháng 7 năm 2019.
ພົບປະ ແລະເຮັດວຽກກັບ 19 ຄູ່ຮ່ວມມືໃຫຍ່: ເລຂາທິການໃຫຍ່ສະຫະປະຊາຊາດ, ນາຍົກລັດຖະມົນຕີບັນດາປະເທດ: ລາວ, ກຳປູເຈຍ, ຈີນ, ໄທ, ຍີ່ປຸ່ນ, ອິນເດຍ, ນິວຊີແລນ, ທີ່ປຶກສາດ້ານປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບແຫ່ງຊາດອາເມລິກາ, ຜູ້ອຳນວຍການກອງທຶນເງິນຕາສາກົນ (IMF) ແລະ ລາຊະກຸມມານອັງກິດ...	Nguyễn Minh Minh nhận Yamamoto Iullita.
ພິເສດ, ຕອນຄ່່ຳວັນທີ 4 ພະຈິກ, ທີ່ພິທີມອບ-ຮັບໜ້າທີ່ເປັນປະທານອາຊຽນ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ຮັບ “ຄ້ອນຕີປະທານອາຊຽນ ຈາກທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີໄທ ແລະປະກາດຫົວຂໍ້ພ້ອມກັບບາງກຳນົດທິດໃຫຍ່ຂອງຫວຽດນາມ ໃນປີເປັນປະທານອາຊຽນ 2020.	Ảnh: VNA AGENDUM
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ປະກາດຫົວຂໍ້ປີອາຊຽນ 2020 ໂດຍຫວຽດນາມເປັນປະທານອາຊຽນ.	Nguyễn Giamong Wars, Yamamohoto Ichita sẽ tiếp tục đóng góp cho định dạng hợp tác của Việt Nam và Nhật Bản tại Việt Nam và Nhật Bản.
ພາບ: baochinhphu.vn.	Yamamoto Ichita biết rằng, người Việt sống và làm việc ở các tỉnh Gunma là nhiều nhất.
ດ້ວຍ 30 ການເຄື່ອນໄຫວສອງຝ່າຍ ແລະຫຼາຍຝ່າຍເມື່ອເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມສຸດຍອດອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 35 ແລະບັນດາກອງປະຊຸມສຸດຍອດກ່ຽວຂ້ອງ.	Các phân vùng, những nỗ lực hàng ngày của họ đã góp phần hợp tác giữa Gunma và sự phát triển hợp tác của Việt Nam.
ການປະຕິບັດງານຂອງທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ສິ້ນສຸດຢ່າງຈົບງາມ, ປະກອບສ່ວນຮັດແໜ້ນ ແລະປັບປຸງນ້ຳໃຈສາມັກຄີອາຊຽນ, ເສີມຂະຫຍາຍບົດບາດໃຈກາງຂອງສະມາຄົມປະຊາຊາດອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້, ເປີດກວ້າງ ແລະເຮັດໃຫ້ການພົວພັນກັບບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືຂອງອາຊຽນ ເລິກເຊິ່ງກວ່າອີກ, ສ້າງສະພາບແວດລ້ອມທີ່ສະດວກໃຫ້ແກ່ການພັດທະນາແບບຍືນຍົງຂອງແຕ່ລະປະເທດ ແລະຂອງທັງພາກພື້ນ;	Cá nhân hóa quyền lực của tỉnh GunMA và tạo ra các điều khoản tiện lợi Việt Nam để thực hành Gunma, học tập và làm việc.
ຍົກສູງຮູບພາບຫວຽດນາມ ສືບຕໍ່ປ່ຽນແປງໃໝ່, ເປັນເຈົ້າການເຂົ້າຮ່ວມບັນດາເນື້ອໃນຮ່ວມມືຢູ່ພາກພື້ນຢ່າງຕັ້ງໜ້າ ແລະມີຄວາມຮັບຜິດຊອບ.	Bởi: Trương.
ໂດຍ: ສົມເພັດ.	 ...
