ກປ.ອອນໄລ - ຕອນຄໍ່າວັນທີ 6 ພະຈິກ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ໄປຢ້ຽມຊົມງານວາງສະແດງຮູບແຕ້ມກ່ຽວກັບ “ການເວລາ ຂອງນັກສິລະປິນປະຊາຊົນ, ຮ.ສຈ, ປອ, ຈິດຕະກອນ ໂງແມ້ງເລິນ ພວມດໍາເນີນຢູ່ມະຫາວິທະຍາໄລວິຈິດສິນຫວຽດນາມ.	Chiều 6/11, tại Trường Đại học Mỹ thuật Việt Nam, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã đến thăm triển lãm tranh của “Nghệ sĩ nhân dân, PGS.TS Ngô Mạnh Loỏng.
ງານວາງສະແດງແນະນໍາຮູບແຕ້ມ 200 ແຜ່ນຂອງຈິດຕະກອນ ໂງແມ້ງເລິນ ແຕ້ມແຕ່ປີ 1950 ມາຮອດປະຈຸບັນ.	Triển lãm trưng bày 200 bức tranh của Ngô Mạnh Loãn từ năm 1950 đến nay.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ສະແດງຄວາມສະເທືອນໃຈ ແລະປະທັບໃຈກ່ຽວກັບບັນດາຮູບແຕ້ມທີ່ຕິດພັນກັບພາລະກິດຕໍ່ສູ້ກູ້ຊາດຂອງຊາດ ແລະການສ້າງສາປະເທດຫວຽດນາມ ສັງຄົມນິຍົມ.	Ông Nguyễn Xuân Phúc bày tỏ sự ngưỡng mộ, khâm phục trước những bức tranh liên quan đến sứ mệnh giải phóng dân tộc, xây dựng Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa.
ບັນດາຮູບແຕ້ມເຫຼົ່ານັ້ນມີລັກສະນະວັດທະນະທໍາມະນຸດ, ຄວາມປະເອີບໃຈຢ່າງເລິກເຊິ່ງ ແລະມຸ່ງໄປເຖິງອະນາຄົດຂອງປະເທດຊາດ, ສະແດງໃຫ້ເຫັນການດຳລົງຊີວິດຢ່າງອຸດົມສົມບູນຂອງທະຫານ ແລະການດຳລົງຊີວິດຂອງພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນຊົນເຜົ່າສ່ວນໜ້ອຍ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ບັນດາຮູບແຕ້ມຂອງຈິດຕະກອນ ໂງແມ້ງເລິນ ຈະເປັນຊັບສົມບັດອັນລໍ້າຄ່າໃຫ້ແກ່ບັນດາຜູ້ນິຍົມສິລະປະ ແລະເປັນໜ້າຮໍ່າຮຽນເອົາເປັນແບບຢ່າງ.	Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh, những bức tranh mang đậm tính văn hóa, nghệ thuật, những bức tranh miêu tả những nét văn hóa phong phú của con người và cuộc sống của cha mẹ đồng bào các dân tộc thiểu số.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄປຢ້ຽມຊົມງານວາງສະແດງຮູບແຕ້ມກ່ຽວກັບ “ການເວລາ ຂອງນັກສິລະປິນປະຊາຊົນ, ຮ.ສຈ, ປອ, ຈິດຕະກອນ ໂງແມ້ງເລິນ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc thăm triển lãm tranh của “Nghệ sĩ nhân dân, PGS.TS Ngô Mạnh Loỏng.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ງານວາງສະແດງຮູບແຕ້ມ “ການເວລາ ຂອງຈິດຕະກອນ ໂງແມ້ງເລິນ ໄດ້ຈັດຕັ້ງກົງກັບໂອກາດວັນສະເຫຼີມສະຫຼອງການປະຕິວັດເດືອນຕຸລາລັດເຊຍ, ເຊິ່ງແມ່ນບ່ອນທີ່ຈິດຕະກອນເຄີຍຮໍ່າຮຽນແຕ່ຊຸມປີ 50, ພ້ອມກັນນັ້ນກໍ່ມຸ່ງໄປເຖິງເຫດການສະເຫຼີມສະຫຼອງ 75 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ.	Triển lãm “Thời gian của danh họa Ngô Mạnh Loỏng” trùng với thời điểm diễn ra Cách mạng Tháng Mười Nga, nơi danh họa theo học từ những năm 1950, cũng như dịp kỷ niệm 75 năm Ngày thành lập Quân đội nhân dân Việt Nam.
ຈິດຕະກອນ ໂງແມ້ງເລິນ ໄດ້ຮັບນາມມະຍົດນັກສິລະປິນປະຊາຊົນໃນປີ 1997 ແລະໄດ້ຮັບລາງວັນແຫ່ງລັດກ່ຽວກັບວັນນະຄະດີສິລະປະໃນປີ 2007.	Nghệ sĩ Ngô Mạnh Loỏng được trao tặng Giải thưởng Nghệ sĩ Nhân dân năm 1997 và Giải thưởng Nhà nước về Văn học Nghệ thuật năm 2007.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
