ກປ.ອອນໄລ - ພາຍຫຼັງກອງປະຊຸມສຸດຍອດອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 35 ແລະບັນດາກອງປະຊຸມທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຢູ່ບາງກອກ, ປະເທດໄທ.	Hội nghị thượng đỉnh ASEAN lần thứ 5 và các cuộc họp liên quan đến Bangkok, Thái Lan.
ກອງປະຊຸມໄດ້ຈັດພິທີມອບ-ຮັບໜ້າທີ່ປະທານອາຊຽນ ໃຫ້ແກ່ຫວຽດນາມ.	Cuộc họp đã sắp xếp một chủ tịch thủ công của Tổng thống đến Việt Nam.
ການເປັນປະທານໝູນວຽນອາຊຽນປີ 2020 ແມ່ນໂອກາດເພື່ອໃຫ້ຫວຽດນາມ ສະແດງບົດບາດໜ້າທີ່ສຳຄັນອັນໃຫຍ່ຫຼວງຂອງຕົນຕໍ່ສະມາຄົມປະຊາຊາດອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້ (ASEAN).	Revleversion 2020 ASEAN là cơ hội để Việt Nam thể hiện vai trò lớn nhất của mình với Đông Nam Á (ASEAN).
ນີ້ກໍ່ແມ່ນກາລະໂອກາດທີ່ດີ ເພື່ອໃຫ້ຫວຽດນາມ ກໍາແໜ້ນ, ເສີມຂະຫຍາຍການຮ່ວມມື ເພື່ອພັດທະນາປະເທດຊາດໃນວິວັດທະນາການເຊື່ອມໂຍງ.	Đây cũng là một cơ hội tốt để Việt Nam thắt chặt, nâng cao hợp tác để phát triển các quốc gia trong sự tiến hóa tích hợp.
ຫວຽດນາມ ດໍາລົງຕຳແໜ່ງເປັນປະທານໝູນວຽນອາຊຽນປີ 2020 ໃນສະພາບການປະຊາຄົມອາຊຽນ ໄດ້ເພີ່ມພູນຄູນສ້າງຈາກຜົນງານຂອງ 50 ປີແຫ່ງການຮ່ວມມື, ແຕ່ຍັງຢູ່ໄລຍະເບື້ອງຕົ້ນໃນວິວັດທະນາການພັດທະນາກາຍເປັນປະຊາຄົມມີຄວາມ “ສະໜິດຕິດແທດດ້ານການເມືອງ, ຮ່ວມສໍາພັນດ້ານເສດຖະກິດ, ມີຄວາມຮັບຜິດຊອບທາງສັງຄົມ;	Văn phòng Việt Nam, năm 2020, trong Chủ tịch Cộng đồng ASEAN, nhưng trong tình trạng ban đầu của sự phát triển, với nền kinh tế, với quan hệ kinh tế;
ເຄື່ອນໄຫວໂດຍອີງຕາມລະບຽບກົດໝາຍ;	Chủ động dựa trên luật pháp;
ມຸ່ງໄປເຖິງປະຊາຊົນ ແລະຖືປະຊາຊົນເປັນໃຈກາງ.	Đi đến mọi người và giữ người ở trung tâm.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ປີ 2020 ຖືເປັນປີບານພັບໃນການຜັນຂະຫຍາຍແຜນການຫັນວິໄສທັດປະຊາຄົມອາຊຽນ 2025 ໃຫ້ປະກົດຜົນເປັນຈິງ.	Bên cạnh này, năm 2020 là một năm gấp của sự chuyển đổi tầm nhìn lây truyền cộng đồng ASEAN 2025 sang thực tế.
ແຕ່ວ່າ, ອາຊຽນ ພວມປະເຊີນໜ້າກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ ແລະສິ່ງທ້າທາຍຕ່າງໆ, ທັງມີປັດໄຈອັດຕະວິໄສ ແລະພາວະວິໄສ.	Nhưng, ASEAN phải đối mặt với những khó khăn và thách thức, cả hai trường đại học đều phải chịu đựng.
ກະແຈໄຂຄວາມສໍາເລັດກໍ່ຄືກໍາລັງແຮງຂອງອາຊຽນ ແມ່ນຄວາມສາມັກຄີ.	Key thành công cũng là sức mạnh của ASEAN là sự thống nhất.
ເວົ້າຄືແບບນັ້ນແມ່ນເພື່ອໃຫ້ເຫັນວ່າ, ຢາກຢືນໝັ້ນ ແລະປັບຕົວຢ່າງມີປະສິດທິຜົນຕໍ່ບັນດາການຜັນແປທີ່ສັບສົນຂອງສະພາບແວດລ້ອມຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ, ອາຊຽນ ຄວນຮັກສາກຸ່ມກ້ອນສາມັກຄີເປັນປຶກແຜ່ນ, ມີຄວາມເປັນເອກະພາບ, ຍົກສູງກໍາລັງຄວາມສາມາດສ້າງຄວາມເຂັ້ມແຂງດ້ານເສດຖະກິດດ້ວຍຕົນເອງ...	Nói theo cách đó, muốn chống lại sự chuyển đổi phức tạp, nền kinh tế, nền kinh tế là tự kinh tế,
ຍ້ອນເຫດນັ້ນ, ຫວຽດນາມ ເປັນປະເທດປະທານໝູນວຽນອາຊຽນປີ 2020 ຈະຕ້ອງແບກຫາບຄວາມຮັບຜິດຊອບອັນໃຫຍ່ຫຼວງ.	Do đó, Việt Nam là quốc gia sửa đổi ASEAN, 2020 sẽ cần chịu trách nhiệm lớn.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຮັບຄ້ອນປະທານອາຊຽນ ຈາກທ່ານ ປຣະຢຸດ ຈັນ ໂອຊາ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີໄທ.	Chủ tịch Trương Tấn Dũng nhận Chủ tịch ASEAN Nguyễn Xuân
ພາບ: baochinhphu.vn.	Ảnh: Baochinhu.vn.
ປີ 2020 ກໍ່ແມ່ນປີພິເສດຍ້ອນວ່າເປັນປີທີ່ຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມ “ຊາຍຄາລວມ ອາຊຽນ ຄົບຮອບ 25 ປີ.	Năm 2020 là một năm đặc biệt, sự tham gia của Việt Nam đã tham gia vào năm nay, Việt Nam, kỷ niệm 25 năm của Việt Nam.
ການຕັດສິນເຂົ້າຮ່ວມອາຊຽນໃນປີ 1995 ແມ່ນບາດກ້າວເດີນຍຸດທະສາດຢ່າງຖືກຕ້ອງ ແລະສະຫຼາດສ່ອງໃສຂອງພັກ, ລັດຫວຽດນາມ, ຂີດໝາຍເສົາຄໍ້າສໍາຄັນໃນວິວັດທະນາການເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນຂອງປະເທດຊາດ.	Sự tham gia của ASEAN vào năm 1995, chiến lược tiêu biểu chiến lược và kỳ nghỉ, Việt Nam, Nhà nước hội nhập hội nhập quốc tế.
ອາຊຽນ ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາຂອດບຸກທະລຸທໍາອິດ ເພື່ອໃຫ້ພວກເຮົາຜັນຂະຫຍາຍທິດນໍາຫັນການພົວພັນຕ່າງປະເທດເປັນຫຼາຍຝ່າຍ, ຫຼາຍຮູບຫຼາຍແບບ.	ASEAN là một trong những bằng chứng đầu tiên đối với chúng tôi để thực hiện một mối quan hệ đa phương
ເຂົ້າຮ່ວມ ອາຊຽນ ໄດ້ນໍາມາເຊິ່ງຜົນປະໂຫຍດ ແລະກາລະໂອກາດຫຼາຍຢ່າງ ເພື່ອໃຫ້ຫວຽດນາມ ເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບພາກພື້ນ ແລະສາກົນເທື່ອລະກ້າວ, ຍົກສູງກຳລັງແຮງແທ້ຈິງ ແລະປະຕິຮູບພາຍໃນປະເທດ, ເສີມຂະຫຍາຍບົດບາດ ແລະຖານະທີ່ຕັ້ງຂອງປະເທດທີ່ມີຄວາມຮັບຜິດຊອບໃນປະຊາຄົມສາກົນ.	ASEAN đã có lợi ích và cơ hội cho Việt Nam kết nối trong khu vực và cải cách quốc tế của đất nước trong cộng đồng quốc tế.
ປະສົບການຂອງຄວາມສໍາເລັດກັບອາຊຽນ ນັ້ນໄດ້ສ້າງທ່ວງທ່າ ເພື່ອໃຫ້ຫວຽດນາມ ມີຄວາມໝັ້ນໃຈເປີດກວ້າງ, ຍົກລະດັບວິວັດການເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນຂອງປະເທດຊາດດ້ວຍການເຂົ້າຮ່ວມເວທີປາໄສຮ່ວມມືເສດຖະກິດອາຊີ-ປາຊີຟິກ (APEC), ເວທີປາໄສຮ່ວມມືອາຊີ-ເອີຣົບ (ASEM)...	Kinh nghiệm thành công, ASEAN được tạo ra để Việt Nam mở cửa, bảo tồn quốc tế với sự lấp lánh đầu tư của châu Á-châu Âu (ASEC) ...
ສ່ວນຫວຽດນາມ ກໍ່ໄດ້ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນຜົນງານຂອງອາຊຽນ ດ້ວຍມະໂນພາບພ້ອມກັນມານະພະຍາຍາມຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ ເພື່ອບັນດາເປົ້າໝາຍຂອງທັງປະຊາຄົມອາຊຽນ.	Việt Nam cũng đã góp phần vào công việc của ASEAN trong sự liên tiếp để cố gắng tạm thời cố gắng nhắm mục tiêu cả cộng đồng ASEAN.
ເມື່ອທຽບກັບປະເທດສະມາຊິກອາຊຽນ ອື່ນ, ຫວຽດນາມ ຍັງມີຊ່ອງຫວ່າງກ່ຽວກັບລະດັບການພັດທະນາ.	So với một thành viên khác ASEAN, Việt Nam có một mức độ phát triển.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ພວກເຮົາກໍ່ມີຄວາມເອກອ້າງທະນົງໃຈກ່ຽວກັບບັນດາການປະກອບສ່ວນນັບມື້ນັບສໍາຄັນຂອງຫວຽດນາມ ໃຫ້ແກ່ສະມາຄົມໃນຕະຫຼອດ 25 ປີຜ່ານມາ.	Tuy nhiên, chúng tôi có một khái niệm hợp pháp về hội đồng bổ sung của Việt Nam đối với hiệp hội trong 25 năm qua.
ພາຍຫຼັງບັນດາບາດກ້າວເບື້ອງຕົ້ນ, ຫວຽດນາມ ນັບມື້ນັບເຕີບໃຫຍ່ເຂັ້ມແຂງ ແລະສະແດງໃຫ້ເຫັນບົດບາດປະເທດສະມາຊິກສໍາຄັນໃນ ອາຊຽນ.	Sau bước đầu tiên, Việt Nam đang phát triển mạnh mẽ và thể hiện vai trò của các thành viên lớn trong ASEAN.
ເຖິງວ່າບໍ່ແມ່ນປະເທດສະມາຊິກສ້າງຕັ້ງກໍ່ຕາມ, ແຕ່ຫວຽດນາມ ໄດ້ເປັນເຈົ້າການໃນການເຂົ້າຮ່ວມ ແລະປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າເຂົ້າໃນບັນດາການເຄື່ອນໄຫວລວມຂອງອາຊຽນ.	Mặc dù không phải là một quốc gia thành viên được tạo ra, nhưng Việt Nam đã tham gia và dự kiến chuyển động ASEAN.
ຫວຽດນາມ ໄດ້ຕັ້ງໜ້າຊຸກຍູ້ ອາຊຽນ ຮັບເອົາປະເທດກໍາປູເຈຍ, ລາວ ແລະມຽນມາ ເປັນສະມາຊິກເພື່ອຮອດປີ 1999, ຄວາມໃຝ່ຝັນກ່ຽວກັບຄອບຄົວໃຫຍ່ອາຊຽນ ລວມມີ 10 ປະເທດອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້ ໄດ້ປະກົດຜົນເປັນຈິງ.	Người Việt Nam được sơ tán Campuchia, Lào, Myanmar, gia đình Đông Nam Á và ASEAN, Đông Nam Á, Lào, ASEAN), ASEAN, gia đình ASEAN năm 1999
ກ່ອນອື່ນໝົດ, ຫວຽດນາມ ໄດ້ສະແດງບົດບາດຢ່າງມີຄວາມຕັ້ງໜ້າໃນການກໍານົດເປົ້າໝາຍ, ທິດທາງພັດທະນາ ແລະສ້າງບັນດານະໂຍບາຍຊີ້ຂາດໃຫຍ່ຂອງ ອາຊຽນ.	Đầu tiên, Việt Nam trưng bày vai trò trong mục tiêu, hướng, phát triển và tạo ra các chính sách thế chấp của ASEAN.
ຂີດໝາຍຫວຽດນາມ ໃນບັນດາເຫດການໃຫຍ່ຄືກອງປະຊຸມສຸດຍອດອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 6 ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ (ເດືອນທັນວາ 1998), ດໍາລົງຕຳແໜ່ງເປັນປະທານຄະນະກໍາມະການປະຈໍາການ ອາຊຽນ ອາຍຸການ 2000-2001 ເປັນຢ່າງດີ ແລະສໍາເລັດບົດບາດເປັນປະທານອາຊຽນປີ 2010 ເປັນຢ່າງດີດ້ວຍບັນດາໝາກຜົນອັນໃຫຍ່ຫຼວງ ແລະແທດຈິງ...	Nhãn hiệu của Việt Nam tại Hà Nội (tháng 12 năm 1998), chủ tịch của ASEAN 2000, và Ủy ban ASEAN 2012.
ກວ່າສອງທົດສະວັດທີ່ເຂົ້າຮ່ວມ ອາຊຽນ, ຫວຽດນາມ ໄດ້ຢືນຢັນຮູບພາບ ແລະອິດທິພົນຊື່ສຽງຂອງປະເທດສະມາຊິກທີ່ມີຄວາມເປັນເຈົ້າການ, ຕັ້ງໜ້າ ແລະເຕັມໄປດ້ວຍຄວາມຮັບຜິດຊອບ, ມີຄວາມຜູກພັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ ແລະມີຄວາມສຸດໃຈເພື່ອອາຊຽນ.	ASEAN, sự tham gia của Việt Nam, Việt Nam đã xác nhận hình ảnh và ảnh hưởng, với rất nhiều.
ນັ້ນແມ່ນພື້ນຖານເພື່ອໃຫ້ຫວຽດນາມ ມີຄວາມໝັ້ນໃຈດໍາລົງຕໍາແໜ່ງເປັນປະທານອາຊຽນ ປີ 2020, ປະກອບສ່ວນສ້າງອາຊຽນ ໃຫ້ມີການຮ່ວມສໍາພັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນກວ່ານີ້ຕື່ມອີກ, ມີຄວາມສາມັກຄີເປັນເອກະພາບ ແລະຮັກສາບົດບາດເປັນໃຈກາງຢູ່ພາກພື້ນ, ປະຊາຄົມອາຊຽນ ໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງ, ວັດທະນາຖາວອນ ແລະເພື່ອປະຊາຊົນ.	Đó là cơ bản cho Việt Nam, một thành viên của Chủ tịch ASEAN, sự đồng nhất, cộng đồng ASEAN đứng vững, vĩnh viễn, và với mọi người.
ນີ້ກໍ່ແມ່ນກາລະໂອກາດເພື່ອໃຫ້ພວກເຮົາຕັ້ງໜ້າຊຸກຍູ້ສາຍພົວພັນສອງຝ່າຍກັບບັນດາປະເທດອາຊຽນ ແລະບັນດາປະເທດຄູ່ຮ່ວມມື, ຍົກສູງຖານະບົດບາດສາກົນຂອງປະເທດກວ່າອີກ ແລະໂຄສະນາເຜີຍແຜ່ຮູບພາບ, ສີສັນວັດທະນະທໍາ, ປະເທດຊາດ, ຊາວຫວຽດນາມ ເຖິງເພື່ອນມິດໃນໂລກ.	Đây cũng là cơ hội để chúng tôi thúc đẩy các mối quan hệ song phương với các quốc gia và hình ảnh ASEAN, văn hóa, tiếng Việt và các nước Việt Nam đến thế giới.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Đăng bởi: vườn ươm.
