ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 8 ພະຈິກ, ຢູ່ສຳນັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Wilbur Ross ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຄ້າອາເມລິກາ ພ້ອມກັບຄະນະວິສາຫະກິດອາເມລິກາ ທີ່ພວມຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ ຢ່າງເປັນທາງການ.	Mời ngày 8 tháng 11 8 tháng 11, tại Thủ tướng Nguyễn Phú Phong Dũng nhận chuyến thăm chính thức của Việt Nam đến Việt Nam.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ຖືເປັນສໍາຄັນ, ຕີລາຄາສູງການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານກັບອາເມລິກາ;	Tại buổi tiếp tân, Việt Nam rất quan trọng, Việt Nam rất quan trọng, đánh giá cao sự hợp tác của người Mỹ với nước Mỹ;
ປາດຖະໜາຢາກນໍາການພົວພັນສອງປະເທດຂຶ້ນສູ່ລະດັບສູງໃໝ່, ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ການຮ່ວມມື, ການພັດທະນາຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ.	Chúc các mối quan hệ hai quốc gia với mức độ cao mới, góp phần vào hòa bình, ổn định, hợp tác trong khu vực và thế giới.
ພ້ອມທັງຊົມເຊີຍບັນດາຄວາມຄືບໜ້ານັບມື້ນັບແທດຈິງ ແລະມີປະສິດທິຜົນຂອງການພົວພັນສອງຝ່າຍລະຫວ່າງຫວຽດນາມ-ອາເມລິກາ ໃນທຸກຂົງເຂດ, ໃນນັ້ນການພົວພັນດ້ານເສດຖະກິດ, ການຄ້າສືບຕໍ່ຮັກສາທ່າພັດທະນາຢ່າງມີສະຖຽນລະພາບ, ສວມບົດບາດຈຸດສຸມ ແລະແມ່ນກໍາລັງໜູນສໍາຄັນປະກອບສ່ວນຊຸກຍູ້ການພົວພັນສອງຝ່າຍ.	Cũng chúc mừng sự tiến bộ trong số các tiến bộ giữa Việt Nam và hiệu quả của sự phát triển của các vị trí hai giao dịch, thương mại vẫn tiếp tục, thương mại tiếp tục,
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Wilbur Ross ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຄ້າອາເມລິກາ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Nguyên Xuân Nguyễn Nguyễn Xuân Xuân Nguyễn Xuân Nguyễn Maynes Nhận Bộ trưởng Wilbur Ross Hoa Kỳ.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Tin tức VNA.
ທ່ານ Wilbur Ross ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ບັນດາກຸ່ມບໍລິສັດອາເມລິກາ ປາດຖະໜາຢາກປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການພັດທະນາຂອງຫວຽດນາມ;	Wilbur Ross biết rằng, các nhóm người Mỹ muốn đóng góp cho sự phát triển của Việt Nam;
ຫວັງວ່າລັດຖະບານຫວຽດນາມ ຈະປັບປຸງສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງການລົງທຶນດຳເນີນທຸລະກິດ, ຫັນບັນດາລະບຽບການເປັນງ່າຍດາຍ ເພື່ອສ້າງຄວາມສະດວກໃນການດຳເນີນທຸລະກິດກວ່າອີກ.	Hy vọng chính phủ của Chính phủ sẽ cải thiện môi trường kinh doanh, biến đổi một quy tắc đơn giản để tạo điều kiện kinh doanh.
ບັນດາກຸ່ມບໍລິສັດອາເມລິກາ ມີຄວາມກຽມພ້ອມດ້ານການເງິນ, ບົດຮຽນໄວ້ໝົດແລ້ວ ເພື່ອລົງທຶນບັນດາໂຄງການອື່ນຢູ່ຫວຽດນາມ ຕື່ມອີກ.	Các nhóm người Mỹ đã sẵn sàng tài chính, ít có khả năng đầu tư các chương trình khác vào Việt Nam.
ສະນັ້ນ, ທ່ານ Wilbur Ross ຫວັງວ່າລັດຖະບານຈະສ້າງເງື່ອນໄຂໃຫ້ແກ່ບັນດາວິສາຫະກິດອາເມລິກາ ລົງທຶນເຂົ້າຫວຽດນາມ ຢ່າງແຮງ.	Do đó, Wilbur Ross hy vọng chính phủ xây dựng các điều khoản của các doanh nghiệp Mỹ đầu tư vào Việt Nam.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ Wilbur Ross ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຄ້າອາເມລິກາ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Nguyên Xumon Thủ tướng và Thủ tướng Wilbur Ross Nam
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Tin tức VNA.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຫວັງວ່າບັນດາວິສາຫະກິດ, ສະມາຄົມວິສາຫະກິດອາເມລິກາ ຈະສືບຕໍ່ເປັນຂົວເຊື່ອມຕໍ່ສຳຄັນເພື່ອຊຸກຍູ້ການພົວພັນສອງປະເທດ.	Nguyễn Xuân Phúc hy vọng doanh nghiệp, doanh nghiệp Mỹ sẽ tiếp tục là một cây cầu quan trọng để quảng bá hai nước.
ພ້ອມທັງປາດຖະໜາວ່າອາເມລິກາ ຈະເພີ່ມທະວີຈັດສົ່ງບັນດາຄະນະວິສາຫະກິດໃຫຍ່ເຂົ້າມາຫວຽດນາມ ເພື່ອຊອກຮູ້ກາລະໂອກາດທຳມາຫາກິນ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນໃນປີ 2020, ເມື່ອຫວຽດນາມ ດຳລົງຕຳແໜ່ງປະທານອາຊຽນ.	Cũng như người Mỹ sẽ tăng phần lớn các doanh nghiệp vào Việt Nam, khi Việt Nam nắm giữ chủ tịch.
ພາຍຫຼັງການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ແລະທ່ານ Wilbur Ross ພ້ອມກັບບັນດາເຈົ້າໜ້າທີ່ສອງປະເທດໄດ້ເປັນສັກຂີພິຍານພິທີລົງນາມບັນດາສັນຍາການຄ້າສໍາຄັນ.	Sau lễ tân, Nguyễn Xuân Phúc và Wilbur Ross cùng với hai quan chức, buổi lễ đang đến thăm Hiệp định thương mại.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần thông minh.
