ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 14 ພະຈິກ, ທີ່ Bentiu, ຊູດັງໃຕ້, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ສົມທົບກັບກອງບັນຊາການຄະນະປະຕິບັດງານ ຮັກສາສັນຕິພາບ ສະຫະປະຊາຊາດ ຢູ່ຊູດັງໃຕ້ ຈັດພິທີມອບຫຼຽນກາເພື່ອພາລະກິດຮັກສາສັນຕິພາບ ສະຫະປະຊາຊາດ ໃຫ້ແກ່ພະນັກງານ, ພາລະກອນໂຮງໝໍກາງສະໜາມ ຂັ້ນ 2 ເລກ 1 ຂອງຫວຽດນາມ.	Ngày 14/11, tại Bentiu, Nam Sudan, Bộ Quốc phòng Việt Nam và Bộ Chỉ huy hoạt động gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc tại Nam Sudan tổ chức lễ trao tặng kỷ niệm chương vì nhiệm vụ gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc cho các cán bộ thuộc Bộ Tư lệnh Trung ương Việt Nam.
ທ່ານພົນໂທ ເຈິ່ນກວາງເຟືອງ, ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ການເມືອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມ ແລະຊີ້ນໍາພິທີ.	Trung tướng Trần Quang Phương, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Chính trị QĐND Việt Nam dự và chủ trì buổi lễ.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີ, ທ່ານພົນໂທ ເຈິ່ນກວາງເຟືອງ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ໃນໜຶ່ງປີກວ່າຜ່ານມາ, ພະນັກງານ, ພາລະກອນໂຮງໝໍກາງສະໜາມ ຂັ້ນ 2 ເລກ 1 ໄດ້ມີຄວາມບາກບັ່ນມານະພະຍາຍາມຫຼາຍທີ່ສຸດ ແລະບັນລຸໄດ້ບັນດາຜົນງານຕ່າງໆຢ່າງເປັນໜ້າຊື່ນຊົມໃນການສົ່ງເສີມສຸຂະພາບໃຫ້ແກ່ພະນັກງານ, ພາລະກອນຂອງສະຫະປະຊາຊາດຢູ່ຖານທັບ Bentiu;	Phát biểu tại buổi lễ, Trung tướng Trần Quang Phương nhấn mạnh, nửa năm qua, tập thể cán bộ, nhân viên Bộ Tư lệnh CSCĐ 2 đã có nhiều cố gắng, đạt được nhiều thành tích trong việc phát huy sức khỏe của đội ngũ cán bộ, nhân viên Quốc hội. .
ພ້ອມທັງສະແດງໃຫ້ເຫັນຄຸນນະທາດ ແລະຄຸນສົມບັດອັນດີງາມຂອງທະຫານລຸງໂຮ່ ໃນສະພາບແວດລ້ອມເຮັດວຽກນາໆຊາດ ແລະໃນເງື່ອນໄຂຮ້າຍແຮງ, ໄດ້ຮັບອາລົມຈິດອັນດີງາມຈາກການນໍາຄະນະປະຕິບັດງານ, ຜູ້ບັນຊາການຖານທັບ ແລະບັນດາເພື່ອນຮ່ວມງານສາກົນ.	Thể hiện phẩm chất, phẩm chất tốt đẹp của Bộ đội Cụ Hồ trong môi trường công tác quốc tế và trong điều kiện bất lợi, anh được lãnh đạo, chỉ huy căn cứ và đồng nghiệp quốc tế đón nhận.
ທ່ານພົນໂທ ເຈິ່ນກວາງເຟືອງ ຢັ້ງຢືນວ່າ: “ຄວາມບາກບັ່ນມານະພະຍາຍາມດັ່ງກ່າວນັ້ນໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນວ່າຫວຽດນາມ ເປັນປະເທດສະມາຊິກທີ່ມີຄວາມຮັບຜິດຊອບຂອງສະຫະປະຊາຊາດ ແລະກໍ່ແມ່ນອາລົມຈິດຂອງປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ທີ່ມີຕໍ່ປະຊາຊົນຢູ່ຊູດັງໃຕ້ ...	Trung tướng Trần Quang Phương khẳng định: “Những nỗ lực đó đã thể hiện Việt Nam là thành viên có trách nhiệm của Liên hợp quốc và tình cảm của nhân dân Việt Nam đối với nhân dân Nam Sudan ...
ທ່ານພົນໂທ ເຈິ່ນກວາງເຟືອງ ແລະທ່ານພົນຕີ Shailesh Tinaika ທີ່ພິທີ.	Trung tướng Trần Quang Phương và Trung tướng Shailesh Tinaika tại buổi lễ.
ພາບ: ຫວູຮຸ່ງ.	Ảnh: Vũ Hùng
ປະດັບຫຼຽນກາເພື່ອພາລະກິດຮັກສາສັນຕິພາບ ສະຫະປະຊາຊາດ.	Được tặng huy chương vì các sứ mệnh gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc.
ພາບ: ຫວູຮຸ່ງ.	Ảnh: Vũ Hùng
ໃນບົດກ່າວປາໄສຂອງຕົນ, ທ່ານພົນຕີ Shailesh Tinaika ສະແດງຄວາມຂອບໃຈ, ຕີລາຄາສູງການເປັນມືອາຊີບ ແລະຄວາມຫ້າວຫັນສຸດໃຈຂອງຖັນແຖວພະນັກງານ, ພາລະກອນ, ພະຍາບານ, ແພດໝໍຂອງໂຮງໝໍກາງສະໜາມ ຂັ້ນ 2 ເລກ 1.	Trong bài phát biểu của mình, Thiếu tướng Shailesh Tinaika bày tỏ sự cảm ơn, đánh giá cao sự chuyên nghiệp, tận tâm của đội ngũ cán bộ, nhân viên, y tá, bác sĩ Bệnh viện số 2 Trung ương.
ທ່ານພົນຕີ Shailesh Tinaika ເນັ້ນໜັກວ່າ: “ຂ້າພະເຈົ້າ ຄິດວ່າບໍ່ມີກົມກອງໃດທີ່ເຮັດໄດ້ດີກວ່າພວກເພື່ອນໃນການສະໜອງການບໍລິການສົ່ງເສີມສຸຂະພາບໃຫ້ແກ່ພາລະກອນສະຫະປະຊາຊາດ ກໍຄື ປະຊາຊົນທ້ອງຖິ່ນເມື່ອເຂົາເຈົ້າມີ ຄວາມຕ້ອງການ ...	Tướng Shailesh Tinaika nhấn mạnh: "Tôi không nghĩ có bộ phận nào tốt hơn các đồng nghiệp của chúng tôi trong việc cung cấp các dịch vụ nâng cao sức khỏe cho phái bộ LHQ, cũng như người dân địa phương khi họ có nhu cầu ...
ບັນດາບຸກຄົນດີເດັ່ນຂອງໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກ 1 ຮັບໃບຍ້ອງຍໍຂອງຜູ້ບັນຊາການບັນດາກໍາລັງການທະຫານຄະນະປະຕິບັດງານ.	Các cá nhân xuất sắc của Trại hè số 1 Trung ương 2 nhận giấy khen của Tư lệnh Lực lượng vũ trang.
ພາບ: ຫວູຮຸ່ງ.	Ảnh: Vũ Hùng
ບັນດາພະນັກງານ, ພາລະກອນຂອງໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກ 1 ຮັບຫຼຽນກາເພື່ອພາລະກິດຮັກສາສັນຕິພາບ ສະຫະປະຊາຊາດ.	Cán bộ, nhân viên Tòa án Trung ương 2 nhận kỷ niệm chương vì sứ mệnh gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc.
ພາບ: ຫວູຮຸ່ງ.	Ảnh: Vũ Hùng
ບັນດາຜູ້ແທນຖ່າຍຮູບລວມພ້ອມກັບພະນັກງານ, ພາລະກອນໂຮງໝໍກາງສະໜາມ ຂັ້ນ 2 ເລກ 1.	Các nhiếp ảnh gia và nhân viên của Tòa án Trung ương 2.
ພາບ: ຫວູຮຸ່ງ.	Ảnh: Vũ Hùng
ໃນບັນຍາກາດອັນຊົງກຽດນີ້, ທ່ານພົນໂທ ເຈິ່ນກວາງເຟືອງ, ທ່ານພົນຕີ Shailesh Tinaika ພ້ອມກັບຫົວໜ້າຖານທັບ Bentiu ແລະຜູ້ບັນຊາການແພດຂອງຄະນະປະຕິບັດງານ ໄດ້ມອບຫຼຽນກາເພື່ອພາລະກິດຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດ ໃຫ້ແກ່ໂຮງໝໍກາງສະໜາມ ຂັ້ນ 2 ເລກ 1 ຂອງຫວຽດນາມ.	Trong không khí vinh dự đó, Trung tướng Trần Quang Phương, Trung tướng Shailesh Tinaika cùng với Chỉ huy trưởng Căn cứ Bentiu và Chỉ huy trưởng Quân y Bộ đội đặc nhiệm đã trao tặng Huân chương Gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc cho Căn cứ quân sự số 2 của Việt Nam.
ນອກຈາກນີ້, ໝູ່ຄະນະໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກ 1 ແລະ ບຸກຄົນດີເດັ່ນ 4 ຄົນ ກໍ່ໄດ້ຮັບໃບຍ້ອງຍໍຂອງຜູ້ບັນຊາການບັນດາກໍາລັງການທະຫານ ຄະນະປະຕິບັດງານ ຮັກສາສັນຕິພາບ ສະຫະປະຊາຊາດ ຢູ່ຊູດັງໃຕ້.	Ngoài ra, Bộ Tư lệnh Trung ương 2 và 4 cá nhân xuất sắc nhận bằng khen của Tổng Tư lệnh Lực lượng Gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc tại Nam Sudan.
ໂດຍ: ກວຽດເຕິມ.	Bởi: Việt Full.
