ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 14 ພະຈິກ, ທີ່ສໍານັກງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ, ກຳມະການສູນກາງພັກ, ຄະນະປະຈຳຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານພົນເອກ Soeung Samnang, ຮອງຜູ້ບັນຊາການທະຫານສູງສຸດທັງເປັນຜູ້ບັນຊາການທະຫານອາກາດກອງທັບລາດຊະວົງກຳປູເຈຍ ເນື່ອງໃນໂອກາດທ່ານມາຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ຫວຽດນາມ.	Chiều 14/11, tại Bộ Quốc phòng, Trung tướng Phan Văn Giang, Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam (ĐCSVN)
ທ່ານພົນເອກ Soeung Samnang ສະແດງຄວາມຂອບອົກຂອບໃຈຢ່າງເລິກເຊິ່ງຕໍ່ກັບການສະໜັບສະໜູນ ແລະການຊ່ວຍເຫຼືອອັນໃຫຍ່ຫຼວງ, ລ້ຳຄ່າ ເຊິ່ງຫວຽດນາມ ໄດ້ສະຫງວນໃຫ້ກຳປູເຈຍ ໃນພາລະກິດປົດປ່ອຍຊາດ, ກູ້ຊາດ ແລະປະຊາຊົນກຳປູເຈຍ ຫຼຸດພົ້ນອອກຈາກລະບອບດັບສູນເຊື້ອຊາດປອນປົດ.	Thượng tướng Soeung Samnang bày tỏ lòng biết ơn sâu sắc về sự ủng hộ, giúp đỡ to lớn, vô giá mà Việt Nam đã dành cho Campuchia trong sứ mệnh giải phóng dân tộc, giải phóng dân tộc và giải phóng nhân dân Campuchia khỏi chế độ Trung ương Pound.
ທ່ານພົນເອກ Soeung Samnang ແຈ້ງໃຫ້ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ໄດ້ຮັບຊາບຜົນສໍາເລັດໃນການເຮັດວຽກກ່ອນໜ້ານັ້ນກັບກອງບັນຊາການປ້ອງກັນອາກາດ-ທະຫານອາກາດ.	Thượng tướng Soeung Samnang thông báo với Trung tướng Phan Văn Giang về kết quả công tác trước đây của ông với Bộ Tư lệnh Phòng không.
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ສອງຝ່າຍພ້ອມກັນຕີລາຄາໝາກຜົນການຮ່ວມມືໃນໄລຍະຜ່ານມາ ແລະວາງອອກທິດທາງຮ່ວມມືໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນໃນບັນດາຂົງເຂດແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນ, ພົບປະແລກປ່ຽນນາຍທະຫານໜຸ່ມ, ບຳລຸງກໍ່ສ້າງ.	Theo đó, hai bên đã trao đổi về kết quả hợp tác trong thời gian qua và đề ra phương hướng hợp tác trong tương lai, nhất là trong các lĩnh vực trao đổi đoàn, trao đổi sĩ quan quân đội và xây dựng.
ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ຕ້ອນຮັບທ່ານພົນເອກ Soeung Samnang.	Trung tướng Phan Văn Giang tiếp Thượng tướng Soeung Samnang.
ພາບ: ຮວ່າງຫວູ.	Ảnh: Hoàng Vũ
ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ເຫັນດີເປັນເອກະພາບ ແລະຕີລາຄາສູງໝາກຜົນການເຮັດວຽກ, ພ້ອມທັງຖືວ່າບັນດາໝາກຜົນການຮ່ວມມືອັນດີງາມໃນໄລຍະຜ່ານມາລະຫວ່າງກຳລັງທະຫານອາກາດສອງປະເທດໄດ້ປະກອບສ່ວນປັບປຸງການພົວພັນສາມັກຄີລະຫວ່າງກອງທັບ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ-ກຳປູເຈຍ;	Trung tướng Phan Văn Giang nhất trí biểu dương thành tích của không quân hai nước, cho rằng quan hệ hợp tác tốt đẹp trong thời gian qua giữa không quân hai nước đã góp phần nâng cao tình đoàn kết giữa quân và dân hai nước Việt Nam - Campuchia;
ສະແດງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນວ່າສອງຝ່າຍຈະສືບຕໍ່ມີບັນດາມາດຕະການຮ່ວມມືທີ່ມີປະສິດທິຜົນ, ປະກອບສ່ວນກໍ່ສ້າງກຳລັງທະຫານອາກາດສອງປະເທດໃຫ້ນັບມື້ນັບໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງ.	Bày tỏ tin tưởng hai bên sẽ tiếp tục có các biện pháp hợp tác hiệu quả, góp phần vào việc tăng cường sức mạnh của lực lượng không quân hai nước.
ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ຢັ້ງຢືນວ່າການນຳກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ແລະກົມໃຫຍ່ເສນາທິການກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ສະໜັບສະໜູນ ແລະສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກທີ່ສຸດເພື່ອໃຫ້ກຳລັງທະຫານອາກາດສອງປະເທດ ສືບຕໍ່ຮ່ວມມືເປັນຢ່າງດີໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Trung tướng Phan Văn Giang khẳng định, lãnh đạo Bộ Quốc phòng, Bộ Tổng Tham mưu Quân đội nhân dân Việt Nam sẽ luôn ủng hộ, tạo điều kiện thuận lợi nhất để không quân hai nước tiếp tục hợp tác tốt đẹp trong thời gian tới.
ໂດຍ: ສົມເພັດ.	Bởi: Somphet.
