ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 8 ພະຈິກ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ທ່ານ ເຈິ່ນຕ໊ວນແອັງ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງອຸດສາຫະກໍາ ແລະການຄ້າຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Wilbur Ross ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຄ້າອາເມລິກາ ພ້ອມກັບຄະນະວິສາຫະກິດອາເມລິກາ ທີ່ພວມຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ຫວຽດນາມ.	(VOVworld) - Sáng 8/11, tại Hà Nội, Bộ trưởng Bộ Công Thương Trần Tuấn Anh đã tiếp Bộ trưởng Thương mại Hoa Kỳ Wilbur Ross và đoàn công ty Hoa Kỳ đang thăm Việt Nam.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ ເຈິ່ນຕ໊ວນແອັງ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ລັດຖະບານຫວຽດນາມ ເວົ້າລວມ ແລະກະຊວງອຸດສາຫະກໍາ ແລະການຄ້າຫວຽດນາມ ເວົ້າສະເພາະ, ປາດຖະໜາຢາກພ້ອມກັບອາເມລິກາ ສືບຕໍ່ມານະພະຍາຍາມນຳການພົວພັນຮ່ວມມືສອງຝ່າຍໃຫ້ນັບມື້ນັບພັດທະນາຢ່າງເລິກເຊິ່ງກວ້າງຂວາງ, ແທດຈິງ ແລະມີປະສິດທິຜົນ, ພິເສດແມ່ນການຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດເສດຖະກິດ, ການຄ້າ, ການລົງທຶນ.	Tại buổi tiếp, ông Trần Tuấn Anh nhấn mạnh Chính phủ Việt Nam nói chung và Bộ Công Thương Việt Nam nói riêng mong muốn tiếp tục cùng Hoa Kỳ làm sâu sắc hơn nữa quan hệ hợp tác song phương một cách toàn diện, thực chất và hiệu quả trong lĩnh vực thương mại. và đầu tư.
ທ່ານ ເຈິ່ນຕ໊ວນແອັງ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງອຸດສາຫະກໍາ ແລະການຄ້າຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Wilbur Ross ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຄ້າອາເມລິກາ ພ້ອມກັບຄະນະວິສາຫະກິດອາເມລິກາ.	Ông Trần Tuấn Anh, Bộ trưởng Bộ Công Thương Việt Nam tiếp ông Wilbur Ross, Bộ trưởng Bộ Thương mại Hoa Kỳ và Phòng Thương mại Hoa Kỳ.
ພາບ: ດຶກຢຸຍ.	Ảnh: Đức Duy
ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ການຮ່ວມມືດ້ານການຄ້າ, ການລົງທຶນລະຫວ່າງສອງປະເທດໄດ້ຮັບການເຕີບໂຕຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ.	Trong thời gian qua, hợp tác thương mại và đầu tư giữa hai nước phát triển ổn định.
ວົງເງິນການຄ້າສອງຝ່າຍໃນປີ 2018 ຂຶ້ນເຖິງ 60 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ.	Kim ngạch thương mại song phương năm 2018 sẽ đạt 60 tỷ đô la Mỹ.
ຫວຽດນາມ ກໍ່ພວມມານະພະຍາຍາມຍົກອອກວິທີການແກ້ໄຂຫຼາຍຢ່າງມຸ່ງໄປເຖິງການດຸນການຄ້າທີ່ມີຄວາມກົມກຽວ ແລະຍືນຍົງກັບອາເມລິກາ.	Việt Nam đang nỗ lực đưa ra một số giải pháp hướng tới cán cân thương mại hài hòa và bền vững với Hoa Kỳ.
ຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ມານະພະຍາຍາມປັບປຸງສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງການລົງທຶນດຳເນີນທຸລະກິດ, ຕັ້ງໜ້າແກ້ໄຂບັນດາຂໍ້ສະເໜີຂອງອາເມລິກາ, ສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກໃຫ້ແກ່ບັນດາໂຄງການຂອງອາເມລິກາ ໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍຢູ່ຫວຽດນາມ...	Việt Nam luôn nỗ lực cải thiện môi trường đầu tư kinh doanh, giải quyết các đề xuất của Hoa Kỳ, tạo điều kiện thuận lợi cho các dự án của Hoa Kỳ triển khai tại Việt Nam.
ທ່ານ Wilbur Ross ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຄ້າອາເມລິກາ ນໍາໜ້າຄະນະວິສາຫະກິດອາເມລິກາ ເຮັດວຽກຢູ່ກະຊວງອຸດສາຫະກໍາ ແລະການຄ້າຫວຽດນາມ ໃນຕອນເຊົ້າວັນທີ 8 ພະຈິກ.	Bộ trưởng Thương mại Hoa Kỳ Wilbur Ross dẫn đầu Phòng Thương mại Hoa Kỳ tại Bộ Công Thương Việt Nam sáng 8/11.
ພາບ: ດຶກຢຸຍ.	Ảnh: Đức Duy
ສ່ວນທ່ານ Wilbur Ross ເນັ້ນໜັກເຖິງຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນໃນການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະອາເມລິກາ, ພິເສດແມ່ນການຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດພະລັງງານ, ການບິນ, ກໍ່ສ້າງ,...ພ້ອມທັງປາດຖະໜາວ່າລັດຖະບານຫວຽດນາມ ຈະສືບຕໍ່ສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກໃຫ້ແກ່ບັນດາວິສາຫະກິດອາເມລິກາ ແລກປ່ຽນການຄ້າ, ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືລົງທຶນ, ເພື່ອຜົນປະໂຫຍດຂອງທັງສອງປະເທດ.	Ông Wilbur Ross nhấn mạnh tiềm năng hợp tác kinh tế giữa Việt Nam và Hoa Kỳ, đặc biệt là trong lĩnh vực năng lượng, hàng không, xây dựng ... và mong muốn Chính phủ Việt Nam tiếp tục tạo điều kiện thuận lợi để các doanh nghiệp Hoa Kỳ trao đổi, đầu tư. ở hai quốc gia.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
