ກປ.ອອນໄລ - ຕອນຄ່ໍາວັນທີ 11 ພະຈິກ, ທີ່ຫໍສະພາແຫ່ງຊາດ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Ousmane Dione ຜູ້ອຳນວຍການແຫ່ງຊາດທະນາຄານໂລກ (WB) ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ.	Bữa tối - Ăn tối 11 tháng 11, Quốc hội Nguyễn Bank Bộ trưởng Nguyễn Bang Nguyễn Tấn chế độ ăn kiêng
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ຕີລາຄາສູງບົດບາດຂອງ WB ໃນການຮ່ວມມືຮອບດ້ານກັບຫວຽດນາມ ແລະໄດ້ມີການປະກອບສ່ວນຫຼາຍຢ່າງໃຫ້ແກ່ການພັດທະນາຂອງຫວຽດນາມ ໃນໄລຍະຜ່ານມາ;	Tại quầy lễ tân, sự phát triển vai trò của Nguyễn Minh trong vai trò của Việt Nam tại Việt Nam và tổng đóng góp cho sự phát triển của Việt Nam trong quá khứ;
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ສະແດງຄວາມຂອບອົກຂອບໃຈ WB ຍາມໃດກໍ່ສະໜິດຕິດພັນກັບສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ໃນບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຮ່ວມມືລະອຽດ;	Nguyễn nói Nguyễn Giamon bày tỏ WB nhờ những gì sẽ rõ ràng với Quốc hội Việt Nam, hợp tác chi tiết;
ເຊື່ອໝັ້ນວ່າ, WB ຈະສືບຕໍ່ຮ່ວມເດີນທາງກັບສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ໃນການກໍ່ສ້າງ ແລະຕິດຕາມກວດກາການປະຕິບັດບັນດານະໂຍບາຍຕໍ່ກັບປະຊາຊົນຊາວເຜົ່າສ່ວນໜ້ອຍ.	Bị thuyết phục, WB sẽ tiếp tục thực hiện một chuyến đi đến Quốc hội, xây dựng Quốc hội và giám sát chính sách với ít hơn.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Ousmane Dione ຜູ້ອຳນວຍການແຫ່ງຊາດທະນາຄານໂລກ (WB).	Nguyễn Thứ Nguyễn Thị Nguyễn Thị Nguyễn Trọng nhận chức Chủ tịch Quốc hội Ousmane Dione Dione, Ngân hàng Thế giới (WB).
ພາບ: ຈ໊ຽນຖັ໊ງ.	Ảnh: VNA AGENDUM
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ແລະທ່ານ Ousmane Dione ກໍ່ໄດ້ແລກປ່ຽນບາງບັນຫາກ່ຽວຂ້ອງເຖິງການປັບປຸງຂອບນິຕິກຳກ່ຽວກັບການກໍ່ສ້າງຕະຫຼາດຫຼັກຊັບ, ການພັດທະນາຕະຫຼາດທຶນ, ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືຕາມຮູບການຄູ່ຮ່ວມມືພາກລັດ-ເອກະຊົນໃຫ້ສົມບຸນແບບ;	Được chào đón, Nguyễn Thị Minh và Ousmane Dione cũng đã trao đổi vấn đề của thị trường chứng khoán, thúc đẩy một quốc gia của thị trường tư nhân chính phủ.
ບັນດາມາດຕະການຊຸກຍູ້ການລະດົມທຶນໃຫ້ໂຄງການຕ່າງໆຂອງຂະແໜງໄຟຟ້າ.	Các biện pháp nhân với quỹ cho ngành điện.
ຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ສິ່ງທ້າທາຍ ແລະບັນດາບັນຫາທີ່ຕ້ອງແກ້ໄຂເພື່ອພັດທະນາແບບຍືນຍົງເຂດຂອງທົ່ງພຽງແມ່ນ້ຳຂອງ...	Khó khăn, những thách thức và vấn đề phải được giải quyết để phát triển các khu vực bền vững của dòng sông
ໂດຍ: ສົມເພັດ.	Đăng bởi: Kim cương trộn.
