ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 12 ພະຈິກ, ທີ່ສໍານັກງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນເຟືອງນາມ, ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບຄະນະຜູ້ແທນກົມຄຸ້ມຄອງຍົກຍ້າຍປະຊາຊົນແຫ່ງຊາດຈີນ, ໂດຍທ່ານ Zhao Changhua, ຮອງຫົວໜ້າກົມເປັນຫົວໜ້າຄະນະ ທີ່ພວມມີການປະຕິບັດງານຢູ່ຫວຽດນາມ.	Chiều 12/11, tại Bộ Quốc phòng, Trung tướng Nguyễn Phương Nam, Phó Tổng Tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam đã tiếp đoàn đại biểu Cục Quản lý dân cư Trung Quốc do ông Triệu Trường Hoa làm Trưởng đoàn. Tham mưu phó.
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ຄະນະໄດ້ມີການເຮັດວຽກ ແລະແລກປ່ຽນກັບກອງບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນຫວຽດນາມ ກ່ຽວກັບທິດທາງຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງຝ່າຍໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Trước đó, đoàn đã gặp gỡ, trao đổi với Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng Việt Nam về phương hướng hợp tác trong tương lai giữa hai bên.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນເຟືອງນາມ ຢັ້ງຢືນວ່າ, ຫວຽດນາມ ແລະຈີນ ມີສາຍພົວພັນຮ່ວມມືຢ່າງເລິກເຊິ່ງ, ກວ້າງຂວາງໃນບັນດາຂົງເຂດຕ່າງໆ, ພິເສດແມ່ນດ້ານການເມືອງ, ເສດຖະກິດ, ວັດທະນະທໍາ ແລະການທ່ອງທ່ຽວ.	Trung tướng Nguyễn Phương Nam khẳng định, Việt Nam và Trung Quốc có quan hệ hợp tác sâu, rộng trên các lĩnh vực, nhất là về chính trị, kinh tế, văn hóa và du lịch.
ການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດສອງປະເທດໃນໄລຍະຜ່ານມາສືບຕໍ່ຮັກສາໄດ້ທ່າພັດທະນາ ແລະແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາເສົາຄໍ້າສໍາຄັນຂອງສາຍພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Hợp tác quốc phòng hai nước trong thời gian qua vẫn duy trì được đà phát triển và là một trong những trụ cột của quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện giữa hai nước.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນເຟືອງນາມ ແລະທ່ານ Zhao Changhua.	Trung tướng Nguyễn Phương Nam và Triệu Xương Hoa.
ພາບ: ມາຍງວຽນ.	Ảnh: Mai Nguyên
ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ສອງຝ່າຍຄວນສືບຕໍ່ສົມທົບກັນ, ຜັນຂະຫຍາຍເອກະສານນິຕິກຳ 3 ສະບັບກ່ຽວກັບຊາຍແດນ, ກົນໄກສົມທົບກັນລະຫວ່າງທະຫານຊາຍແດນ 3 ຂັ້ນຢ່າງເຂັ້ມງວດ;	Trong thời gian tới, hai bên cần tiếp tục phối hợp, thực hiện nghiêm túc ba văn kiện pháp lý về biên giới, cơ chế phối hợp giữa ba cấp bộ đội biên phòng;
ເພີ່ມທະວີການພົບປະແລກປ່ຽນວິຊາການ ແລະວຽກງານໂຄສະນາ, ສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນກັບອຳນາດການປົກຄອງບັນດາທ້ອງຖິ່ນຢູ່ເຂດຊາຍແດນ ເພື່ອພ້ອມກັນຮັກສາສະຖຽນລະພາບດ້ານຄວາມໝັ້ນຄົງ, ການເມືອງ, ຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍ, ຄວາມປອດໄພໃນບໍລິເວນ.	Tăng cường trao đổi kỹ thuật, công tác tuyên truyền, phối hợp chặt chẽ với chính quyền địa phương khu vực biên giới đồng thời giữ vững an ninh, chính trị, trật tự, an toàn trên địa bàn.
ທ່ານ Zhao Changhua ສະແດງຄວາມເຫັນດີເປັນເອກະພາບກັບບັນດາຄໍາເຫັນຂອງທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນເຟືອງນາມ ແລະແຈ້ງໃຫ້ຊາບກ່ຽວກັບຜົນການເຮັດວຽກກັບກອງບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນຫວຽດນາມ, ພ້ອມທັງສະແດງຄວາມປາດຖະໜາຢາກ ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືລະຫວ່າງກົມຄຸ້ມຄອງຍົກຍ້າຍປະຊາຊົນແຫ່ງຊາດຈີນ ກັບທະຫານຊາຍແດນ ແລະບັນດາກໍາລັງທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຂອງຫວຽດນາມ ເພື່ອຮັກສາສະຖຽນລະພາບ, ຄວາມໝັ້ນຄົງ ແລະຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍຢູ່ເຂດຊາຍແດນ.	Ông Triệu Trường Hoa nhất trí với phát biểu của Trung tướng Nguyễn Phương Nam và báo cáo tóm tắt công tác với Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng Việt Nam, cũng như mong muốn tăng cường hợp tác giữa Cục Di dân Trung Quốc với Bộ đội Biên phòng và Bộ đội Biên phòng Việt Nam.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
