ເມື່ອຕອບສຳພາດຕໍ່ຊ່ອງໂທລະພາບ Fox New ໃນວັນທີ 7 ພະຈິກ, ທ່ານນາງ Stephanie Grisham ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ບໍ່ສາມາດເວົ້າໄປກ່ອນກ່ຽວກັບບັນດາການເຈລະຈາກັບຈີນ, ແຕ່ອາເມລິກາ ມີຄວາມປະເອີບໃຈຕໍ່ຄວາມສາມາດບັນລຸໄດ້ຂໍ້ຕົກລົງໂດຍໄວ.	Trong một cuộc phỏng vấn với Fox New vào ngày 7 tháng 11, Stephanie Grisham cho biết cô không thể nói về các cuộc đàm phán với Trung Quốc, nhưng Hoa Kỳ lạc quan rằng một thỏa thuận có thể sớm đạt được.
ຂໍ້ສັງເກດດັ່ງກ່າວຖືກຍົກອອກມາພາຍຫຼັງທີ່ມີຂ່າວວ່າ ຈີນ ແລະອາເມລິກາ ໄດ້ເຫັນດີຍົກເລີກພາສີທີ່ໄດ້ຈັດວາງຕໍ່ສິນຄ້າຂອງກັນເມື່ອກ່ອນນີ້, ຖ້າຫາກ 2 ຝ່າຍບັນລຸໄດ້ຂໍ້ຕົກລົງ.	Phát biểu trên được đưa ra trong bối cảnh có thông tin cho rằng Trung Quốc và Mỹ đã đồng ý dỡ bỏ thuế quan đối với hàng hóa của nhau nếu hai bên đạt được thỏa thuận.
ບັນດານັກເຈລະຈາຈີນ ປາດຖະໜາວ່າ ອາເມລິກາ ຈະຫຼຸດພາສີລົງ 15% ສຳລັບຈຳນວນສິນຄ້າຂອງຈີນ ທີ່ມີມູນຄ່າປະມານ 125 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ ທີ່ມີຜົນສັກສິດນັບແຕ່ວັນທີ 1 ກັນຍາ.	Các nhà đàm phán Trung Quốc dự kiến Hoa Kỳ sẽ cắt giảm 15% thuế quan đối với khoảng 125 tỷ USD hàng hóa Trung Quốc có hiệu lực từ ngày 1 tháng 9.
ປັກກິງ ກໍ່ພວມມານະພະຍາຍາມຫຼຸດລະດັບພາສີ 25% ກ່ອນໜ້ານັ້ນສຳລັບສິນຄ້າທີ່ເປັນເຄື່ອງຈັກ ແລະເຄິ່ງຊັກນຳໄຟຟ້າທີ່ນຳເຂົ້າຈາກອາເມລິກາ ເຊິ່ມມີມູນຄ່າ 250 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ.	Bắc Kinh đang cố gắng giảm 25% thuế quan trước đó đối với máy móc và hàng bán điện trị giá 250 tỷ USD của Mỹ.
ແລະກໍ່ໃນວັນດຽວກັນ, ໂຄສົກກະຊວງອຸດສາຫະກຳການຄ້າຈີນ ກາວເຟິງ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ໃນເວລາ 2 ອາທິດຜ່ານມາ, ຈີນ ແລະ ອາເມລິກາ ໄດ້ເຫັນດີຈະຍົກເລີກພາສີທີ່ຈັດວາງໃນສົງຄາມການຄ້າທີ່ແກ່ຍາວເປັນເວລາຫຼາຍເດືອນຜ່ານມາລະຫວ່າງ 2 ປະເທດຕາມແຕ່ລະໄລຍະ.	Cùng ngày, người phát ngôn Bộ Công Thương Trung Quốc, Cao Feng, cho biết trong hai tuần qua, Trung Quốc và Mỹ đã đồng ý xóa bỏ thuế quan áp đặt lên hai nước trong cuộc chiến thương mại kéo dài nhiều tháng.
ຕາມທ່ານ ກາວເຟິງ ແລ້ວ, ຈີນ ແລະ ອາເມລິກາ ພວມຍົກເລີກພາສີບາງປະເພດສຳລັບສິນຄ້າຂອງແຕ່ລະຝ່າຍເພື່ອບັນລຸໄດ້ຂໍ້ຕົກລົງດ້ານການຄ້າໄລຍະ 1.	Theo Gao Feng, Trung Quốc và Mỹ đang dỡ bỏ một số mức thuế nhất định đối với hàng hóa của nhau để đạt được thỏa thuận thương mại giai đoạn đầu.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
