ກປ.ອອນໄລ - ພາຍຫຼັງສອງວັນເຮັດວຽກ, ຕອນບ່າຍວັນທີ 7 ພະຈິກ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ກອງປະຊຸມສໍາມະນາວິທະຍາສາດສາກົນກ່ຽວກັບທະເລຕາເວັນອອກ ຄັ້ງທີ 11 ດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ທະເລຕາເວັນອອກ: ຮ່ວມມືເພື່ອຄວາມໝັ້ນຄົງ ແລະການພັດທະນາພາກພື້ນ ໂດຍສະຖາບັນການຕ່າງປະເທດ (DAV), ກອງທຶນໜູນຊ່ວຍການຄົ້ນ ຄວ້າທະເລຕາເວັນອອກ (FESS) ແລະສະມາຄົມທະນາຍຄວາມຫວຽດນາມ (VLA) ສົມທົບກັນຈັດຕັ້ງຂຶ້ນໄດ້ປິດລົງ.	Sau hai ngày làm việc, chiều 7/11, tại Hà Nội, Hội thảo Khoa học Quốc tế về Biển Đông lần thứ 11 với chủ đề “Biển Đông: Hợp tác vì An ninh và Phát triển Khu vực do Viện Ngoại giao (DAV), Bưu điện Việt Nam tổ chức. (VAV)
ບົດບັນລະຍາຍຂອງບັນດາຜູ້ແທນສະແດງໃຫ້ເຫັນວ່າ, ພາກພື້ນມະຫາສະໝຸດອິນເດຍ-ປາຊີຟິກ ແມ່ນໂຄງສ້າງພູມສາດຍຸດທະສາດພວມໄດ້ເປັນຮູບເປັນຮ່າງ, ເຊື່ອມຕໍ່ຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນກ່ຽວກັບປະຫວັດສາດ, ທຳມະຊາດ ແລະເສດຖະກິດ, ການເມືອງ, ສັງຄົມ.	Tham luận của các đại biểu cho thấy khu vực Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương là một cấu trúc địa lý chiến lược đang hình thành, gắn kết chặt chẽ cả về lịch sử, tự nhiên và kinh tế, chính trị, xã hội.
ໃນສະພາບການໃໝ່, ພາກພື້ນແບ່ງປັນບັນດາຜົນປະໂຫຍດລວມກ່ຽວກັບຄວາມໝັ້ນຄົງ, ການເຊື່ອມຕໍ່ເສດຖະກິດ, ການຄ້າ, ການພັດທະນາ.	Trong bối cảnh nguyện vọng, khu vực chia sẻ lợi ích chung về an ninh, hội nhập kinh tế, thương mại và phát triển.
ບັນດາຜູ້ແທນເນັ້ນໜັກວ່າ, ພາກພື້ນຄວນເຄົາລົບກົດໝາຍ, ຍົກສູງບັນດາຄຸນຄ່າເສລີ, ເປີດກວ້າງ, ເຊື່ອມຕໍ່ ແລະການຮ່ວມມືຫຼາຍດ້ານ, ກະຈ່າງແຈ້ງ ແລະຄວາມດຸນດ່ຽງ.	Các đại biểu nhấn mạnh khu vực cần tôn trọng pháp quyền, đề cao các giá trị tự do, cởi mở, kết nối và hợp tác nhiều mặt, rõ ràng và cân bằng.
ການຮ່ວມມືໃນພາກພື້ນຄວນໄດ້ຮັບການຊຸກຍູ້ຜ່ານການພົວພັນສອງຝ່າຍ, ຫຼາຍຝ່າຍ, ພິເສດແມ່ນບັນດາກົນໄກຂອງອາຊຽນ.	Hợp tác khu vực cần được thúc đẩy thông qua các quan hệ song phương và đa phương, đặc biệt là các cơ chế của ASEAN.
ບັນດາຜູ້ແທນໃຫ້ຂໍ້ສັງເກດວ່າປະເທດຕ່າງໆຍັງຫຼາຍກາລະໂອກາດຮ່ວມມືຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ ແລະບັນດາເຂດທະເລທີ່ກວ້າງໃຫຍ່ກວ່າ, ແຕ່ກໍ່ສະແດງຄວາມວິຕົກກັງວົນກ່ຽວກັບບັນດາການຂັດແຍ້ງກັນຢູ່ທະເລ.	Các đại biểu lưu ý các nước còn nhiều cơ hội hợp tác ở Biển Đông và các vùng biển rộng lớn hơn, song cũng bày tỏ quan ngại về các tranh chấp trên biển.
ບັນຍາກາດທີ່ກອງປະຊຸມສໍາມະນາ.	Không khí buổi hội thảo.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີປິດ, ຮ.ສຈ, ປອ ຫງວຽນຫວູຕູ່ງ ຜູ້ອໍານວຍການສະຖາບັນການຕ່າງປະເທດ ເນັ້ນໜັກເຖິງຄວາມຈຳເປັນຂອງເລື່ອງສ້າງຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍພາກພື້ນອີງໃສ່ບົນລະບຽບກົດໝາຍ, ຄວາມສໍາຄັນຂອງສົນທິສັນຍາສະຫະປະຊາຊາດກ່ຽວກັບກົດໝາຍວ່າດ້ວຍທະເລ (UNCLOS) ປີ 1982, ບົດບາດຂອງລັດທິຫຼາຍຝ່າຍ, ໃນນັ້ນມີບົດບາດໃຈກາງຂອງອາຊຽນ ໃນສະພາບການແກ້ງແຍ້ງຍຸດທະສາດລະຫວ່າງບັນດາປະເທດໃຫຍ່ພວມເພີ່ມຂຶ້ນ.	Phát biểu tại lễ bế mạc, GS.Ngô Nguyễn Vũ Tùng, Giám đốc Học viện Ngoại giao nhấn mạnh tầm quan trọng của việc xây dựng trật tự khu vực dựa trên pháp quyền, tầm quan trọng của Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển (UNCLOS). ).
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
