ກປ.ອອນໄລ - ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຈິ້ງດິ່ງຢຸ້ງ ຢັ້ງຢືນວ່າ ຫວຽດນາມ ຖືເປັນສໍາຄັນແຫຼ່ງທຶນຂອງລັດຖະບານ ສ.ເກົາຫຼີ.	KPR Online - Phó Thủ tướng Cảnh Định Dũng khẳng định Việt Nam là nguồn tài trợ quan trọng của Chính phủ Hàn Quốc.
ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຈິ້ງດິ່ງຢຸ້ງ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມສຸດຍອດ.	Phó Thủ tướng Chính phủ Chính Đình Dũng phát biểu tại Hội nghị.
ພາບ: daidoanket.vn	Ảnh: daidoanket.vn
ຕອນເຊົ້າວັນທີ 9 ພະຈິກ, ເຂົ້າຮ່ວມ ແລະກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມສຸດຍອດກ່ຽວກັບການດໍາເນີນທຸລະກິດ ຫວຽດນາມ - ສ.ເກົາຫຼີ, ທ່ານ ຈິ້ງດິ່ງຢຸ້ງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຢັ້ງຢືນວ່າ: ຫວຽດນາມ ຖືຜົນສໍາເລັດຂອງບັນດາວິສາຫະກິດສ.ເກົາຫຼີ ຄືດັ່ງຜົນສໍາເລັດຂອງບັນດາວິສາຫະກິດພາຍໃນປະເທດ;	Sáng 9/11, Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng khẳng định, Việt Nam coi thành tựu của các doanh nghiệp Hàn Quốc là thành công của doanh nghiệp trong nước;
ພ້ອມທັງໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ໃນອະນາຄົດການພົວພັນຮ່ວມມື ຫວຽດນາມ ແລະສ.ເກົາຫຼີ ແມ່ນຂຶ້ນກັບວິໄສທັດ, ເຈດຈໍານົງບືນຕົວຂຶ້ນ ແລະຄວາມຂະຫຍັນຂັນເຄື່ອນ, ມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງຂອງຖັນແຖວນັກທຸລະກິດສອງປະເທດ.	Ông cũng cho rằng, hợp tác Việt Nam-Hàn Quốc trong tương lai phụ thuộc vào tầm nhìn, quyết tâm và sự cần cù của cộng đồng doanh nghiệp hai nước.
ກອງປະຊຸມຄັ້ງນີ້ໂດຍຫ້ອງການການຄ້າ ແລະອຸດສາຫະກໍາຫວຽດນາມ (VCCI) ແລະຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນແຂວງກວາງນາມ ສົມທົບກັນຈັດຕັ້ງຢູ່ເຂດເສດຖະກິດເປີດຈູລາຍ.	Hội nghị do Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam (VCCI) và UBND tỉnh Quảng Nam phối hợp tổ chức tại Khu kinh tế mở Chu Lai.
ບັນດາຜູ້ແທນຖ່າຍຮູບເປັນທີ່ລະນຶກທີ່ກອງປະຊຸມສຸດຍອດ.	Các đại biểu chụp ảnh kỷ niệm hội nghị thượng đỉnh.
ພາບ: daidoanket.vn	Ảnh: daidoanket.vn
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ຈິ້ງດິ່ງຢຸ້ງ ຢັ້ງຢືນວ່າ ຫວຽດນາມ ຖືເປັນສໍາຄັນແຫຼ່ງທຶນຂອງລັດຖະບານ ສ.ເກົາຫຼີ: ດ້ວຍເປົ້າໝາຍຍົກສູງວົງເງິນການຄ້າກັບ ສ.ເກົາຫຼີ ຂຶ້ນເປັນ 100 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ ໃນປີ 2020, ຫວຽດນາມ ປາດຖະໜາຢາກຊຸກຍູ້ການພົວພັນດ້ານການຄ້າສອງຝ່າຍຕາມທິດດຸ່ນດຽງກັນ.	Phát biểu tại buổi làm việc, ông Jing Ding Dung khẳng định Việt Nam là nguồn tài trợ quan trọng của Chính phủ Hàn Quốc.
ຫວຽດນາມ ປາດຖະໜາວ່າ ສ.ເກົາຫຼີ ຈະສ້າງເງື່ອນໄຂ ສະດວກກວ່າອີກເພື່ອໃຫ້ຜະລິດຕະພັນກະເສດ - ເຄື່ອງສິນໃນນໍ້າ ແລະບັນດາຜະລິດຕະພັນທີ່ມີທ່າແຮງຂອງຫວຽດນາມ ຄື: ເຄື່ອງຕັດຫຍິບ, ເຄື່ອງເຟີນີເຈີ, ຢາງພາລາ...	Việt Nam mong muốn Hàn Quốc tạo điều kiện thuận lợi hơn nữa cho hàng nông, hải sản Việt Nam và các sản phẩm tiềm năng như may mặc, đồ gỗ, cao su ...
ສຳຜັດກັບຕະຫຼາດ ສ.ເກົາຫຼີ.	Liên hệ với thị trường Hàn Quốc.
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ຫວຽດນາມ ກໍພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະຮັບເອົາບັນດາຜະລິດຕະພັນ ເຊິ່ງ ສ.ເກົາຫຼີ ມີທ່າແຮງ ຄື: ອຸປະກອນຜະລິດ ກໍຄືຜະລິດຕະພັນປະເພດອື່ນໆຂອງ ສ.ເກົາຫຼີ ເຂົ້າຕະຫຼາດຫວຽດນາມ...	Đồng thời, Việt Nam sẵn sàng tiếp nhận các sản phẩm mà Hàn Quốc có tiềm năng: thiết bị sản xuất cũng như các chủng loại sản phẩm khác của Hàn Quốc vào thị trường Việt Nam ...
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
