ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 15 ພະຈິກ, ທີ່ສໍານັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ທ່ານ ຈິ້ງດິ່ງຢຸ້ງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Scott Kicker, ຜູ້ອຳນວຍການໃຫຍ່ບໍລິສັດ Gen X Energy (ອາເມລິກາ).	KUALA LUMPUR - Chiều 15/11, tại Phủ Thủ tướng, Phó Thủ tướng Chính phủ Trịnh Đình Dũng đã tiếp ông Scott Kicker, Giám đốc điều hành Tập đoàn Năng lượng Gen X (Hoa Kỳ).
ນີ້ແມ່ນວິສາຫະກິດພວມຊອກຮູ້ກາລະໂອກາດລົງທຶນໃນໂຄງການໄຟຟ້າອາຍແກັດ LNG ດ້ວຍຍອດເງິນລົງທຶນທັງໝົດຫຼາຍກວ່າ 6 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ.	Đây là doanh nghiệp đang tìm kiếm cơ hội đầu tư vào dự án LNG với tổng vốn đầu tư hơn 6 tỷ đô la Mỹ.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ ຈິ້ງດິ່ງຢຸ້ງ ຊີ້ແຈ້ງວ່າ: ໃນໄລຍະຜ່ານມາການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານຫວຽດນາມ - ອາເມລິກາ ສືບຕໍ່ໄດ້ຮັບການພັດທະນາຢ່າງແທດຈິງ ແລະມີປະສິດທິຜົນນັບທັງສອງຝ່າຍ, ພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ.	Tại buổi tiếp, ông Đinh Dũng nêu rõ, trong thời gian qua, quan hệ Đối tác toàn diện Việt Nam - Hoa Kỳ tiếp tục phát triển thực chất, hiệu quả ở cả hai bên, khu vực và trên thế giới.
ໃນນັ້ນ, ການຮ່ວມມືດ້ານການຄ້າ, ການລົງທຶນໄດ້ກາຍເປັນພື້ນຖານ ແລະກໍາລັງໜູນອັນສໍາຄັນໃນການພົວພັນຫວຽດນາມ - ອາເມລິກາ.	Về phương diện này, hợp tác thương mại và đầu tư đã trở thành nền tảng và là động lực quan trọng trong quan hệ Việt Nam - Hoa Kỳ.
ໃນຂົງເຂດພະລັງງານ, ປັດຈຸບັນສອງປະເທດໄດ້ເຊັນບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈໍາວ່າດ້ວຍການຮ່ວມມື, ພ້ອມທັງມີຫຼາຍກົນໄກຮ່ວມມື, ເຈລະຈາເພື່ອເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Trong lĩnh vực năng lượng, hai nước hiện đã ký biên bản ghi nhớ về hợp tác, cũng như một số cơ chế hợp tác, được đàm phán nhằm tăng cường hợp tác giữa hai nước.
ທ່ານ ຈິ້ງດິ່ງຢຸ້ງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Scott Kicker ຜູ້ອໍານວຍການໃຫຍ່ບໍລິສັດ Gen X Energy.	Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tiếp Tổng Giám đốc Gen X Energy, ông Scott Kicker.
ພາບ: baochinhphu.vn.	Ảnh: baochinhphu.vn.
ທ່ານ ຈິ້ງດິ່ງຢຸ້ງ ຢັ້ງຢືນວ່າຫວຽດນາມ ຖື ອາເມລິກາ ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືສໍາຄັນແຖວໜ້າ.	Ông tái khẳng định Việt Nam coi Hoa Kỳ là một trong những đối tác quan trọng.
ດ້ວຍເປົ້າໝາຍຮັບປະກັນຄວາມໝັ້ນຄົງດ້ານພະລັງງານຕາມທິດຍືນຍົງ, ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ຫວຽດນາມ ພວມສືບຕໍ່ກວດກາຄືນ, ສ້າງຄວາມດຸນດ່ຽງລະຫວ່າງການສະໜອງ ແລະຄວາມຕ້ອງການ, ສ້າງໂຄງປະກອບແຫຼ່ງໄຟຟ້າຕາມທິດຫັນແຫຼ່ງວັດຖຸດິບຜະລິດໄຟຟ້າເປັັນຫຼາຍຮູບຫຼາຍແບບ.	Với mục tiêu đảm bảo an ninh năng lượng bền vững, Phó Thủ tướng cho biết Việt Nam đang tiếp tục rà soát, cân đối cung cầu, cơ cấu lại nguồn điện theo hướng đa dạng hóa nguồn điện.
ຄຽງຂ້າງການພັດທະນາພະລັງງານຜະລິດຄືນໃໝ່ແລ້ວ, ຫວຽດນາມ ກໍ່ຈະພັດທະນາບັນດາແຫຼ່ງພະລັງງານຈາກອາຍແກັດທໍາມະຊາດ ເພື່ອຄ່ອຍໆປ່ຽນແທນໃຫ້ບັນດາແຫຼ່ງພະລັງງານອື່ນໆ...	Cùng với việc phát triển năng lượng tái tạo, Việt Nam cũng sẽ phát triển các nguồn điện khí tự nhiên để thay thế dần các nguồn năng lượng khác ...
ສ່ວນທ່ານ Scott Kicker ຕີລາຄາສູງບັນດາມາດຕະການແກ້ໄຂຂອງລັດຖະບານຫວຽດນາມ ເພື່ອແນໃສ່ສ້າງຄວາມດຸງດ່ຽງກັນລະຫວ່າງການສະໜອງ ແລະຄວາມຕ້ອງການ, ສ້າງໂຄງປະກອບແຫຼ່ງໄຟຟ້າຕາມທິດຫັນແຫຼ່ງວັດຖຸດິບຜະລິດໄຟຟ້າເປັນຫຼາຍຮູບຫຼາຍແບບ, ບຸລິມະສິດແກ່ການພັດທະນາບັນດາແຫຼ່ງພະລັງງານສະອາດ, ເປັນມິດກັບສິ່ງແວດລ້ອມ, ຮັບປະ ກັນເປົ້າໝາຍສູງສຸດແມ່ນສະໜອງໄຟຟ້າໃຫ້ພື້ນຖານເສດຖະກິດຢ່າງພຽງພໍ.	Ông Kicker ca ngợi các biện pháp xử lý của Chính phủ Việt Nam nhằm cân bằng cung cầu, cơ cấu lại nguồn điện theo hướng đa dạng, ưu tiên phát triển các nguồn năng lượng sạch, thân thiện với môi trường và môi trường.
ທ່ານ Scott Kicker ຢັ້ງຢືນວ່າຈະສົມທົບຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນກັບຄູ່ຮ່ວມມືຢູ່ຫວຽດນາມ ເພື່ອເຮັດວຽກກັບບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການ, ທ້ອງຖິ່ນທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ, ຜັນຂະຫຍາຍບັນດາບາດກ້າວກະກຽມໃຫ້ແກ່ໂຄງການໂດຍໄວ.	Ông Scott Kicker khẳng định sẽ phối hợp chặt chẽ với các đối tác tại Việt Nam để cùng các bộ, ban, ngành, địa phương liên quan triển khai các bước chuẩn bị của dự án trong thời gian sớm nhất.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
