ກປ.ອອນໄລ - ໃນການປະຕິບັດງານຢູ່ຊູດັງໃຕ້, ວັນທີ 13 ພະຈິກ, ຄະນະປະຕິງານຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ນຳໂດຍທ່ານພົນໂທ ເຈິ່ນກວາງເຟືອງ ກຳມະການສູນກາງພັກ, ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ການເມືອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ໄປຢ້ຽມຢາມ, ພົບປະ ແລະລະດົມກຳລັງໃຈພະນັກງານ, ພາລະກອນໂຮງໝໍກາງສະໜາມ 2.1 ຂອງຫວຽດນາມ ຢູ່ Bentiu, ຊູດັງໃຕ້.	Trong chuyến thăm Nam Sudan ngày 13/11, Đoàn đại biểu Bộ Quốc phòng Việt Nam do Trung tướng Trần Quang Phương, Phó Chủ nhiệm Thường trực Đảng ủy Công an Trung ương dẫn đầu đã gặp gỡ, động viên cán bộ, nhân viên Bộ Quốc phòng Việt Nam.
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ການພົບປະ, ທ່ານພົນໂທ ເຈິ່ນກວາງເຟືອງ ໄດ້ຍ້ອງຍໍສັນລະເສີນຄວາມມານະພະຍາຍາມ ແລະບັນດາຜົນງານເຊິ່ງໂຮງໝໍກາງສະໜາມ 2.1 ບັນລຸໄດ້ພາຍຫຼັງໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍມາເປັນເວລາ 1 ປີຢູ່ຄະນະປະຕິບັດງານຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດ ທີ່ຢູ່ ຊູດັງໃຕ້;	Phát biểu tại buổi làm việc, Trung tướng Trần Quang Phương biểu dương những nỗ lực và kết quả đạt được của BCĐ 2.1 sau một năm triển khai tại Phái bộ Gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc tại Nam Sudan;
ພ້ອມທັງຮຽກຮ້ອງບັນດາພະນັກງານ, ພາລະກອນຂອງໂຮງໝໍກາງສະໜາມ 2.1 ພາຍຫຼັງກັບຄືນປະເທດຈະສືບຕໍ່ຝຶກຝົນຫຼໍ່ຫຼອມ, ຍົກສູງຄຸນນະພາບໃນການປະຕິບັດໜ້າທີ່.	Cũng như đôn đốc các cán bộ, đoàn công tác của Trại Trung ương 2.1 sau khi về nước sẽ tiếp tục rèn luyện, nâng cao chất lượng thực hiện công việc.
ທ່ານພົນໂທ ເຈິ່ນກວາງເຟືອງ ລະດົມກຳລັງໃຈບັນດາພະນັກງານ, ພາລະກອນຂອງໂຮງໝໍກາງສະໜາມ 2.1.	Trung tướng Trần Quang Phương động viên cán bộ, nhân viên Tòa án Trung ương 2.1.
ພາບ: ຫວູຮຸ່ງ.	Ảnh: Vũ Hùng
ທ່ານພົນໂທ ເຈິ່ນກວາງເຟືອງ ແລະຄະນະປະຕິບັດງານຢ້ຽມຢາມຄົນເຈັບທີ່ພວມປິ່ນປົວຢູ່ໂຮງໝໍກາງສະໜາມ 2.1.	Trung tướng Trần Quang Phương cùng đoàn công tác thăm hỏi bệnh nhân tại Bệnh viện 2.1 Trung ương.
ພາບ: ຫວູຮຸ່ງ.	Ảnh: Vũ Hùng
ທ່ານພົນໂທ ເຈິ່ນກວາງເຟືອງ ແລະຄະນະປະຕິບັດງານຖ່າຍຮູບເປັນທີ່ລະນຶກກັບທ່ານນາງ Hiroko Hirahara, ຫົວໜ້າຖານທັບ Bentiu.	Trung tướng Trần Quang Phương và đoàn chụp ảnh tưởng nhớ Hiroko Hirahara, Chỉ huy trưởng Căn cứ Bentiu.
ພາບ: ຫວູຮຸ່ງ.	Ảnh: Vũ Hùng
ທ່ານພົນໂທ ເຈິ່ນກວາງເຟືອງ ກໍ່ຖືວ່າ, ບັນດາບົດຮຽນອັນລ້ຳຄ່າເຊິ່ງໂຮງໝໍກາງສະໜາມ 2.1 ເກັບກໍາໄດ້ໃນວິວັດການເຄື່ອນໄຫວຢູ່ ຊູດັງໃຕ້ ຄວນຖ່າຍທອດໃຫ້ແກ່ພະນັກງານ, ພາລະກອນຂອງໂຮງໝໍກາງສະໜາມ 2.2 ເພື່ອແນໃສ່ສືບຕໍ່ຍົກສູງຄຸນນະພາບການກວດ ແລະປິ່ນປົວພະຍາດໃຫ້ບັນດາພາລະກອນສະຫະປະຊາຊາດໃນຄະນະປະຕິບັດງານ.	Theo Trung tướng Trần Quang Phương, những bài học kinh nghiệm quý báu mà Tòa án Trung ương 2.1 đã rút ra trong quá trình phát triển hoạt động tại Nam Sudan cần được truyền đạt lại cho đội ngũ cán bộ và đoàn công tác của Tòa án Trung ương 2.2 để tiếp tục nâng cao chất lượng hoạt động của Tòa án Trung ương. khám chữa bệnh tại Liên hợp quốc.
ໂດຍ: ສົມເພັດ.	Bởi: Somphet.
