ວັນທີ 9 ພະຈິກ, ທ່ານປະທານາທິບໍດີ ຕວກກີ Recep Tayyip Erdogan ໄດ້ມີການໂອ້ລົມສົນທະນາທາງໂທລະສັບກັບຄູ່ຕໍາແໜ່ງລັດເຊຍ Vladimir Putin.	Ngày 9/11, Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Recep Tayyip Erdogan đã có cuộc điện đàm với người đồng cấp Nga Vladimir Putin.
ທ່ານປະທານາທິບໍດີ ຕວກກີ Recep Tayyip Erdogan ແລະຄູ່ຕໍາແໜ່ງລັດເຊຍ Vladimir Putin (ພາບປະກອບ: TTXVN)	Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Recep Tayyip Erdogan và người đồng cấp Nga Vladimir Putin (Ảnh: TTXVN)
ຫ້ອງວ່າການປະທານາທິບໍດີ ຕວກກີ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ວັນທີ 9 ພະຈິກ, ທ່ານປະທານາທິບໍດີ ຕວກກີ Recep Tayyip Erdogan ໄດ້ມີການໂອ້ລົມສົນທະນາທາງໂທລະສັບກັບຄູ່ຕໍາແໜ່ງລັດເຊຍ Vladimir Putin ເພື່ອປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບສະພາບການຢູ່ ຊີຣີ ແລະ ການພົວພັນສອງຝ່າຍ.	Theo Văn phòng Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ, ngày 9/11, Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Recep Tayyip Erdogan đã có cuộc điện đàm với người đồng cấp Nga Vladimir Putin để thảo luận về tình hình Syria và quan hệ song phương.
ໃນການໂອ້ລົມສົນທະນາ, ການນໍາສອງທ່ານ ໄດ້ຢັ້ງຢືນຄືນໃໝ່ປະຕິບັດຄໍາໝັ້ນສັນຍາທີ່ລະບຸໃນຂໍ້ຕົກລົງ Sochi ເຊິ່ງ ສອງຝ່າຍບັນລຸໄດ້ໃນວັນທີ 22 ຕຸລາ ກ່ຽວກັບການຖອນບັນດາກໍາລັງຊາວ Kurd ອອກຈາກເຂດທາງພາກເໜືອ ຊີຣີ ເຊິ່ງມີຊາຍແດນຕິດກັບ ຕວກກີ.	Trong cuộc hội đàm, hai nhà lãnh đạo tái khẳng định việc thực hiện các điều khoản của Thỏa thuận Sochi mà hai bên đã đạt được vào ngày 22/10 về việc rút lực lượng người Kurd khỏi biên giới Syria với Thổ Nhĩ Kỳ.
ນອກນັ້ນ, ສອງຝ່າຍກໍໄດ້ປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບບັນດາຂັ້ນຕອນຕໍ່ໄປເພື່ອແນໃສ່່ຊຸກຍູ້ການພົວພັນລະຫວ່າງສອງຝ່າຍ ແລະເພີ່ມວົງເງິນການຄ້າສອງປະເທດຂຶ້ນ.	Hai bên cũng thảo luận về các bước tiếp theo nhằm thúc đẩy quan hệ song phương và tăng cường thương mại song phương.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
