ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 14 ພະຈິກ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ ໄດ້ດໍາເນີນການພົບປະກັບບັນດາອົງການສື່ມວນຊົນ ເພື່ອແຈ້ງໃຫ້ຊາບການຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມສາກົນຄັ້ງທີ 4 ກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງທີ່ບໍ່ຂຶ້ນກັບລັດຖະບານ.	KPR Online - Ngày 14/11, tại Hà Nội đã chủ trì buổi gặp mặt với các đơn vị truyền thông thông tin về việc tổ chức Hội nghị quốc tế lần thứ 4 về hợp tác giữa Việt Nam và các tổ chức phi chính phủ.
ທີ່ການພົບປະ, ທ່ານ ຟານແອັງເຊີນ, ຫົວໜ້າຄະນະປະສານງານໜູນຊ່ວຍປະຊາຊົນ (PACCOM) ສັງກັດສະຫະພັນບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງມິດຕະພາບຫວຽດນາມ (VUFO) ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ໂດຍໄດ້ຮັບການເຫັນດີຈາກນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ຄະນະກໍາມະການວຽກງານກ່ຽວກັບບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງທີ່ບໍ່ຂຶ້ນກັບລັດຖະບານ (COMINGO) ຈະຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມສາກົນຄັ້ງທີ 4 ກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງທີ່ບໍ່ຂຶ້ນກັບລັດຖະບານ ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 12-13 ທັນວາ 2019 ທີ່ສູນປະຊຸມແຫ່ງຊາດ, ຮ່າໂນ້ຍ.	Gặp gỡ, ông Phan Anh Sơn, Trưởng ban điều phối và hỗ trợ nhân dân (PACCOM) công đoàn liên kết giữa các tổ chức với Việt Nam (VUFO) cho biết, được sự đồng ý của Ủy ban Thủ tướng Chính phủ về công tác tổ chức phi chính phủ (COMINGO) sẽ đăng cai tổ chức Hội thảo quốc tế lần thứ 4 về hợp tác giữa Việt Nam và các tổ chức không thuộc Chính phủ diễn ra từ ngày 12-13 / 12/2019 tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia, Hà Nội.
ກອງປະຊຸມສາກົນ ຄັ້ງທີ 3 ກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງທີ່ບໍ່ຂຶ້ນກັບລັດຖະບານ ໄດ້ຈັດຂຶ້ນຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ ໃນວັນທີ 28 ພະຈິກ 2013.	Hội nghị quốc tế lần thứ 3 về hợp tác giữa Việt Nam và các tổ chức phi chính phủ (NGOs) được tổ chức tại Hà Nội ngày 28/11/2013.
ພາບ: thoidai.com.vn	Ảnh: thoidai.com.vn
ການຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມດັ່ງກ່າວນັ້ນ ແມ່ນເພື່ອແນໃສ່ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງທີ່ບໍ່ຂຶ້ນກັບລັດຖະບານ;	Hội nghị nhằm tăng cường hợp tác giữa Việt Nam và các tổ chức phi chính phủ;
ຕີລາຄາການພົວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງ ທີ່ບໍ່ຂຶ້ນກັບລັດຖະບານ ໄລຍະ 2014-2019;	Phiên dịch về hợp tác giữa Việt Nam và các tổ chức phi chính phủ giai đoạn 2014-2019;
ແລກປ່ຽນຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ບົດຮຽນໃນວິວັດການຮ່ວມມື;	Trao đổi thông tin, bài học trong việc phát triển hợp tác;
ແບ່ງປັນບັນດາບຸລິມະສິດ ແລະຄວາມຕ້ອງ ການຂອງຫວຽດນາມໃນການຮ່ວມມືກັບບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງທີ່ບໍ່ຂຶ້ນກັບລັດຖະບານ ແລະບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືພັດທະນາ ໄລຍະ 2020-2025 ກໍຄືປຶກສາຫາລືບັນດາວິທີການຮ່ວມມື ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Chia sẻ các ưu tiên và nhu cầu hợp tác của Việt Nam với các tổ chức phi chính phủ và các đối tác phát triển trong giai đoạn 2020-2025, cũng như thảo luận về các phương thức hợp tác trong tương lai.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
