ວັນທີ 8 ພະຈິກ, ທ່ານ O Chol-su ຫົວໜ້າກົມອາເມລິກາເໜືອ ຂຶ້ນກັບກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ສປປ.ເກົາຫຼີ ຖືວ່າ ໂອກາດເພື່ອສ້າງການພົວພັນລະຫວ່າງປະເທດນີ້ກັບ ອາເມລິກາ ນັບໃຫ້ເປັນປົກກະຕິແມ່ນມື້ນັບຖືກຮັດແຄບເຂົ້າ, ພ້ອມທັງໃຫ້ຮູ້ວ່າ ພຽງຢາງ ພວມລໍຄອຍບັນດາການກະທຳຂອງ ວໍຊິງຕັນໃນທ້າຍປີນີ້.	Ngày 8/11, O Chol-su, người đứng đầu Bộ Ngoại giao Hoa Kỳ về Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Triều Tiên (CHDCND Triều Tiên), mô tả cơ hội bình thường hóa quan hệ với Hoa Kỳ là "ngày càng thu hẹp" và nói rằng Bình Nhưỡng rất mong Hành động của Washington vào cuối năm nay.
ທ່ານ O Chol-su ຫົວໜ້າກົມອາເມລິກາເໜືອ ຂຶ້ນກັບກະຊວງການຕ່າງປະເທດສປປ.ເກົາຫຼີພາບ: Kyodo/TTXVN.	O Chol-su, Giám đốc Bộ Ngoại giao Hoa Kỳ về Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Triều Tiên (CHDCND Triều Tiên) Ảnh: Kyodo / TTXVN
ກ່າວຄຳເຫັນຕໍ່ວົງການນັກຂ່າວເມື່ອເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມບໍ່ແຜ່ຂະຫຍາຍອາວຸດນິວເຄຼຍ ຢູ່ນະຄອນຫຼວງມົດສະກູຂອງລັດເຊຍ, ທ່ານ Jo Chol –su ເນັ້ນໜັກວ່າ ຝ່າຍ ສປປ.ເກົາຫຼີ ໄດ້ສະຫງວນເວລາໃຫ້ແກ່ອາເມລິກາ ຫຼາຍແລ້ວ ແລະປະເທດນີ້ພວມລໍຄອຍຄຳຕອບໃນທ້າຍປີນີ້.	Phát biểu trước báo giới tại một hội nghị không phổ biến vũ khí hạt nhân ở Moscow, Nga, Jo Chol –su nhấn mạnh rằng CHDCND Triều Tiên còn rất nhiều thời gian cho Mỹ và nước này đang mong chờ đến cuối năm nay.
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ທ່ານ Jo Chol –su ໄດ້ມີການພົບປະກັບທ່ານ Mark Lambert ທູດພິເສດຂອງອາເມລິກາ ຮັບຜິດຊອບກ່ຽວກັບບັນຫາ ສປປ.ເກົາຫຼີ ຢູ່ນອກກອງປະຊຸມດັ່ງກ່າວ.	Trước đó, Jo Chol –su đã gặp Đặc phái viên Hoa Kỳ tại Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Triều Tiên Mark Lambert bên lề hội nghị thượng đỉnh.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
