ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 8 ພະຈິກ, ຄະນະພະນັກງານການນໍາ, ຄຸ້ມຄອງສື່ມວນຊົນລາວ ມາຢ້ຽມຢາມໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ.	KPR Online - Sáng 8/11, đoàn lãnh đạo các cơ quan truyền thông Lào đã đến thăm Báo Quân đội nhân dân Việt Nam.
ຕ້ອນຮັບຄະນະມີທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຟ້າມວັນຮ໊ວນ, ເລຂາຄະນະພັກ, ຫົວໜ້າບັນນາທິການ ແລະພະນັກງານ, ນັກຂ່າວໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ.	Đón đoàn có Chuẩn tướng Phạm Văn Huấn, Bí thư Đảng ủy, Tổng Biên tập và các cán bộ, phóng viên Báo Quân đội nhân dân Việt Nam.
ບັນຍາກາດທີ່ຕ້ອນຮັບ.	Không khí chào mừng.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຟ້າມວັນຮ໊ວນ ສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນທີ່ໄດ້ຕ້ອນຮັບຄະນະ, ພິເສດແມ່ນກົງກັບເວລາທີ່ສອງປະເທດຫາກໍ່ສະເຫຼີມສະຫຼອງ 70 ປີແຫ່ງວັນມູນເຊື້ອທະຫານອາສາສະໝັກ ແລະຊ່ຽວຊານຫວຽດນາມ ຢູ່ລາວ.	Trung tướng Phạm Văn Huấn bày tỏ vui mừng được đón tiếp đoàn, nhất là khi hai nước vừa tổ chức lễ kỷ niệm 70 năm Ngày quân tình nguyện và chuyên gia Việt Nam tại Lào.
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຟ້າມວັນຮ໊ວນ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ໃນຕະຫຼອດ 70 ປີຜ່ານມາ ສາຍພົວພັນແບບພິເສດລະຫວ່າງສອງປະເທດມີການປະກອບສ່ວນຂອງກໍາລັງສື່ມວນຊົນສອງປະເທດ.	Trung tướng Phạm Văn Huấn nhấn mạnh, 70 năm qua, mối quan hệ đặc biệt giữa hai nước có sự đóng góp của lực lượng truyền thông hai nước.
ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ມີການພົວພັນສະໜິດສະໜົມກັບສື່ມວນຊົນລາວ, ພິເສດແມ່ນໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນລາວ.	Báo Quân đội nhân dân Việt Nam có mối quan hệ mật thiết với các cơ quan truyền thông của Lào, đặc biệt là báo Quân đội nhân dân Lào.
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຟ້າມວັນຮ໊ວນ ຫົວໜ້າບັນນາທິການໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ກ່າວຄໍາເຫັນ.	Chuẩn tướng Phạm Văn Huấn, Tổng Biên tập Báo Quân đội Nhân dân Việt Nam nhận xét.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ທ່ານ ທອງວັນ ບຸນບົວທອງ, ຮອງຜູ້ອຳນວຍການໃຫຍ່ສະຖານີໂທລະພາບແຫ່ງຊາດລາວ, ຫົວໜ້າຄະນະພະນັກງານການນໍາ, ຄຸ້ມຄອງສື່ມວນຊົນລາວ ກ່າວຄໍາເຫັນ.	Ông Thongvanh Bounbuathong, Phó Tổng Giám đốc Đài Truyền hình Quốc gia Lào, Tham mưu trưởng, Quản lý Truyền thông Lào, nhận xét.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຟ້າມວັນຮ໊ວນ ໄດ້ແນະນໍາກ່ຽວກັບວິວັດແຫ່ງການສ້າງຕັ້ງ ແລະພັດທະນາຂອງໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ.	Trung tướng Phạm Văn Huấn thông tin tóm tắt về quá trình hình thành và phát triển của Báo Quân đội nhân dân Việt Nam.
ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ເປັນກຽດທີ່ເປັນໜັງສືພິມໂດຍປະທານ ໂຮ່ຈີມິນ ຕັ້ງຊື່ໃຫ້, ແຕ່ນັບນັ້ນມາຮອດປະຈຸບັນໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ພັດທະນາຕາມຄຳສັ່ງສອນຂອງປະທານ ໂຮ່ຈີມິນ.	Quân đội nhân dân Việt Nam được tôn thờ Chủ tịch Hồ Chí Minh, nhưng từ đó đến nay, Quân đội nhân dân Việt Nam đã phát triển dưới sự dẫn dắt của Chủ tịch Hồ Chí Minh.
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຟ້າມວັນຮ໊ວນ ໄດ້ແນະນໍາບາງຂີດໝາຍໃນປະຫວັດສາດ 69 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງ ແລະພັດທະນາຂອງໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ.	Trung tướng Phạm Văn Huấn giới thiệu đôi dòng trong Lễ kỷ niệm 69 năm hình thành và phát triển báo Quân đội nhân dân Việt Nam.
ພິເສດ, ໃນບັ້ນຮົບ ດ້ຽນບຽນຝູ, ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ມີສື່ສິ່ງພິມທີ່ພິມຈຳໜ່າຍຢູ່ສະໜາມຮົບ, ບໍ່ພຽງແຕ່ສ່ອງແສງການເຄື່ອນໄຫວ, ຕໍ່ສູ້ຂອງປະຊາຊົນ, ກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມເທົ່ານັ້ນ ຫາກຍັງສ່ອງແສງເຖິງການເຄື່ອນໄຫວຂອງສາມປະເທດອິນດູຈີນ ອີກດ້ວຍ.	Đặc biệt, trong trận Điện Biên Phủ, Báo Quân đội Nhân dân Việt Nam đã xuất bản một loạt ấn phẩm về chiến trường, không chỉ đưa tin về các phong trào đấu tranh của Quân đội Nhân dân Việt Nam, mà còn cả hoạt động của ba nước Đông Dương.
ຕໍ່ຈາກນັ້ນ, ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ສືບຕໍ່ສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນກັບສື່ມວນຊົນລາວ ເພື່ອໂຄສະນາກ່ຽວກັບສອງປະເທດ.	Sau đó, Báo Quân đội nhân dân Việt Nam tiếp tục phối hợp chặt chẽ với các cơ quan truyền thông Lào đưa tin về hai nước.
ໃນຊຸມປີຜ່ານມາ, ໜັງສືພິມກອງທັບ ປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ເອົາໃຈໃສ່ເຖິງວຽກງານພົວພັນຕ່າງປະເທດ ແລະການພົວພັນຕ່າງປະເທດດ້ານປ້ອງກັນຊາດ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນສາຍພົວພັນຂອງສາມປະເທດ ຫວຽດນາມ-ລາວ-ກໍາປູເຈຍ.	Trong thời gian qua, Báo Quân đội nhân dân Việt Nam luôn chú trọng đến các hoạt động đối ngoại, đối ngoại quốc phòng, trong đó có quan hệ Việt Nam-Lào-Campuchia.
ຄະນະພະນັກງານການນໍາ, ຄຸ້ມຄອງສື່ມວນຊົນລາວ ຖ່າຍຮູບເປັນທີ່ລະນຶກການນໍາ, ພະນັກງານ, ນັກຂ່າວໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ.	Ban lãnh đạo, quản lý cơ quan báo đài Lào chụp ảnh lưu niệm cùng tập thể lãnh đạo, cán bộ, nhà báo QĐND Việt Nam.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ຄະນະພະນັກງານການນໍາ, ຄຸ້ມຄອງສື່ມວນຊົນລາວ ແລະໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ແລກປ່ຽນບົດຮຽນກ່ຽວກັບວິຊາການສື່ມວນຊົນ, ພິເສດແມ່ນວຽກງານໂຄສະນາໃນຍຸກສະໄໝພັດທະນາເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານຢ່າງແຮງໃນໄລຍະປະຈຸບັນ.	Tập thể lãnh đạo, quản lý Báo Lào và Báo Quân đội nhân dân Việt Nam đã trao đổi những bài học kinh nghiệm về chủ đề truyền thông, nhất là công tác tuyên truyền trong thời đại công nghệ thông tin phát triển mạnh mẽ như hiện nay.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
