ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 9 ພະຈິກ, ທີ່ເມືອງບ໊າເທື້້ອກ, ແຂວງແທງຮວ໊າ, ກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກໍາ - ໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ (Viettel) ຈັດຕັ້ງພິທີ ລົງມືກໍ່ສ້າງ 2 ກິດຈະການໃນຂອບເຂດໂຄງການລົບລ້າງຄວາມທຸກຍາກແບບຍືນຍົງຕາມມະຕິ 30A ຂອງລັດຖະບານ ແມ່ນໂຮງຮຽນປະຖົມສຶກສາຕາແສງ ດຽນລື ແລະສຸກສາລາຕາແສງ ບານກົງ.	KPR Online - Ngày 9/11, tại huyện Ba Tuế, tỉnh Thanh Hóa, Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông Quân đội (Viettel) đã tổ chức lễ khởi công 2 công trình thuộc Dự án Giảm nghèo bền vững theo Nghị quyết 30A của Chính phủ: Trường Tiểu học Kông Ta Saeng.
ທີ່ພິທີ, ກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກໍາ - ໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ ກໍຈັດຕັ້ງພິທີມອບເງິນເກືອບ 18 ຕື້ດົ່ງໃຫ້ເມືອງບ໊າເທື໊ອກ ເພື່ອໜູນຊ່ວຍຫຼຸດຜ່ອນຄວາມທຸກຍາກ ໄລຍະ 2019-2020 ແນໃສ່ລົບລ້າງເຮືອນຊົ່ວຄາວ, ຊື້ງົວພັນ, ເບ້ຍໄມ້, ກໍ່ສ້າງໂຮງຮຽນ, ສຸກສາລາ ແລະອຸປະກອນການແພດ, ການສຶກສາຕາມມະຕິ 30A ຂອງລັດຖະບານ.	Tại buổi lễ, Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông Quân đội đã tổ chức trao tặng gần 18 tỷ đồng cho huyện Bá Thước để xóa đói giảm nghèo giai đoạn 2019-2020 nhằm xóa nhà tạm, mua trâu bò, cây giống, xây dựng trường học, trung tâm y tế. và thiết bị y tế, theo Nghị quyết 30A của Chính phủ.
ພິທີວາງສີລາລືກໂຮງຮຽນປະຖົມສຶກສາຕາແສງດຽນລື ແລະສຸກສາລາຕາແສງບານກົງ.	Lễ cất nóc Trường Tiểu học xã Điện Luê và Trung tâm Y tế xã Bản Kông.
ພາບ: ເກິ້ມຖຸຍ.	Ảnh: Kem Thủy
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີ, ທ່ານ ລໍວັນຖັ໊ງ, ຮອງປະທານຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນເມືືອງບ໊າເທື໊ອກ ຕີລາຄາສູງຕໍ່ການໜູນຊ່ວຍຂອງກຸ່ມບໍລິສັດ Viettel ໃຫ້ແກ່ທ້ອງຖິ່ນຜ່ານໂຄງການ 30A.	Phát biểu tại buổi lễ, ông Lou Văn Thắng, Phó Chủ tịch UBND huyện Ba Tuế, biểu dương sự hỗ trợ của Tập đoàn Viettel đối với cộng đồng địa phương thông qua dự án 30A.
ຕາມທ່ານ ລໍວັນຖັ໊ງ ແລ້ວ, ແຕ່ປີ 2009 ມາຮອດປັດຈຸບັນ, Viettel ໄດ້ອຸປະຖໍາໃຫ້ເມືອງບ໊າເທື໊ອກເກືອບ 80 ຕື້ດົ່ງ ເຊິ່ງ ສຸມໃສ່ເຂົ້າໂຄງລ່າງ ແລະສະຫວັດດີການສັງຄົມ, ການສຶກສາ, ມອບງົວພັນ, ເຮືອນຢູ່...	Theo ông Lò Văn Thắng, từ năm 2009 đến nay, Viettel đã tài trợ gần 80 tỷ đồng cho huyện Bá Thước, tập trung vào các lĩnh vực hạ tầng và phúc lợi xã hội, giáo dục, chăn nuôi, nhà ở ...
ໃຫ້ແກ່ຄົນທຸກຍາກ.	Cho người nghèo.
ສະເພາະໄລຍະ 2019-2020, Viettel ໜູນຊ່ວຍເມືອງບ໊າເທື໊ອກເກືອບ 18 ຕື້ດົ່ງ.	Trong giai đoạn 2019-2020, Viettel đã đóng góp gần 18 tỷ đồng cho huyện Bá Thước.
ທ່ານ ລໍວັນຖັ໊ງ ໃຫ້ຮູ້ຕື່ມອີກວ່າ “ການໜູນຊ່ວຍຂອງ Viettel ໃຫ້ແກ່ເມືອງບ໊າເທື໊ອກ ມີບັນດາບາດກ້າວກະໂດດຂັ້ນໃນການພັດທະນາເສດຖະກິດ, ສັງຄົມ ...	Ông Lò Văn Thắng cho biết thêm “Việc Viettel hỗ trợ Bá Thước đã có những bước tiến dài trong phát triển kinh tế, xã hội ...
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
