ວັນທີ 12 ພະຈິກ, ທ່ານ Donald Trump ປະທານາທິບໍດີ ອາເມລິກາ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: ອາເມລິກາ ກ້າວເຂົ້າໃກ້ການເຊັນຂໍ້ຕົກລົງການຄ້າກັບ ຈີນ ໄລຍະ 1.	Ngày 12/11, Tổng thống Mỹ Donald Trump thông báo Hoa Kỳ đang tiến tới việc ký kết giai đoạn đầu của hiệp định thương mại với Trung Quốc.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ທ່ານ Trump ກໍ່ເນັ້ນໜັກວ່າ ພຽງແຕ່ເຫັນດີຕໍ່ຂໍ້ຕົກລົງທີ່ດີໃຫ້ແກ່ປະເທດອາເມລິກາ ແລະຜູ້ອອກແຮງງານຂອງປະເທດນີ້ເທົ່ານັ້ນ.	Tuy nhiên, Trump nhấn mạnh rằng ông chỉ đồng ý một thỏa thuận tốt cho Hoa Kỳ và người lao động.
ທ່ານ Donald Trump ປະທານາທິບໍດີອາເມລິກາ.	Donald Trump, Tổng thống Hoa Kỳ.
ພາບ: Reuters.	Ảnh: Reuters.
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ສະໂມສອນເສດຖະກິດຢູ່ ນິວຢອກ ໃນວັນທີ 12 ພະຈິກ, ທ່ານປະທານາທິບໍດີ Trump ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: ອາເມລິກາ ແລະຈີນ ພວມກ້າວເຂົ້າໃກ້ການສ້າງສຳເລັດຂໍ້ຕົກລົງການຄ້າ 2 ຝ່າຍໄລຍະ 1.	Phát biểu tại một câu lạc bộ kinh tế ở New York ngày 12/11, Tổng thống Trump cho biết: “Hoa Kỳ và Trung Quốc đang gần kết thúc giai đoạn đầu tiên của một hiệp định thương mại song phương.
ທ່ານ Trump ກໍ່ກ່າວເຕືອນວ່າ ຈະຂຶ້ນອັດຕາພາສີນຳເຂົ້າສຳລັບສິນຄ້າຈີນ, ຖ້າຫາກ ປັກກິ່ງ ບໍ່ບັນລຸໄດ້ຂໍ້ຕົກລົງກັບ ວໍຊິງຕັນ.	Trump đã cảnh báo về mức thuế cao hơn đối với hàng hóa Trung Quốc nếu Bắc Kinh không đạt được thỏa thuận với Washington.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
