ກປ.ອອນໄລ - ໜຶ່ງໃນບັນດາວິທີການສຳຄັນພິເສດ ເພື່ອໃຫ້ຫວຽດນາມ ພັດທະນາ 5G ແມ່ນຄວນຄົ້ນຄວ້າເປັນເຈົ້າການອອກແບບ, ຜະລິດ chipset ແລະອຸປະກອນ 5G.	KR Online - Một trong những cách quan trọng nhất để Việt Nam phát triển 5G là nghiên cứu, thiết kế và sản xuất chipset và thiết bị 5G.
ຢາກເຮັດໄດ້ຄືແນວນັ້ນ, ຕາມບັນດາຊ່ຽວຊານເຕັກໂນໂລຢີ-ຂໍ້ມູນຂ່າວສານແລ້ວ, ຄວນປະຕິບັດບັນດາວິທີການ, ຄື: ຍົກສູງຄຸນນະພາບ ແລະດຶງດູດຊັບພະຍາກອນມະນຸດທີ່ມີຄວາມຮູ້ດ້ານ 5G, ມີນະໂຍບາຍບຸລິມະສິດໃຫ້ແກ່ບັນດາວິສາຫະກິດໃນຂົງເຂດ chipset...	Để làm được như vậy, theo các chuyên gia công nghệ thông tin, cần thực hiện các biện pháp như: nâng cao chất lượng, thu hút nguồn nhân lực có kiến thức 5G, có chính sách ưu tiên cho các doanh nghiệp trong lĩnh vực chipset ...
ກຽມພ້ອມພັດທະນາ chipset ແລະອຸປະກອນໃຫ້ແກ່ເຄືອຂ່າຍ 5G	Sẵn sàng phát triển chipset và thiết bị cho mạng 5G
ພັດທະນາວິສາຫະກິດເຕັກໂນໂລຢີຫວຽດນາມ ຕາມແຜນນະໂຍບາຍ “Make in Vietnam ແມ່ນວິທີເພື່ອແກ້ໄຂບັນຫາສະມັດຕະພາບແຮງງານ ແລະລື່ນ ກາຍ ລະ ດັບລາຍຮັບ ປານ ກາງ.	Phát triển doanh nghiệp công nghệ Việt Nam theo chủ trương “Sản xuất tại Việt Nam là cách giải quyết vấn đề năng suất lao động, vượt thu nhập trung bình.
ສໍາລັບຂົງເຂດອຸດສາຫະກຳເອເລັກໂຕນິກ, ໂທລະຄົມມະນາຄົມ, ເປັນເຈົ້າເຕັກໂນໂລຢີໄດ້ວາງອອກເປົ້າໝາຍແມ່ນຜະລິດ chipset ໃຫ້ແກ່ເຄືອຂ່າຍ 5G ແລະບັນດາອຸປະກອນ IoT.	Đối với ngành công nghiệp điện tử và viễn thông, các chủ sở hữu công nghệ đã đặt mục tiêu sản xuất chipset cho mạng 5G và các thiết bị IoT.
ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ບັນດາວິສາຫະກິດເຕັກໂນໂລຢີຂະໜາດໃຫຍ່ຢູ່ຫວຽດນາມ, ຄື: ກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກໍາ-ໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ (Viettel), ກຸ່ມບໍລິສັດໄປສະນີ-ໂທລະຄົມມະນາຄົມຫວຽດນາມ (VNPT)...	Trước đây, các doanh nghiệp công nghệ quy mô lớn tại Việt Nam như Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông Quân đội (Viettel), Tập đoàn Bưu chính Viễn thông Việt Nam (VNPT) ...
ໄດ້ພັດທະນາບັນດາອຸປະກອນເຄືອຂ່າຍ 5G ແລະໂຄງການ chipset.	Đã phát triển các dự án thiết bị mạng 5G và chipset.
ຕາມທ່ານພັນຕີ ຫງວຽນເກືອງຮວ່າງ, ຮອງຜູ້ອໍານວຍການໃຫຍ່ບໍລິສັດໃຫຍ່ອຸດສາຫະກໍາເຕັກໂນໂລຢີສູງ Viettel ແລ້ວ: ຊອບແວ ແລະຮາດແວທັງໝົດໃຫ້ແກ່ອຸປະກອນ 5G ລ້ວນແຕ່ໄດ້ Viettel ຄົ້ນຄວ້າ ແລະຜະລິດຢູ່ຫວຽດນາມ.	Theo Trung tá Nguyễn Cường Hoàng, Phó Tổng Giám đốc Viettel, một công ty chuyên về lĩnh vực công nghệ cao: Toàn bộ phần mềm và phần cứng cho thiết bị 5G đều do Viettel nghiên cứu và sản xuất tại Việt Nam.
ຮອດປີ 2020, ເປົ້າໝາຍຂອງ Viettel ແມ່ນສາມາດຜັນຂະຫຍາຍບັນດາ microcell ຢູ່ໃນເຄືອຂ່າຍ ແລະສໍາເລັດ Core 5G NSA EN-DC.	Mục tiêu đến năm 2020 của Viettel là triển khai các microcell trong mạng và hoàn thiện Core 5G NSA EN-DC.
ຕໍ່ຈາກນັ້ນແມ່ນຜັນຂະຫຍາຍບັນດາ macrocell ແລະສໍາເລັດ Core 5G SA.	Tiếp theo là việc triển khai các macrocell và hoàn thiện Core 5G SA.
ຮອດເດືອນກໍລະກົດ 2020, Viettel ຈະປະກາດ chip ASIC ທໍາອິດ ແລະເດືອນ ເມສາ 2021 Viettel ຈະຜະລິດ chip DFE...	Đến tháng 7/2020, Viettel sẽ công bố chip ASIC đầu tiên và tháng 4/2021 Viettel sẽ sản xuất chip DFE ...
Viettel ຕິດຕັ້ງໂຄງລ່າງເຄືອຂ່າຍ 5G.	Viettel lắp đặt hạ tầng mạng 5G.
ພາບ: ຫງວຽນຮຸ່ງ.	Ảnh: Nguyễn Hùng
ໂດຍແມ່ນວິສາຫາກິດຫາກໍ່ໄດ້ຮັບການສ້າງຕັ້ງຂຶ້ນ, ແຕ່ບໍລິສັດຫຸ້ນສ່ວນຄົ້ນຄວ້າ ແລະຜະລິດ VinSmart (ກຸ່ມບໍລິສັດ Vingroup) ກໍ່ພວມມີຍຸດທະສາດພັດທະນາ 5G.	Doanh nghiệp vẫn còn sơ khai nhưng đối tác nghiên cứu và phát triển VinSmart (Tập đoàn Vingroup) đã có chiến lược phát triển 5G.
ວິສາຫະກິດນີ້ພວມສຸມໃສ່ຄົ້ນຄວ້າ ແລະຈະຜະລິດບັນດາລະບົບອຸປະກອນ 5G, IoT.	Doanh nghiệp đang tập trung nghiên cứu và sản xuất các thiết bị 5G, IoT.
Vinsmart ສ້າງຫ້ອງ lab ເພື່ອໜູນຊ່ວຍການຄົ້ນຄວ້າ, ພັດທະນາໂທລະສັບມືຖື 5G ແລະບັນດາອຸປະກອນໂທລະຄົມມະນາຄົມ 5G.	Vinsmart xây dựng phòng thí nghiệm để hỗ trợ nghiên cứu, phát triển điện thoại di động 5G và thiết bị viễn thông 5G
ອອກແບບ ແລະຜະລິດ chipset ແມ່ນຂົງເຂດຍາກທີ່ສຸດ ແລະໃໝ່ສໍາລັບບັນດາວິສາຫະກິດເຕັກໂນໂລຢີຫວຽດນາມ.	Thiết kế và sản xuất chipset là lĩnh vực khó và khát khao nhất đối với các doanh nghiệp công nghệ Việt Nam.
ທ່ານພັນຕີ ຫງວຽນເກືອງຮວ່າງ ຖືວ່າ: ຄວາມຫຍຸ້ງຍາກລວມຂອງວິສາຫະກິດເມື່ອຜະລິດອຸປະກອນ 5G ແມ່ນຂາດຄວາມເຊື່ອໝັ້ນຈາກຊາວຫວຽດນາມ ແລະຂາດຊ່ຽວຊານອອກແບບ chip...	Trung tá Nguyễn Cường Hoàng cho rằng khó khăn chung của các doanh nghiệp sản xuất thiết bị 5G là thiếu sự tin tưởng từ người Việt Nam và thiếu chuyên gia thiết kế chip ...
ລັດຖະບານຄວນສວມບົດບາດດັດສົມເພື່ອສ້າງລະບົບຊີວະພາບ chipset	Các chính phủ nên đóng vai trò thích ứng trong việc xây dựng hệ thống sinh học chipset
ແບ່ງປັນບົດຮຽນກັບບັນດາວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ, ທ່ານ Jamie Schaeffer, ຜູ້ອໍານວຍການຂັ້ນສູງກ່ຽວກັບການຄຸ້ມຄອງຜະລິດ ແລະເຕັກໂນໂລຢີມາຈາກກຸ່ມບໍລິສັດ Global Foundries ໃຫ້ຂໍ້ສັງເກດວ່າ, ຢາກພັດທະນາ chipset ແລະອຸປະກອນ 5G, ລັດຖະບານຄວນສວມບົດບາດດັດສົມ.	Chia sẻ bài học với các doanh nghiệp Việt Nam, Jamie Schaeffer, Giám đốc cấp cao về quản lý sản xuất và công nghệ của Global Foundries Group, lưu ý rằng chính phủ cần đóng vai trò thích ứng trong việc phát triển chipset và thiết bị 5G.
ລັດຖະບານຄວນສ້າງຕະຫຼາດໃຫ້ບັນດາຜະລິດຕະພັນ chip ໂດຍວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ ອອກແບບ.	Chính phủ nên tạo thị trường cho các sản phẩm chip do các doanh nghiệp Việt Nam thiết kế.
ທ່ານ Jamie Schaeffer ກໍ່ໃສ່ໃຈວ່າການພັດທະນາ chipset ຕ້ອງເສຍຄ່າຫຼາຍທີ່ສຸດ, ຕ້ອງການບ້ວງທຶນຫຼາຍ, ຍ້ອນເຫດນັ້ນ, ບັນດາບໍລິສັດຄວນຮ່ວມມືນຳກັນເພື່ອນຳໃຊ້ແຫຼ່ງທຶນຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ...	Jamie Schaeffer lo ngại rằng việc phát triển chipset rất tốn kém, đòi hỏi nhiều vốn, do đó, các công ty nên hợp tác với nhau để sử dụng hiệu quả tài nguyên ...
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິບິກອ່ຽນ, ຊ່ຽວຊານໃນຂົງເຂດເຄິ່ງຊັກນຳໄຟຟ້າສະເໜີວ່າ, ມາດຕະການເພື່ອໃຫ້ຊາວຫວຽດນາມ ພາຍໃນ ແລະຕ່າງປະເທດຮ່ວມກັນຜະລິດ ແລະພັດທະນາອຸປະກອນ 5G ແມ່ນຈໍາເປັນທີ່ສຸດ.	Bà Nguyễn Thị Biên Yến, chuyên gia trong lĩnh vực bán điện cho rằng, cần có các biện pháp để cùng sản xuất và phát triển các thiết bị 5G trong và ngoài nước.
ດ້ານອື່ນ, ໂຮງຮຽນມະຫາວິທະຍາໄລ ແລະວິສາຫະກິດຄວນຮ່ວມມືກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນກວ່າອີກ ເພື່ອກໍ່ສ້າງຊັບພະຍາກອນມະນຸດ, ຄົ້ນຄວ້າ ແລະນໍາບັນດາອຸປະກອນເຂົ້າໃນການຜະລິດ.	Mặt khác, các trường phổ thông, đại học và doanh nghiệp cần phối hợp chặt chẽ hơn nữa để xây dựng nguồn nhân lực, nghiên cứu và đưa thiết bị vào sản xuất.
ຕໍ່ໜ້າຂໍ້ສະເໜີຂອງບັນດາວິສາຫະກິດກໍ່ຄືບັນດາຊ່ຽວຊານ, ທ່ານ ຟານເຕິມ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ສານຫວຽດນາມ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: “ກະຊວງຈະໜູນຊ່ວຍຊຸກຍູ້ການພັດທະນາຂອງຂົງເຂດ chipset ດ້ວຍບົດບາດແມ່ນຜູ້ກຳນົດນະໂຍບາຍ.	Tiếp nối các đề xuất của doanh nghiệp cũng như các chuyên gia, Thứ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Phan Tâm cho biết: “Bộ sẽ hỗ trợ phát triển lĩnh vực chipset với tư cách là nhà hoạch định chính sách.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ກະຊວງຈະມີຄວາມຮັບຜິດຊອບສ້າງຍຸດທະສາດ ເພື່ອກໍານົດແຈ້ງບົດບາດ ແລະຄວາມຮັບຜິດຊອບຂອງລັດໃນເລື່ອງຊຸກຍູ້ແຜນການພັດທະນາ chipset ຂອງບັນດາວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ ກວ່າອີກ.	Ngoài ra, Bộ sẽ có trách nhiệm xây dựng chiến lược để xác định rõ hơn nữa vai trò và trách nhiệm của nhà nước trong việc thúc đẩy kế hoạch phát triển chipset của các doanh nghiệp Việt Nam.
ພິເສດ, ກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ສານຫວຽດນາມ ໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາຮ່ວມກັນແກ້ໄຂທຸກໆຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຂອງວິສາຫະກິດໃນຂົງເຂດນີ້.	Đặc biệt, Bộ Thông tin và Truyền thông Việt Nam đã cam kết sẽ chung tay giải quyết mọi khó khăn của các doanh nghiệp trong lĩnh vực này.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
