ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 12 ພະຈິກ, ທີ່ສໍານັກງານສູນກາງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ, ທ່ານ ເຈິ່ນກ໊ວກເວື້ອງ ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ຜູ້ປະຈໍາການຄະນະເລຂາທິການ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານນາງ Emilia Moaine ກໍາມະການສູນກາງພັກແນວໂຮມປົດປ່ອຍໂມຊໍາບິກ (FRELIMO) ກໍາອໍານາດ, ຫົວໜ້າຫ້ອງການຂໍ້ມູນຂ່າວສານໂມຊໍາບິກ (GABINFO) ພວມຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ຫວຽດນາມ.	Quận Divine, Ủy ban Trung ương ngày 12 tháng 11 (FRELIMO) (Gabinfo) (Gabinfo) (Gabinfo).
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ ເຈິ່ນກ໊ວກເວື້ອງ ຢັ້ງຢືນວ່າ, ຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍຖືເປັນສໍາຄັນການພັດທະນາການພົວພັນກັບໂມຊໍາບິກ;	Tại Wecoming, ông Trần Duan xác nhận, Việt Nam rất quan trọng để phát triển mối quan hệ với Mozambican;
ເຊື່ອໝັ້ນວ່າ ພາຍໃຕ້ການນໍາພາຂອງພັກ FRELIMO, ປະຊາຊົນໂມຊໍາບິກ ຈະສືບຕໍ່ບັນລຸໄດ້ບັນດາຜົນງານໃໝ່ໃຫຍ່ຫຼວງກວ່າເກົ່າໃນພາລະກິດສ້າງສາ ແລະພັດທະນາປະເທດຊາດ;	Bị thuyết phục dưới sự lãnh đạo của Đảng Frelimo, các nhà lãnh đạo đảng Moscampani sẽ tiếp tục đạt được những thành tựu mới lớn hơn trong sứ mệnh và phát triển;
ຖືວ່າ ຂໍ້ຕົກລົງຮ່ວມມືລະຫວ່າງວິທະຍຸກະຈາຍສຽງຫວຽດນາມ ແລະວິທະຍຸກະຈາຍສຽງແຫ່ງຊາດໂມຊໍາບິກ ໄດ້ຮັບການລົງນາມ ຈະປະກອບສ່ວນຫັນຂໍ້ຕົກລົງຂອງການນໍາຂັ້ນສູງສອງປະເທດ ໃຫ້ເປັນລະອຽດ, ເປັນພື້ນຖານໃຫ້ແກ່ການປັບປຸງການພົວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງວິທະຍຸກະຈາຍສຽງແຫ່ງຊາດຂອງສອງປະເທດ.	Nhu miện quốc gia và tiếng nói của các bài báo phát sóng để đóng góp cho hai thỏa thuận lãnh đạo quốc gia với một chính sách hợp tác quốc gia giữa hai nước.
ຈາກນັ້ນປະກອບສ່ວນຮັດແໜ້ນການພົວພັນມູນເຊື້ອມິດຕະພາບອັນດີງາມລະຫວ່າງສອງພັກ ແລະປະຊາຊົນສອງປະເທດ ກວ່າອີກ.	Sau đó đóng góp cho một mối quan hệ tốt giữa hai bên và hai quốc gia.
ທ່ານ ເຈິ່ນກ໊ວກເວື້ອງ ຜູ້ປະຈໍາການຄະນະເລຂາທິການ ຕ້ອນຮັບທ່ານນາງ Emilia Moiane.	Ông Trai Totalist chiếm Ủy ban Tổng thư ký Emilia Moioner.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Tin tức VNA.
ທ່ານນາງ Emilia Moaine ຢັ້ງຢືນວ່າ, ພັກ, ລັດໂມຊໍາບິກ ປາດຖະໜາຢາກໃຫ້ຫວຽດນາມ ແບ່ງປັນບົດຮຽນໃນການພັດທະນາເສດຖະກິດ - ສັງຄົມ, ຊຸກຍູ້ ການພົວພັນສາມັກຄີມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອອັນດີງາມລະຫວ່າງສອງພັກ ແລະປະຊາຊົນສອງປະເທດຢ່າງແຮງກວ່າອີກ, ນໍາການພົວພັນຮ່ວມມືໃນທຸກ ຂົງເຂດເສດຖະກິດ, ການຄ້າ - ການລົງທຶນ, ກະສິກໍາ, ການສຶກສາ, ສາທາລະນະສຸກ, ການປ້ອງກັນຊາດ, ໂທລະຄົມມະນາຄົມ...	Emilia Moaine xác nhận, Momombia muốn Việt Nam đến Việt Nam, CHDCND Lào, Giáo dục, Công cộng, Viễn thông, Viễn thông, Viễn thông, Viễn thông
ລະຫວ່າງສອງປະເທດ ໃຫ້ນັບມື້ນັບກ້າວເຂົ້າສູ່ລວງເລິກ, ແທດຈິງ ແລະມີປະສິດທິຜົນ.	Giữa hai nước ngày càng ngày càng thực tế và hiệu quả.
ໂດຍ: ກວຽດເຕິມ.	Đăng bởi: Seedials.
