ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 14 ພະຈິກ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີຄົມມະນາຄົມ ແລະຂົນສົ່ງບັນດາປະເທດອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 25 (ATM 25) ໂດຍກະຊວງຄົມມະນາຄົມ ແລະຂົນສົ່ງຫວຽດນາມ ຈັດຕັ້ງໄດ້ໄຂຂຶ້ນຢ່າງເປັນທາງການ.	Tự hào - Cuộc họp của Hà Nội, cuộc họp Hà Nội lần thứ 25 và cuộc họp của Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam (ATM).
ທ່ານ ຈິ້ງດິ່ງຢຸງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມ ແລະກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ.	Giao hàng Việt Nam tham dự và nói nhận xét.
ກອງປະຊຸມໄດ້ດໍາເນີນໃນລະຫວ່າງວັນທີ 14-15 ພະຈິກ, ໃນຂອບເຂດກອງປະຊຸມນີ້ ຍັງມີບັນດາກອງປະຊຸມທີ່ກ່ຽວຂ້ອງກັບບັນດາຄູ່ເຈລະຈາລວມມີ ຈີນ, ຍີ່ປຸ່່ນ ແລະສ.	Cuộc họp được thực hiện từ 14-15 tháng 11, mức độ của hội nghị này cũng liên quan đến Trung Quốc, Trung Quốc, Trung Quốc, Trung Quốc, Trung Quốc, Trung Quốc, Trung Quốc, Trung Quốc
ເກົາຫຼີ.	Korea.
ການນຳລັດຖະບານ ຖ່າຍຮູບເປັນທີ່ລະນຶກກັບບັນດາລັດຖະມົນຕີຄົມມະນາຄົມ ແລະຂົນສົ່ງອາຊຽນ.	Hình ảnh được ghi nhớ cũng như Bộ trưởng và Giao thông ASEAN.
ພາບ: ແມ້ງຮືງ	Ảnh: Agh.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ຈິ້ງດິ່ງຢຸງ ໄດ້ເນັ້ນໜັກວ່າ, ໃນຊຸມປີຜ່ານມາ, ການຮ່ວມມືດ້ານຄົມມະນາຄົມ-ຂົນສົ່ງລະຫວ່າງບັນດາປະເທດອາຊຽນ ໄດ້ຮັບຄວາມເອົາໃຈໃສ່ພັດທະນາຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງເພື່ອແນໃສ່ເພີ່ມທະວີການເຊື່ອມຕໍ່ລະຫວ່າງບັນດາປະເທດສະມາຊິກ, ປະກອບສ່ວນມຸ່ງໄປເຖິງ “ອາຊຽນທີ່ມີຄວາມລຸລ່ວງ.	Đưa bình luận, Bộ trưởng Srie, năm mới - Giao thông vận tải giữa các nước ASEAN, góp phần vào các nước ASEAN.
ບັນດາຂໍ້ລິເລີ່ມ, ຂໍ້ສະເໜີ ແລະກົນໄກຮ່ວມມືໃນບັນດາຂົງເຂດ ຄື: ການບິນ, ການເດີນທະເລ, ທາງບົກ, ທາງລົດໄຟ, ສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກໃຫ້ແກ່ການຂົນສົ່ງ ເຊິ່ງບັນດາຂະແໜງຄົມມະນາຄົມ-ຂົນສ່ົງບັນດາປະເທດຜັນຂະຫຍາຍຢ່າງຕັ້ງໜ້າ.	Cơ chế Sáng kiến, Đề xuất và Đối tác: Biển Trauma, Chấn thương, Chủ động, Điều kiện giao thông.
ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ໄດ້ຢັ້ງຢືນວ່າ, ໃນຖານະຕໍາແໜ່ງເປັນປະທານອາຊຽນ ປີ 2020, ຫວຽດນາມ ໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາວ່າຈະສືບຕໍ່ຜັນຂະຫຍາຍບົດບາດ, ປະກອບສ່ວນຢ່າງແທດຈິງກວ່າອີກເຂົ້າໃນວິວັດທະນາການສ້າງ ແລະພັດທະນາປະຊາຄົມອາຊຽນ ໃຫ້ມີຄວາມສະໜິດຕິດພັນ ແລະເປັນເຈົ້າການປັບຕົວໃຫ້ແທດເໝາະກັບຕົວຈິງ;	Phó Thủ tướng đã xác nhận, với tư cách là Chủ tịch ASEAN, Hiệp hội Cộng đồng ASEAN, góp phần vào thực tế của việc thành lập việc thành lập cơ sở;
ມຸ່ງໄປເຖິງອາຊຽນແຫ່ງສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ນັບມື້ນັບພັດທະນາຢ່າງວັດທະນາຖາວອນ, ມີສີສັນສະເພາະ, ມີບົດບາດ ແລະທັດສະນະສໍາຄັນໃນບັນດາບັນຫາພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ.	Để đi đến ASEAN, sự ổn định, sự phát triển của một sự thịnh vượng, màu sắc cụ thể, vai trò và các vấn đề toàn cầu giữa thế giới.
ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ສະເໜີໃຫ້ລັດຖະມົນຕີຄົມມະນາຄົມ ແລະຂົນສົ່ງບັນດາປະເທດອາຊຽນ ຈົ່ງສືບຕໍ່ຍູ້ແຮງການຜັນຂະຫຍາຍບັນດາຂໍ້້ລິເລີ່ມ, ມາດຕະການຮ່ວມມືດ້ານຄົມມະນາຄົມ-ຂົນສົ່ງອາຊຽນ ໃນທຸກຂົງເຂດກໍ່ຄືຊຸກຍູ້ການຜັນຂະຫຍາຍບັນດາສັນຍາ, ຂໍ້ຕົກລົງທີ່ໄດ້ຮັບການລົງນາມແລ້ວ.	Phó Thủ tướng cung cấp thành viên ASEAN và vận chuyển, Treasons ASEAN, hợp tác xã hội, thỏa thuận.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	Bởi: Trương.
