ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 19 ຕຸລາ, ທີ່ວຽນນາ (ປະເທດໂອຕຣິດ) E-wallets ຂອງ Lumitel - ບໍລິສັດລູກສັງກັດກຸ່ມບໍລິສັດ Viettel ຢູ່່ ບູຣຸນດີ (ອາຟະລິກາ) ໄດ້ຮັບລາງວັນທີໜຶ່ງຢູ່ລາຍການຜະລິດຕະພັນເຕີບໂຕໄວທີ່ສຸດໃນການແຂ່ງຂັນດໍາເນີນທຸລະກິດສາກົນ 2019 (International Business Awards - IBA Stevie Awards).	Lumitel E-wallet's Vienna (Áo) - công ty con của Tập đoàn Viettel tại Burundi (Châu Phi) giành giải nhất tại Giải thưởng Kinh doanh Quốc tế 2019 - IBAev.
Stevie Awards ແມ່ນການແຂ່ງຂັນກ່ຽວກັບການດໍາເນີນທຸລະກິດໂດຍໜັງສືພິມ New York Post ພັນລະນາວ່າແມ່ນລາງວັນ Oscar ສໍາລັບວົງການດໍາເນີນທຸລະກິດສາກົນ.	Giải thưởng Stevie là một liên doanh kinh doanh mà tờ New York Post mô tả như một giải Oscar cho cộng đồng doanh nghiệp quốc tế.
Lumitel ເລີ່ມສະໜອງບໍລິການ E-wallets ໃນເດືອນມີນາ 2017.	Lumitel bắt đầu cung cấp ví điện tử vào tháng 3 năm 2017.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ພາຍຫຼັງການສະໜອງບໍລິການຍັງບໍ່ຮອດ 1 ປີ, E-wallets ຂອງ Lumitel ສ້າງໄດ້ລະບົບຊ່ອງທາງຈໍາໜ່າຍດ້ວຍສາຂາຈຳໜ່າຍ 16.793 ແຫ່ງ, ປົກຄຸມ 86% ເນື້ອທີ່ ບູຣຸນດີ ແລະກາຍເປັນບໍລິການ mobile money ມີຊ່ອງທາງຈໍາໜ່າຍໃຫຍ່ທີ່ສຸດຢູ່ ບູຣຸນດີ.	Tuy nhiên, chưa đầy một năm sau khi đăng ký, ví điện tử Lumitel đã thiết lập một kênh mạng với 16.793 người đăng ký, bao phủ 86% Burundi và trở thành dịch vụ kiếm tiền di động lớn nhất ở Burundi.
ເຄືອຂ່າຍ Lumitel ຢູ່ ບູຣຸນດີ (ອາຟະລິກາ) ໄດ້ຮັບຄວາມສົນໃຈຈາກປະຊາຊົນ.	Mạng lưới Lumitel ở Burundi (Châu Phi) đang được quan tâm.
ພາບ: ແທັງຮ່າ.	Ảnh: Thanh Hà
ປະຈຸບັນ, E-wallets ຂອງ Lumitel ແມ່ນ E-wallets ອັນດັບທີ 1 ຢູ່ ບູຣຸນດີ.	Hiện tại, ví điện tử Lumitel là ví điện tử số một ở Burundi.
ດ້ວຍ E-wallets ນີ້, ປະຊາຊົນ ບູຣຸນດີ ສາມາດໂອນເງິນ, ຖອນເງິນໃນທົ່ວປະເທດ, ຊໍາລະຄ່ານ້ຳ, ຄ່າໄຟ, ພາສີ, ອາກອນ...	Với ví điện tử này, người dân Burundi có thể chuyển tiền, rút tiền trên toàn quốc, thanh toán hóa đơn, tiền điện, các loại thuế ...
ດ້ວຍໂທລະສັບມືຖື.	Với một chiếc điện thoại di động.
ພາຍຫຼັງຜັນຂະຫຍາຍການບໍລິການສໍາເລັດ, E-wallets ຂອງ Lumitel ພວມພັດທະນາບັນດາວິທີການຊໍາລະເງິນໃຫ້ແກ່ລູກຄ້າທີ່ແມ່ນວິສາຫະກິດ, ອົງການຈັດຕັ້ງບໍ່ຂຶ້ນກັບລັດຖະບານ, ອົງການຈັດຕັ້ງສາກົນ (UNHCR, WFP ...	Tiếp nối việc triển khai thành công dịch vụ, ví điện tử Lumitel đang phát triển các phương thức thanh toán cho khách hàng là doanh nghiệp, tổ chức phi chính phủ, tổ chức quốc tế (UNHCR, WFP ...
).	).
ໃນອະນາຄົດ, E-wallets ນີ້ຈະຜັນຂະຫຍາຍບັນດາບໍລິການໃໝ່, ຄື: API, ລະຫັດ QR ແລະ APP...	Trong tương lai, ví điện tử này sẽ triển khai các dịch vụ mới như: API, mã QR và APP ...
ພາຍຫຼັງເຄື່ອນໄຫວໄດ້ 2 ປີກວ່າ, E-wallets ຂອງ Lumitel ໄດ້ປະກອບສ່ວນສໍາຄັນນໍາອັດຕາປະຊາກອນ ບູຣຸນດີ ນໍາໃຊ້ E-wallets ໄດ້ 18%, ສູງກວ່າເມື່ອທຽບໃສ່ກັບບັນຊີທະນາຄານ (ກວມເອົາ 7% ຈໍານວນປະຊາກອນ).	Sau hơn hai năm hoạt động, ví điện tử Lumitel đã đóng góp đáng kể vào 18% dân số sử dụng ví điện tử của Burundi, cao hơn cả tài khoản ngân hàng (7% dân số).
ທ່ານນາງ Remy Ndayishimiye ລັດຖະມົນຕີກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ສານ ບູຣຸນດີ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: “ພວກຂ້າພະເຈົ້າຕີລາຄາສູງຕໍ່ການບໍລິການ E-wallets ຂອງ Lumitel.	Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Remy Ndayishimiye của Bury cho biết: “Chúng tôi đánh giá cao dịch vụ ví điện tử của Lumitel.
E-wallets ຂອງ Lumitel ບໍ່ພຽງແຕ່ສ້າງເງື່ອນໄຂໃຫ້ແກ່ປະຊາຊົນຢູ່ຕົວເມືອງເທົ່ານັ້ນ ຫາກຍັງມຸ່ງໄປເຖິງປະຊາຊົນຢູ່ເຂດຊົນນະບົດທີ່ປະສົບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກອີກດ້ວຍ.	Ví điện tử Lumitel không chỉ dành cho người dân thành thị mà còn dành cho những người nghèo ở nông thôn.
ລາຄາກໍ່ຖືກກວ່າຫຼາຍ.	Giá rẻ hơn rất nhiều.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
