ວັນທີ 10 ພະຈິກ, ທ່ານປະທານປະເທດ ຈີນ ສີຈິ້ນຜິງ ໄດ້ໄປຮອດນະຄອນຫລວງ Athens ປະເທດເກຼັກ, ເລີ່ມຕົ້ນການຢ້ຽມຢາມທາງລັດຖະກິດໃນເວລາ 3 ວັນ ເພື່ອແນໃສ່ຊຸກຍູ້ການພົວພັນຮ່ວມມືກັບ ເກຼັກ ໃນທຸກຂົງເຂດຢ່າງເລິກເຊິ່ງກວ່າອີກ.	Ngày 10/11, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình đã tới Athens, Hy Lạp, bắt đầu chuyến thăm cấp nhà nước kéo dài 3 ngày nhằm làm sâu sắc hơn quan hệ hợp tác với Hy Lạp trên mọi lĩnh vực.
ນີ້ແມ່ນການຢ້ຽມຢາມເກຼັກ ຄັ້ງທຳອິດຂອງການນຳສູງສຸດ ຈີນ ໃນຮອບເວລາ 11 ປີຜ່ານມາ.	Đây là chuyến thăm Hy Lạp đầu tiên của một nhà lãnh đạo Trung Quốc sau 11 năm.
ປະທານປະເທດຈີນ ສີຈິ້ນຜິງ ຢ້ຽມຢາມເກຼັກ ເພື່ອຊຸກຍູ້ການພົວພັນຮ່ວມມື.	Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình thăm Hy Lạp để thúc đẩy hợp tác
ພາບ: THX/TTXVN.	Ảnh: THX / TTXVN.
ຄາດວ່າທ່ານປະທານປະເທດ ຈີນ ສີຈິ້ນຜິງ ຈະມີການພົບປະກັບທ່ານປະທານາທິບໍດີ ເກຼັກ Prokopis Pavlopoulos ແລະທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີເກຼັກ Kyriakos Mitsotakis.	Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình dự kiến sẽ có cuộc gặp với Tổng thống Hy Lạp Prokopis Pavlopoulos và Thủ tướng Hy Lạp Kyriakos Mitsotakis.
ໃນຂອບເຂດການຢ້ຽມຢາມ, 2 ຝ່າຍຈະເຊັນບັນດາເອກະສານຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດການສຶກສາ, ການຂົນສົ່ງທາງທະເລ ແລະພະລັງງານ.	Trong chuyến thăm, hai bên sẽ ký kết các văn bản hợp tác trong lĩnh vực giáo dục, vận tải biển và năng lượng.
ການຢ້ຽມຢາມ ເກຼັກ ຂອງທ່ານປະທານປະເທດ ຈີນ ສີຈິ້ນຜິງ ຖືກດຳເນີນໄປພາຍຫລັງການຢ້ຽມຢາມ ຊຽງໄຮ ເປັນເວລາ 4 ວັນຂອງທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເກຼັກ Kyriakos Mitsotakis ພ້ອມດ້ວຍຄະນະຜູ້ແທນວິສາຫະກິດ ເກຼັກ ກວ່າ 60 ຄົນໃນອາທິດກ່ອນ.	Chuyến thăm của Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình tới Hy Lạp sau chuyến thăm 4 ngày tới Thượng Hải của Thủ tướng Hy Lạp Kyriakos Mitsotakis và hơn 60 phái đoàn doanh nghiệp Hy Lạp vào tuần trước.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
