ວັນທີ 10 ພະຈິກ, ທ່ານພົນຈັດຕະວາ Abdolrahim Mousavi, ຜູ້ບັນຊາການກຳລັງທະຫານບົກ ອີຣານ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: ກອງທັບປະເທດນີ້ໄດ້ນຳໃຊ້ລະບົບລູກສອນໄຟປ້ອງກັນອາກາດທີ່ຜະລິດພາຍໃນປະເທດທີ່ມີຊື່ວ່າ Mersad ຍິງໃສ່ເຄື່ອງບິນບໍ່ມີຄົນຂັບ (UAV) ຕົກ ເມື່ອພວມບິນເຂົ້າເຂດນ່ານຟ້າ.	Ngày 10/11, Chuẩn tướng Abdolrahim Mousavi, Tư lệnh Quân đội Iran cho biết, quân đội nước này đã sử dụng hệ thống tên lửa phòng không sản xuất trong nước có tên Mersad để bắn hạ máy bay không người lái (UAV) khi đang bay trên không.
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ Abdolrahim Mousavi.	Trung tướng Abdolrahim Mousavi.
ພາບ: mehrnews.	Ảnh: mehrnews.
ຕາມທ່ານ Mousavi ແລ້ວ, ກອງທັບອີຣານ ຍັງບໍ່ທັນເກັບໂຮມບັນດາສະເກັດແຕກຂອງເຄື່ອງບິນ UAV ຢູ່ນະຄອນທ່າກໍາປັ່ນ Mahshahr ທາງທິດຕາເວັນຕົກສ່ຽງໃຕ້ຂອງປະເທດນີ້ໄດ້ຢ່າງຄົບຖ້ວນ, ສະນັ້ນ, ຍັງບໍ່ທັນຮັບຮູ້ໄດ້ວ່າເຄື່ອງບິນນັ້ນແມ່ນຂອງປະເທດໃດ.	Theo ông Mousavi, quân đội Iran vẫn chưa trục vớt hoàn toàn mảnh vỡ của một chiếc máy bay UAV ở thành phố cảng Mahshahr, tây nam nước này nên vẫn chưa biết nó thuộc về quốc gia nào.
Mersad ແມ່ນລະບົບປ້ອງກັນອາກາດໄລຍະກາງ, ສາມາດກວດພົບ ແລະຍິງຖືກບັນດາເປົ້າໝາຍນ້ອຍທີ່ສຸດໄດ້ຢ່າງຊັດເຈນ.	Mersad là hệ thống phòng không tầm trung có thể phát hiện và bắn rõ ràng các mục tiêu rất nhỏ.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
