ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 16 ພະຈິກ, ກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກໍາ-ໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ (Viettel) ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ອົງການຄົ້ນຄວ້າ ແລະວິເຄາະຕະຫຼາດແຖວໜ້າໂລກ Frost & Sullivan ຫາກໍ່ມອບລາງວັນ “ບໍລິສັດສະໜອງບໍລິການ data ໂທລະສັບມືຖືດີທີ່ສຸດຫວຽດນາມ - 2019 ໃຫ້ບໍລິສັດໃຫຍ່ໂທລະຄົມມະນາຄົມ Viettel (Viettel Telecom).	KPR Online - Ngày 16/11, Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông Quân đội (Viettel) công bố Frost & Sullivan, một tổ chức phân tích và nghiên cứu thị trường toàn cầu, vừa trao giải “Nhà cung cấp dịch vụ dữ liệu di động tốt nhất Việt Nam - 2019 cho Viettel Telecom (Viettel) .
ບັນດາມາດຕະຖານເພື່ອໃຫ້ຄະນະຈັດຕັ້ງຕັດສິນມອບລາງວັນໃຫ້ Viettel Telecom ນັ້ນລວມມີ: ລະດັບຄວາມໄວຂອງການເຕີບໂຕ data (ຂໍ້ມູນ), ຄວາມເປັນຫຼາຍຮູບຫຼາຍແບບໃນການບໍໍລິການ, ຂອບເຂດສະໜອງ, ການລົງທຶນພື້ນຖານໂຄງລ່າງ ແລະລະບົບນິເວດໂທລະຄົມມະນາຄົມດີທີ່ສຸດ.	Các tiêu chí để Ban giám khảo trao giải Viettel Telecom bao gồm: tốc độ tăng dữ liệu, tính đa dạng của dịch vụ, phạm vi, đầu tư hạ tầng và hệ sinh thái viễn thông tốt nhất.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີ, ທ່ານ ກາວແອັງເຊີນ, ຜູ້ອໍານວຍການໃຫຍ່ Viettel Telecom ໃຫ້ຮູ້ວ່າ “ນີ້ແມ່ນຄວາມຮັບຮູ້ຂອງປະຊາຄົມສາກົນທີ່ພິສູດໃຫ້ເຫັນທິດທາງເດີນທີ່ຖືກຕ້ອງຂອງຍຸດທະສາດການຫັນປ່ຽນດີຈີຕອນຂອງ Viettel.	Phát biểu tại buổi lễ, ông Cao Anh Sơn, Tổng Giám đốc Viettel Telecom cho biết: “Đây là sự ghi nhận của cộng đồng quốc tế, minh chứng cho định hướng đúng đắn trong chiến lược chuyển đổi số của Viettel.
ພວກຂ້າພະເຈົ້າຈະສືບຕໍ່ມານະພະຍາຍາມໃຫ້ຫຼາຍກວ່ານີ້ອີກເພື່ອແນໃສ່ເອົາບັນດາຜະລິດຕະພັນດີທີ່ສຸດມາໃຫ້ແກ່ລູກຄ້າ, ບໍ່ສະເພາະແຕ່ data ເທົ່ານັ້ນ.	Chúng tôi sẽ tiếp tục làm việc chăm chỉ hơn để mang đến những sản phẩm tốt nhất cho khách hàng, không chỉ là dữ liệu.
ທ່ານ ກາວແອັງເຊີນ, ຜູ້ອໍານວຍການໃຫຍ່ Viettel Telecom ຮັບລາງວັນຈາກຄະນະຈັດຕັ້ງ.	Ông Cao Anh Sơn, Tổng Giám đốc Viettel Telecom nhận giải thưởng của Ban tổ chức.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ທີ່ຫວຽດນາມ, Viettel Telecom ແມ່ນບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມພື້ນຖານໂຄງລ່າງ 3ຈີ/4ຈີ ໃຫຍ່ທີ່ສຸດຢູ່ຫວຽດນາມ ດ້ວຍສະຖານີຮັບສົ່ງສັນຍານກວ່າ 70.000 ແຫ່ງ, Viettel Telecom ກໍ່ພວມມີເບີໂທ 3ຈີ/4ຈີ ຫຼາຍທີ່ສຸດ ແລະເຕີບໂຕຢ່າງລຽນຕິດ, ພິເສດແມ່ນເບີໂທ 4ຈີ.	Tại Việt Nam, Viettel Telecom là công ty viễn thông 3G / 4G lớn nhất Việt Nam với hơn 70.000 trạm thu phát sóng, Viettel Telecom có số lượng 3G / 4G lớn nhất và không ngừng tăng trưởng, đặc biệt là đầu số 4G.
ລະອຽດພຽງໃນ 9 ເດືອນໃນປີ 2019, ຈໍານວນເບີໂທ 4ຈີ ໄດ້ເພີ່ມຂຶ້ນທົບ 2 ເທົ່າເມື່ອທຽບໃສ່ກັບປີ 2018, ບັນລຸ 21 ລ້ານເບີໂທ (ກວມເອົາ 65% ຍອດຈໍານວນເບີໂທພວມນໍາໃຊ້ data ຂອງ Viettel).	Chỉ trong 9 tháng đầu năm 2019, số lượng đầu số 4G đã tăng gấp đôi so với năm 2018, đạt 21 triệu số (chiếm 65% tổng số đầu số sử dụng dữ liệu Viettel).
ບໍ່ພຽງແຕ່ນໍາໜ້າໃນການນໍາເອົາບັນດາເຕັກໂນໂລຢີໃໝ່ຫຼ້າສຸດຄື 4ຈີ ມາໃຫ້ຫວຽດນາມ ເທົ່ານັ້ນ ແລະໃກ້ຈະມາເຖິງນີ້ແມ່ນ 5ຈີ ຕື່ມອີກ, Viettel ຍັງສະໜອງ data ໄລຍະສັ້ນຫຼາຍແພັກເກັດຕື່ມອີກເປັນຕົ້ນແມ່ນ (1ວັນ, 3ວັນ, 7ວັນ) ດ້ວຍລາຄາຖືກ, ສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກໃຫ້ລູກຄ້າຢູ່ທຸກເກນອາຍຸເພດໄວ ແລະເຂດພາກຕ່າງໆກໍ່ລ້ວນແຕ່ມີໂອກາດສໍາຜັດກັບອິນເຕີແນັດ, ນໍາການບໍລິການແຜ່ຂະຫຍາຍໄປທົ່ວປະເທດຫວຽດນາມ.	Không chỉ mang công nghệ 4G mới nhất đến Việt Nam và sắp ra mắt 5G, Viettel còn cung cấp nhiều gói data ngắn hạn như (1 ngày, 3 ngày, 7 ngày) với giá rẻ, tạo sự thuận tiện cho khách hàng trong tất cả các khu vực, trên toàn thế giới.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
