ກປ.ອອນໄລ - ຮັກສາການເຄົາລົບກົດໝາຍສາກົນຢ່າງເຄັ່ງຄັດ ເພື່ອໃຫ້ພື້ນຖານນັ້ນເປີດກວ້າງການຮ່ວມມືເພື່ອຄວາມໝັ້ນຄົງ ແລະການພັດທະນາຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ, ເຂດທະເລສວມບົດບາດເຊື່ອມຕໍ່ລະຫວ່າງມະຫາສະໝຸດດ້ວຍກັນ, ແມ່ນສານຕົ້ນຕໍທີ່ພົ້ນເດັ່ນຢູ່ກອງປະຊຸມສໍາມະນາວິທະຍາສາດສາກົນກ່ຽວກັບທະເລຕາເວັນອອກ ຄັ້ງທີ 11 ຫາກໍ່ດໍາເນີນໄປຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ.	KR Online - Duy trì sự tuân thủ nghiêm ngặt luật pháp quốc tế để tạo nền tảng cho sự hợp tác vì an ninh và phát triển ở Biển Đông.
ສະມາຊິກອາຊຽນ ຍາມໃດກໍ່ຖືບົດບາດໃຈກາງໃນການແກ້ໄຂບັນຫາທະເລຕາເວັນອອກ.	Các thành viên ASEAN luôn đóng vai trò trung tâm trong việc giải quyết vấn đề Biển Đông.
ພາບ: anninhthudo.vn.	Ảnh: anninhthudo.vn.
ບ່ອນພົບປະຜົນປະໂຫຍດລະຫວ່າງບັນດາປະເທດທັງພາຍໃນ ແລະນອກພາກພື້ນ	Nơi gặp gỡ, giao lưu lợi ích giữa các nước trong và ngoài khu vực
ຈຸດພົ້ນເດັ່ນຢູ່ກອງປະຊຸມສໍາມະນາວິທະຍາສາດສາກົນກ່ຽວກັບທະເລຕາເວັນອອກ ຄັ້ງນີ້ ແມ່ນມູມມອງການເປີດກວ້າງກ່ຽວກັບທະເລຕາເວັນອອກຄືດັ່ງເຂດທະເລທີ່ມີການເຊື່ອມຕໍ່ກັບບັນດາມະຫາສະໝຸດ, ແມ່ນບ່ອນພົບປະຜົນປະໂຫຍດລະຫວ່າງບັນດາປະເທດທັງພາຍໃນ ແລະນອກພາກພື້ນ.	Điểm nổi bật của Hội thảo khoa học quốc tế về Biển Đông là tầm nhìn rộng mở về Biển Đông, như biển nối với các đại dương, là nơi gặp gỡ lợi ích giữa các nước trong và ngoài khu vực.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມສໍາມະນາ, ທ່ານ ເລຮວ່າຍຈູງ ຮອງລັດຖະມົນຕີ ກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ຊີ້ແຈ້ງວ່າ, ທະເລຕາເວັນອອກແມ່ນຂອບເຂດຂອງເສັ້ນທາງການເດີນທະເລສໍາຄັນ ແລະແຖວໜ້າໃນໂລກ, ເປັນຂົວຕໍ່ດ້ານການຄ້າລະຫວ່າງມະຫາສະໝຸດອິນເດຍ ແລະປາຊີຟິກ, ລະຫວ່າງອາຊີ ແລະທະວີບໂອເຊອານີ	Phát biểu tại Hội thảo, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Lê Hoài Trung cho rằng Biển Đông là tuyến hàng hải lớn và là địa danh trên thế giới, là cầu nối giao thương giữa Ấn Độ Dương và Thái Bình Dương, giữa châu Á và châu Đại Dương.
ນອກຈາກສວມບົດບາດເປັນເສັ້ນທາງເດີນທະເລທີ່ມີຄວາມສໍາຄັນແລ້ວ, ທະເລຕາເວັນອອກຍັງໄດ້ຮູ້ຈັກເຖິງແມ່ນເຂດທີ່ເຕັມໄປດ້ວຍຊັບພະຍາກອນ, ຄື: ສິນທະເລ, ນໍ້າມັນອາຍແກັດ.	Ngoài vai trò là một tuyến vận tải biển quan trọng, Biển Đông còn được biết đến là khu vực giàu tài nguyên: nước biển, dầu khí.
ນີ້ແມ່ນໜຶ່ງໃນ 5 ອ່າງບັນຈຸນໍ້າມັນອາຍແກັດຫຼາຍທີ່ສຸດໃນໂລກ.	Nó là một trong năm tàu chở dầu lớn nhất thế giới.
ພິເສດ, ທະເລຕາເວັນອອກ ຍັງຖືວ່າແມ່ນແຫຼ່ງພະລັງງານປ່ຽນແທນນໍ້າມັນອາຍແກັດໃນອະນາຄົດ.	Đặc biệt, Biển Đông vẫn được coi là nguồn cung cấp năng lượng tái tạo trong tương lai.
ຍ້ອນແນວນັ້ນ, ຈຶ່ງບໍ່ມີຄວາມແປກໃຈຫຍັງເມື່ອທະເລຕາເວັນອອກແມ່ນບ່ອນພົບປະຜົນປະໂຫຍດລະຫວ່າງບັນດາປະເທດທັງພາຍໃນ ແລະນອກພາກພື້ນ.	Vì vậy, không có gì ngạc nhiên khi Biển Đông là nơi gặp gỡ lợi ích giữa các nước trong và ngoài khu vực.
ທີ່ຕັ້ງພູມສາດ-ການເມືອງສໍາຄັນພ້ອມກັບຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນອັນໃຫຍ່ຫຼວງກ່ຽວກັບຫຼາຍດ້ານ ໄດ້ເຮັດໃຫ້ທະເລຕາເວັນອອກດຶງດູດຄວາມສົນໃຈເປັນພິເສດຂອງບັນດາປະເທດມີຜົນປະໂຫຍດຍຸດທະສາດຢູ່ທີ່ນີ້.	Vị trí địa chính trị trọng yếu cùng với tiềm năng to lớn trên nhiều lĩnh vực đã khiến Biển Đông được các nước có lợi ích chiến lược đặc biệt quan tâm tại đây.
ເຄົາລົບກົດໝາຍສາກົນ, ເສີມຂະຫຍາຍບົດບາດບັນດາລະບອບລະບຽບການຫຼາຍຝ່າຍ	Tôn trọng luật pháp quốc tế, tăng cường vai trò của các chế độ đa phương
ໃນສະພາບການນັ້ນ, ສະນັ້ນການຮັກສາສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ການຮ່ວມມື, ການພັດທະນາຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກແມ່ນມີປະໂຫຍດ ແລະມີຄວາມຮັບຜິດຊອບລວມ ບໍ່ພຽງແຕ່ຂອງບັນດາປະເທດໃນພາກພື້ນເທົ່ານັ້ນ ຫາກຍັງແມ່ນຂອງປະຊາຄົມສາກົນຕື່ມອີກ.	Trong bối cảnh đó, việc duy trì hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển ở Biển Đông là nhiệm vụ, trách nhiệm chung không chỉ của các nước trong khu vực mà còn của cộng đồng quốc tế.
ຄວບຄຸມການຂັດແຍ້ງກັນຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ, ບໍ່ປະໃຫ້ການຂັດແຍ້ງກາຍເປັນການປະທະກັນນາບຂູ່ສັນຕິພາບ ແລະສະຖຽນລະພາບຢູ່ພາກພື້ນນັ້ນໄດ້ກາຍເປັນບັນຫາທີ່ຮີບຮ້ອນໃນພາກພື້ນ.	Kiềm chế xung đột ở Biển Đông, không để nó trở thành xung đột có nguy cơ đe dọa hòa bình, ổn định ở khu vực trở thành vấn đề cấp bách của khu vực.
ໃນສະພາບການຕົວຈິງໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນວ່າ, ໃນການແກ້ໄຂສິ່ງທ້າທາຍດັ່ງກ່າວ, ການເຄົາລົບກົດໝາຍສາກົນ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນສົນທິສັນຍາສະຫະປະຊາຊາດກ່ຽວກັບກົດໝາຍວ່າດ້ວຍທະເລ (UNCLOS) ປີ 1982, ມີບົດບາດສໍາຄັນເປັນພິເສດ.	Thực tiễn cho thấy, để giải quyết những thách thức này, việc tôn trọng luật pháp quốc tế, chẳng hạn như Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển (UNCLOS) năm 1982, đóng một vai trò quan trọng.
ຍ້ອນແນວນັ້ນ, ບັນດາຝ່າຍທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງທະເລຕາເວັນອອກ ຄວນເຂົ້າຫາລັດທິຫຼາຍຝ່າຍເພື່ອຊອກຫາບັນດາວິທີການແກ້ໄຂໃຫ້ແກ່ການຂັດແຍ້ງກັນຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ.	Vì vậy, các bên ở Biển Đông nên tiếp cận chủ nghĩa đa phương để tìm ra giải pháp cho tranh chấp ở Biển Đông.
ເຖິງວ່າພວມຕ້ອງປະເຊີນໜ້າກັບສິ່ງທ້າທາຍບາງຢ່າງກໍ່ຕາມ, ແຕ່ລັດທິຫຼາຍຝ່າຍ ຍັງສືບຕໍ່ຄົງຕົວ ແລະສວມບົດບາດສໍາຄັນ.	Bất chấp một số thách thức, chủ nghĩa đa phương tiếp tục đóng một vai trò quan trọng.
ໃນບັນດາລະບອບລະບຽບການຫຼາຍຝ່າຍທີ່ເຂົ້າຮ່ວມການປັບປຸງສະພາບແວດລ້ອມໃນການເຄົາລົບກົດໝາຍ ແລະຊອກຫາວິທີການແກ້ໄຂໃຫ້ແກ່ການຂັດແຍ້ງກັນຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກນັ້ນ, ສະມາຄົມປະຊາຊາດອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້ (ອາຊຽນ) ພົ້ນເດັ່ນຂຶ້ນຄືດັ່ງປັດໄຈສໍາຄັນ.	Trong số các cơ chế đa phương liên quan đến cải thiện môi trường, tôn trọng pháp quyền và tìm giải pháp cho các xung đột ở Biển Đông, Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) nổi bật như một nhân tố chủ chốt.
ດ້ວຍຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງອາຊຽນ, ວິໄສທັດມະຫາສະໝຸດອິນເດຍ-ປາຊີຟິກ ໄດ້ຮັບຮອງເອົາ.	Thông qua các nỗ lực của ASEAN, Tầm nhìn Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương đã được thông qua.
ນີ້ແມ່ນຂໍ້ລິເລີ່ມຢ່າງທັນການ, ສ່ອງແສງເຖິງບັນດາຫຼັກການຕົ້ນຕໍຂອງອາຊຽນ, ລວມມີການກວມລວມ, ເພີ່ມເຕີມເຊິ່ງກັນ ແລະກັນ, ຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍອີງໃສ່ລະບຽບກົດໝາຍຕາມກົດໝາຍສາກົນ ແລະບົດບາດຂອງບັນດາກົນໄກໂດຍອາຊຽນຊັກຈູງເປັນເໝືອນດັ່ງພື້ນຖານໃຫ້ແກ່ການເຈລະຈາ ແລະຜັນຂະຫຍາຍການຮ່ວມມືຢູ່ພາກພື້ນ.	Đây là một sáng kiến kịp thời, thể hiện các nguyên tắc cốt lõi của ASEAN, bao gồm tính bao trùm, bổ sung lẫn nhau, trật tự dựa trên các chuẩn mực quốc tế và vai trò của các cơ chế do ASEAN làm cơ sở cho đối thoại và hợp tác khu vực.
ນີ້ກໍ່ແມ່ນບາດກ້າວພັດທະນາຢ່າງຕັ້ງໜ້າ ແລະແມ່ນແນວຄິດລວມຂອງປະຊາຄົມສາກົນ.	Đây là một bước tiến và là quan niệm chung của cộng đồng quốc tế.
ການຂັດແຍ້ງກັນຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ ແມ່ນບັນຫາສັບສົນ.	Xung đột ở Biển Đông là một vấn đề phức tạp.
ແຕ່ບັນຫານັ້ນບໍ່ແມ່ນວ່າບໍ່ສາມາດແກ້ໄຂໄດ້ຖ້າຫາກຝ່າຍທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຕ່າງໆເຄົາລົບກົດໝາຍສາກົນ, ເສີມຂະຫຍາຍບົດບາດບັນດາລະບອບລະບຽບການຫຼາຍຝ່າຍ.	Nhưng vấn đề đó không phải là không thể vượt qua nếu các bên liên quan tôn trọng luật pháp quốc tế và tăng cường vai trò của các chế độ đa phương.
