ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 11 ພະຈິກ, ທີ່ສໍານັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ຕ້ອນຮັບທ່ານ ແສງເພັດ ຮຸ່ງບຸນຍວງ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດວິສາມັນຜູ້ມີອໍານາດເຕັມແຫ່ງ ສປປ ລາວ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ.	Chiều 11/11, tại Phủ Thủ tướng, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp Đại sứ đặc mệnh toàn quyền nước CHDCND Lào tại Việt Nam Sengphet Hungbounyong.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ ແສງເພັດ ຮຸ່ງບຸນຍວງ ໃຫ້ຮູ້ວ່າຈະມານະພະຍາຍາມຈົນສຸດຄວາມສາມາດຂອງຕົນເພື່ອນໍາສາຍພົວພັນສາມັກຄີແບບພິເສດ, ການຮ່ວມມືຮອບດ້ານລະຫວ່າງສອງປະເທດໃຫ້ເຂົ້າສູ່ລວງເລິກກວ່າອີກ, ນັບມື້ນັບ “ເກີດດອກອອກຜົນ.	Tại buổi tiếp, ông Sengphet Hungbounyuang cho biết sẽ làm hết sức mình để làm sâu sắc hơn nữa tình đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện giữa hai nước.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຕ້ອນຮັບທ່ານ ແສງເພັດ ຮຸ່ງບຸນຍວງ.	Ông Nguyễn Xuân Phúc tiếp ông Sengphet Hungbounyuang.
ພາບ: baochinhphu.vn.	Ảnh: baochinhphu.vn.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ເນັ້ນໜັກວ່າ ຫວຽດນາມ ແລະລາວ ມີສາຍພົວພັນສາມັກຄີແບບພິເສດ, ແມ່ນຊັບສົມບັດອັນລໍ້າຄ່າເຊິ່ງປະຊາຊົນຂອງສອງປະເທດລ້ວນແຕ່ຕ້ອງຮັກສາ ແລະເພີ່ມພູນຄູນສ້າງ.	Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh, Việt Nam và Lào có mối quan hệ đoàn kết đặc biệt, là tài sản quý báu mà nhân dân hai nước phải gìn giữ và làm giàu.
ສອງປະເທດຄວນສືບຕໍ່ຊຸກຍູູ້ການແລກປ່ຽນຄະນະທຸກຂັ້ນ, ຊຸກຍູ້ບັນດາການເຄື່ອນໄຫວພົບປະແລກປ່ຽນປະຊາຊົນ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນຄົນຮຸ່ນໜຸ່ມສອງປະເທດ.	Hai nước cần tiếp tục thúc đẩy trao đổi đoàn các cấp, khuyến khích giao lưu nhân dân, nhất là thanh niên hai nước.
ທ່ານ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຢ້ັງຢືນວ່າ, ພັກ, ລັດຖະບານຫວຽດນາມ ໄດ້ກໍານົດວ່າ, ບັນດາຂະແໜງການ, ທ້ອງຖິ່ນຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ເອົາໃຈໃສ່ຮ່ວມມືກັບບັນດາທ້ອງຖິ່ນ, ກະຊວງ, ຂະແໜງການຂອງລາວ, ປາດຖະໜາວ່າອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຂອງສອງປະເທດຈະສົມທົບກັນໃຫ້ດີກວ່າອີກ, ຜັນຂະຫຍາຍບັນດາຂໍ້້ຕົກລົງ, ແກ້ໄຂຄວາມຫຍຸ້ງຍາກເພື່ອຍູ້ໄວຄວາມຄືບໜ້າຂອງບັນດາໂຄງການຮ່ວມມື;	Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng khẳng định Đảng, Chính phủ Việt Nam xác định luôn hợp tác với các địa phương, bộ, ban ngành của Lào, mong muốn các cơ quan hữu quan của hai nước phối hợp tốt hơn nữa để giải quyết các tranh chấp.
ຊຸກຍູ້ວົງເງິນການຄ້າສອງຝ່າຍ ແລະບັນດາການເຄື່ອນໄຫວລົງທຶນ...	Thúc đẩy khối lượng thương mại song phương và các hoạt động đầu tư ...
ທ່ານ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ສະແດງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນວ່າ, ສອງຝ່າຍຈະຍົກສູງປະສິດທິຜົນການຮ່ວມມືຢູ່ບັນດາເວທີປາໄສສາກົນ, ພາກພື້ນ ແລະອະນຸພາກພື້ນ, ກໍ່ຄືຕັ້ງໜ້າສົມທົບທັດສະນະ, ຫຼັກໝັ້ນໃນບັນດາບັນຫາລວມຂອງພາກພື້ນ.	Thủ tướng bày tỏ tin tưởng hai bên sẽ tăng cường hợp tác tại các diễn đàn quốc tế, khu vực và tiểu vùng, cũng như phối hợp các quan điểm và nguyên tắc về các vấn đề chung của khu vực.
ທ່ານ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ສະເໜີລາວ ໜູນຊ່ວຍ ຫວຽດນາມ ດໍາລົງຕໍາແໜ່ງເປັນປະທານອາຊຽນ 2020 ແລະຄະນະກໍາມະການບໍ່ປະຈໍາການສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງສະຫະປະຊາຊາດ ອະຍຸການ 2020-2021 ສຳເລັດຜົນ.	Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã hỗ trợ thành công Việt Nam chủ trì ASEAN 2020 và Ủy ban không thường trực Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc nhiệm kỳ 2020-2021.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
