ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 11 ພະຈິກ, ທີ່ສູນຝຶກແອບແຫ່ງຊາດມ໋ຽວມົນ, ທ່ານພົນຕີ ຫງວຽນເຕິນເກືອງ, ກຳມະການສູນກາງພັກ, ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ, ໄດ້ພົບປະ ແລະມອບໜ້າທີ່ໃຫ້ແກ່ຄະນະກິລາຍິງປືນທະຫານກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ທີ່ເຂົ້າຮ່ວມການແຂ່ງຂັນຍິງປືນທະຫານບົກກອງທັບບັນດາປະເທດອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 29 (AARM-29) ຢູ່ອິນໂດເນເຊຍ.	Ngày 11/11, tại Trung tâm Huấn luyện Quốc gia ở Miếu Môn, Thượng tướng Nguyễn Tấn Cương, UVTW Đảng, Phó Tổng Tham mưu trưởng QĐND Việt Nam đã tiếp và bàn giao súng trường cho Trung đoàn Bộ binh 29 Quân đội Nhân dân Việt Nam (RAF).
ໂດຍກະກຽມໃຫ້ແກ່ການແຂ່ງຂັນປີນີ້ຄະນະນັກກິລາຍິງປືນທະຫານກອງທັບໄດ້ຈັດຕັ້ງການຝຶກແອບຖືກຕາມລາຍການ, ແຜນການທີ່ໄດ້ໃຫ້ສັດຕະຍາບັນ.	Để chuẩn bị cho hội thi năm nay, đội bắn tỉa Quân đội đã tổ chức luyện tập theo chương trình, kế hoạch đã được phê duyệt.
ທ່ານພົນຕີ ຫງວຽນເຕິນເກືອງ ມອບຂອງຂວັນ, ປຸກລະດົມກໍາລັງໃຈໃຫ້ແກ່ຄະນະນັກກິລາ.	Thiếu tướng Nguyễn Tân Cương tặng quà, động viên các vận động viên.
ພາບ: ຢຸຍດົງ.	Ảnh: Duy Đông
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີມອບ-ຮັບໜ້າທີ່, ທ່ານພົນຕີ ຫງວຽນເຕິນເກືອງ ຮັບຮູ້ ແລະຊົມເຊີຍຄະນະນັກກິລາຍິງປືນທະຫານກອງທັບໄດ້ມານະພະຍາຍາມບືນຕົວຂຶ້ນໃນການຝຶກແອບ, ຝຶກຝົນຫຼໍ່ຫຼອມ.	Phát biểu tại lễ bàn giao, Thượng tướng Nguyễn Tân Cương ghi nhận và chúc mừng bộ đội bắn tỉa Quân đội đã nỗ lực trong công tác huấn luyện.
ເພື່ອໃຫ້ຄະນະໄປແຂ່ງຂັນບັນລຸໄດ້ໝາກຜົນທີ່ດີ, ທ່ານພົນຕີ ຫງວຽນເຕິນເກືອງ ຮຽກຮ້ອງພະນັກງານ ແລະສະມາຊິກແຕ່ລະຄົນເສີມຂະຫຍາຍຈິດໃຈສາມັກຄີ, ເຫັນດີເປັນເອກະພາບ, ສໍາເລັດບັນດາລາຍການແຂ່ງຂັນເປັນຢ່າງດີ ແລະກໍານົດວ່ານີ້ທັງແມ່ນໜ້າທີ່, ທັງແມ່ນຄວາມຮັບຜິດຊອບ, ຄວາມເປັນກຽດຂອງສະມາຊິກທີ່ເຂົ້າຮ່ວມການແຂ່ງຂັນ;	Để đội thi đạt kết quả tốt, Thượng tướng Nguyễn Tấn Cương kêu gọi tập thể cán bộ, từng thành viên tăng cường tinh thần đoàn kết, nhất trí, hoàn thành tốt các hạng mục và xác định đây là nhiệm vụ, trách nhiệm và vinh dự của các thành viên tham gia;
ໃນວິວັດການແຂ່ງຂັນບັນດາສະມາຊິກໃນຄະນະຕ້ອງປະຕິບັດກົດລະບຽບການແຂ່ງຂັນຢ່າງເຂັ້ມງວດ, ແຂ່ງຂັນຢ່າງສັດຊື່, ສູງສົ່ງ, ຖອດຖອນບົດຮຽນ, ຄ່ຽມຄົມ, ມີຄວາມຕັດສິນໃຈສູງ...	Trong diễn biến cuộc thi, các thành viên BTC phải tuân thủ nghiêm túc điều lệ cuộc thi, thi đấu trung thực, cao thượng, rút kinh nghiệm, nhạy bén, có quyết tâm cao ...
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
