ກປ.ອອນໄລ - ການພົວພັນຫວຽດນາມ ແລະສະຫະພາບເອີລົບ (ອີຢູ) ກໍາລັງຢູ່ໃນໄລຍະດີງາມທີ່ສຸດໃນປະຫວັດສາດ ນັບແຕ່ກ່ອນມາຮອດປັດຈຸບັນ.	Quan hệ của Proudio - EU (EU) đang ở giai đoạn đẹp nhất trong lịch sử kể từ thời điểm này.
ຄຽງຂ້າງບັນດາສັນຍາທີ່ໄດ້ລົງນາມນັ້ນ, ອີຢູ ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະຊ່ວຍເຫຼືອຫວຽດນາມ ຮັບມືກັບການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ ແລະເດີນຕາມພື້ນຖານເສດຖະກິດດີຈີຕອນ.	Dọc theo thỏa thuận đã ký, EU đã sẵn sàng giúp Việt Nam đối phó với biến đổi khí hậu và du lịch.
ທ່ານ Giorgio Aliberti ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ, ຫົວໜ້າຄະນະປະຕິບັດງານອີຢູ ປະຈໍາຫວຽດນາມ ຄົນໃໝ່ ໄດ້ຢັ້ງຢືນຄືແນວນັ້ນໃນການພົບປະກັບສື່ມວນຊົນ ໃນວັນທີ 12 ພະຈິກ 2019 ນີ້ ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ.	Đại sứ mới Giorgio Alberti, người Việt Nam hoạt động được xác nhận với các phương tiện truyền thông vào ngày 12 tháng 11
ຄູ່ຮ່ວມມືທີ່ມີຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນໃນຫຼາຍຂົງເຂດ	Quan hệ đối tác với nhiều tiềm năng trong nhiều lĩnh vực
ຮູ້ສຶກດີໃຈເມື່ອໄດ້ຮັບໜ້າທີ່ກົງກັບຈຸດເວລາທີ່ການພົວພັນຫວຽດນາມ - ອີຢູ ກໍາລັງຢູ່ໃນໄລຍະພັດທະນາຢ່າງດີງາມ, ສາມາດເວົ້າໄດ້ວ່າດີທີ່ສຸດໃນປະຫວັດສາດໄລ່ມາຮອດປັດຈຸບັນ, ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ Giorgio Aliberti ຖືວ່າ ຫວຽດນາມ ກໍາລັງດຶງດູດເອົາຄວາມສົນໃຈຈາກບັນດາອົງການຕົ້ນຕໍຂອງອີຢູ ຢູ່ ບຣຸກແຊນ ເວົ້າສະເພາະ ກໍຄື ຢູ່ເອີລົບ ເວົ້າລວມ.	Cảm thấy hạnh phúc khi lấy một trang phù hợp với thư giãn Việt Nam-EU, tốt nhất trong lịch sử là tốt nhất trong lịch sử.
ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ອີຢູ ຖື ຫວຽດນາມ ແມ່ນຄູ່ຮ່ວມມືທີ່ມີຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນໃນຫຼາຍຂົງເຂດ.	Ông Đại sứ nhấn mạnh, EU giữ đối tác thương mại của Việt Nam trong nhiều lĩnh vực.
ເລື່ອງສອງຝ່າຍເຊັນສັນຍາສະບັບຕ່າງໆໃນຫວ່າງມໍ່ໆມານີ້ແມ່ນເປັນພະຍານຫຼັກຖານທີ່ລະອຽດໃຫ້ແກ່ການພົວພັນສອງຝ່າຍທີ່ກໍາລັງພັດທະນາຢ່າງແຮງ.	Hai bên, câu chuyện hạt gần đây là một bằng chứng chi tiết về quan hệ song phương.
ຕາມທ່ານ Giorgio Aliberti ແລ້ວ, ຫວຽດນາມ ແລະ ອີຢູ ໄດ້ເຊັນສັນຍາການຄ້າເສລີ (EVFTA), ສັນຍາປົກປ້ອງການລົງທຶນ (EVIPA) ໃນເດືອນມິຖຸນາ ປີ 2019.	Theo Giorgio Aliberti, Việt Nam và EVFTA), Thỏa thuận bảo vệ đầu tư (EVIPA) vào tháng 6 năm 2019.
ທ່ານ Giorgio Aliberti ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ, ຫົວໜ້າຄະນະປະຕິບັດງານ ອີຢູ ຄົນໃໝ່ປະຈໍາຫວຽດນາມ ທີ່ການພົບປະກັບສື່ມວນຊົນ ໃນວັນທີ 12 ພະຈິກ 2019.	Đại sứ mới Giorgio Alberti, người đứng đầu Hội đồng hoạt động Việt Nam của Việt Nam tháng 11 năm 2019.
ພາບ: ລິງແອວງ.	Ảnh: Litex có nghĩa là.
ທ່ານ Giorgio Aliberti ກ່າວວ່າ “ສັນຍາຄູ່ຮ່ວມມື ແລະການຮ່ວມມືຮອບດ້ານລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະອີຢູ (PCA) ເປັນຈຸດເລີ່ມຕົ້ນໃຫ້ແກ່ການພົວພັນຫວຽດນາມ - ອີຢູ ໃນຫຼາຍຂົງເຂດ.	Giorgio Aliberti cho biết thỏa thuận và hợp tác Việt Nam-EU tại Việt Nam - EU trong nhiều lĩnh vực.
ວັນທີ 17 ຕຸລາ, ສອງຝ່າຍໄດ້ເຊັນສັນຍາວ່າດ້ວຍການສ້າງຕັ້ງຂອບເຂດການເຂົ້າຮ່ວມຂອງຫວຽດນາມ ໃນການເຄື່ອນໄຫວຄຸ້ມຄອງວິກິດການຂອງອີຢູ (ເອີ້ນຫຍໍ້ວ່າແມ່ນສັນຍາ FPA).	Ngày 17 tháng 10, hai bên đã ký kết người Việt Nam tham gia cuộc khủng hoảng EU (một Calio tóm tắt).
ນີ້ແມ່ນຂົງເຂດຮ່ວມມືໃໝ່ລະຫວ່າງສອງຝ່າຍ.	Đây là một sự hợp tác mới giữa hai bên.
ທ່ານ Giorgio Aliberti ຢັງຢືນວ່າ, ອີຢູ ແມ່ນນັກອຸປະຖໍາໃຫຍ່ ແລະກໍ່ແມ່ນອົງການຄວາມໝັ້ນຄົງສໍາຄັນຢູ່ໃນໂລກໃນແງ່ມູມຄຸ້ມຄອງວິກິດການພົນລະເຮືອນ ແລະການທະຫານ, ປັດຈຸບັນ, ອີຢູ ກໍາລັງຜັນຂະຫຍາຍ 16 ຄະນະປະຕິບັດງານຢູ່ບັນດາບໍລິເວນ “ເຄັ່ງຮ້ອນ ໃນໂລກ;	Giorgio Aliberti, EU là một cơ quan an ninh quân sự lớn và quan hệ quân sự, thế giới đang thắt chặt thế giới;
ຖ້າບໍ່ເຊັນສັນຍາ ຄື FPA, ບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືດ້ານຄວາມໝັ້ນຄົງ ຄື ຫວຽດນາມ ບໍ່ສາມາດເຂົ້າຮ່ວມການເຄື່ອນໄຫວຂອງອີຢູ ໂດຍກົງໄດ້.	Nếu không ký hợp đồng như FPA, các đối tác an ninh Việt Nam có thể chỉ đạo các hoạt động của EU.
ທ່ານ Giorgio Aliberti ຊີ້ແຈ້ງວ່າ “ສັນຍາ FPA ເອື້ອອຳນວຍໃຫ້ຫວຽດນາມ ສາມາດນໍາສົ່ງນາຍທະຫານ, ພະນັກງານສັງກັດກໍາລັງພົນລະເຮືອນເຂົ້າຮ່ວມຄະນະປະຕິບັດງານຂອງອີຢູ.	Giorgio Aliberti chỉ ra rằng "hợp đồng favo ủng hộ Việt Nam có thể gửi quân đội, sĩ quan dân sự tham dự hoạt động của EU.
ການຮ່ວມມືນີ້ຈະຊ່ວຍໃຫ້ຫວຽດນາມ ຍົກສູງກຳລັງຄວາມສາມາດ, ກະກຽມໃຫ້ແກ່ການເຄື່ອນໄຫວທີ່ຄ້າຍຄືກັນຂອງຕົນໃຫ້ດີກວ່ານີ້ອີກ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນເມື່ອເຂົ້າຮ່ວມກໍາລັງຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດ.	Sự hợp tác này sẽ giúp Việt Nam nâng cao khả năng, chuẩn bị cho phong trào phổ quát, đặc biệt là khi tham gia Liên Hợp Quốc.
ສອງບຸລິມະສິດ ໃນອາຍຸການ 4 ປີ	Hai ưu tiên trong 4 năm
ໃນສະພາບການໂລກເວົ້າລວມ, ຫວຽດນາມ ເວົ້າສະເພາະ ກໍາລັງຢືນຢູ່ຕໍ່ໜ້າໂອກາດ ແລະສິ່ງທ້າທາຍນາໆປະການ, ທ່ານ Giorgio Aliberti ໄດ້ຍົກອອກສອງບຸລິມະສິດໃນອາຍຸການ 4 ປີທີ່ດໍາລົງຕໍາແໜ່ງເປັນເອກອັກຄະລັດຖະທູດ, ຫົວໜ້າຄະນະປະຕິບັດງານອີຢູປະຈໍາຫວຽດນາມ.	Trong bối cảnh thế giới, Việt Nam đang đứng trước cơ hội, Giorgio Aliberti, người đứng đầu Cựu Ước Châu Âu.
ບຸລິມະສິດທໍາອິດ ເຊິ່ງທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ໄດ້ເນັ້ນໜັກເປັນພິເສດແມ່ນການປົກປ້ອງສິ່ງແວດລ້ອມ, ຕ້ານການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ.	Các ưu tiên đầu tiên, Đại sứ có sự nhấn mạnh đặc biệt, bảo vệ chống môi trường.
ນີ້ບໍ່ພຽງແຕ່ແມ່ນບັນຫາຂອງຫວຽດນາມ ແລະອີຢູ ເທົ່ານັ້ນ ຫາກຍັງແມ່ນຂອງທົ່ວໂລກອີກດ້ວຍ.	Đây không chỉ là vấn đề của Việt Nam và hiện đại duy nhất của thế giới.
ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ໃນຕົ້ນເດືອນທັນວາ ທີ່ຈະມາເຖິງ, ຄະນະນໍາຊຸດໃໝ່ຂອງຄະນະກໍາມະການເອີລົບ (EC) ຈະເລີ່ມເຂົ້າສູ່ການເຄື່ອນໄຫວ.	Bạn có thể biết, vào đầu tháng 12 sẽ đến, loạt mới của Ủy ban Châu Âu (EC) sẽ bắt đầu bước vào phong trào.
ໜຶ່ງໃນບັນດາບຸລິມະສິດຂອງຄະນະນໍາຊຸດໃໝ່ຂອງ EC ແມ່ນຕ້ານການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ ດ້ວຍຄວາມມຸ່ງຫວັງຂອງອີຢູ ແມ່ນກາຍເປັນທະວີບທີ່ຈາວກັນກັບ carbon ໃນປີ 2050.	Một trong những ưu tiên của EC mới là chống khí hậu với triển vọng EU trở thành lục địa heudes carbon vào năm 2050.
ອີຢູ ຢາກກາຍເປັນຄູ່ຮ່ວມມືຂອງຫວຽດນາມ ນໍາໜ້າໃນຂົງເຂດນີ້.	EU sẽ trở thành quan hệ đối tác của Việt Nam dẫn đầu trong lĩnh vực này.
ນອກຈາກນີ້, ໃນອາຍຸການຂອງຕົນ, ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ Giorgio Aliberti ກໍສຸມໃສ່ບຸລິມະສິດໜູນຊ່ວຍພື້ນຖານເສດຖະກິດດີຈີຕອນ ເຊິ່ງ ຫວຽດນາມ ກໍາລັງປະຕິບັດ.	Ngoài ra, trong thời đại, Đại sứ Giorgio Aliberti tập trung vào Quỹ kinh tế kỹ thuật số của Việt Nam
ທ່ານ Giorgio Aliberti ຊົມເຊີຍບັນດາຄວາມສຳເລັດ ເຊິ່ງ ຫວຽດນາມ ບັນລຸໄດ້ໃນການປົວແປງພື້ນຖານເສດຖະກິດດ້ວຍລະດັບເຕີບໂຕ GDP ທີ່ປະທັບໃຈ;	Giorgio Aliberti ngưỡng mộ thành công trong đó Việt Nam đạt được cơ sở kinh tế với GDP ấn tượng.
ຕີລາຄາສູງວິໄສທັດໃນອະນາຄົດຂອງລັດຖະບານຫວຽດນາມ ເມື່ອເດີນຕາມພື້ນຖານເສດຖະກິດດີຈີຕອນໃນສະພາບການປະຕິວັດອຸດສາຫະກໍາ 4.0 ທີ່ກໍາລັງດໍາເນີນໄປຢ່າງແຮງ.	Đánh giá cao tầm nhìn tương lai của chính phủ Việt Nam trong nền kinh tế nền tảng trong cách mạng công nghiệp 4.0.
ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ຢັ້ງຢືນວ່າ, ອີຢູ ມີບົດຮຽນຫຼາຍຢ່າງເພື່ອຊ່ວຍ ຫວຽດນາມ ປະຕິບັດເປົ້າໝາຍນີ້.	Đại sứ để giới thiệu nhiều bài học để giúp Việt Nam thực hiện mục tiêu này.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: chiến thắng.
