ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 13 ພະຈິກ, ເມື່ອຕອບຄໍາຖາມຂອງນັກຂ່າວທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງການກ່າວຄໍາເຫັນຂອງໂຄສົກກະຊວງການຕ່າງປະເທດຈີນ ໃນວັນທີ 8 ພະຈິກ 2019, ທ່ານນາງ ເລທິທູຮັ່ງ ໂຄສົກກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ເນັ້ນໜັກວ່າ:	Phát biểu của Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Nguyễn Tấn Dũng về Cuộc họp báo thường kỳ của Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Khương Ngọc vào ngày 8 tháng 11 năm 2019
ຫວຽດນາມ ປະຕິເສດເນື້ອໃນການກ່າວຄໍາເຫັນທັງໝົດທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງຫວຽດນາມ ຂອງໂຄສົກກະຊວງການຕ່າງປະເທດຈີນ ໃນວັນທີ 8 ພະຈິກ 2019 ກ່ຽວກັບບັນຫາອະທິປະໄຕສໍາລັບໝູ່ເກາະເຈື່ອງຊາ.	Việt Nam phủ nhận mọi cáo buộc của Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Nguyễn Phú Trọng ngày 8/11/2019 về chủ quyền quần đảo Trường Sa.
ກ່ຽວກັບບັນຫານີ້, ຝ່າຍຫວຽດນາມ ໄດ້ຢັ້ງຢືນເປັນຫຼາຍເທື່ອແລ້ວວ່າ, ຫວຽດນາມ ມີພະຍານຫຼັກຖານ ແລະພື້ນຖານນິຕິກໍາຢ່າງພຽງພໍເພື່ອຢັ້ງຢືນອະທິປະໄຕຂອງຫວຽດນາມ ສໍາລັບສອງໝູ່ເກາະຮວ່າງຊາ ແລະເຈື່ອງຊາ ທີ່ສອດຄ່ອງກັບກົດໝາຍສາກົນ.	Về vấn đề này, phía Việt Nam đã nhiều lần khẳng định Việt Nam có đầy đủ bằng chứng và cơ sở pháp lý để chứng minh chủ quyền của Việt Nam đối với hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa là phù hợp với luật pháp quốc tế.
ຕົວຈິງຂອງປະຫວັດສາດໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນສິ່ງດັ່ງກ່າວຢ່າງຈະແຈ້ງແລ້ວ.	Thực tế của lịch sử đã cho thấy rõ điều này.
ທ່ານນາງ ເລທິທູຮັ່ງ ໂຄສົກກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ.	Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Thị Thu Hằng
ພາບ: nhandan.com.vn.	Ảnh: nhandan.com.vn.
ແຜນນະໂຍບາຍສະເໝີຕົ້ນສະເໝີປາຍຂອງຫວຽດນາມ ແມ່ນທຸກການຂັດແຍ່ງສາກົນ, ໃນນັ້ນມີການຂັດແຍ່ງກ່ຽວກັບບັນຫາອະທິປະໄຕສໍາລັບໝູ່ເກາະຮວ່າງຊາ, ເຈື່ອງຊາ ຕ້ອງໄດ້ແກ້ໄຂໂດຍສັນຕິວິທີ, ສອດຄ່ອງກັບກົດໝາຍສາກົນ, ກົດບັດສະຫະປະຊາດຊາດ.	Chủ trương lâu dài của Việt Nam là giải quyết mọi tranh chấp quốc tế, trong đó có tranh chấp chủ quyền quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa phải được giải quyết một cách hòa bình, phù hợp với luật pháp quốc tế và Hiến chương Liên hợp quốc.
ຫວຽດນາມ ປາດຖະໜາຢາກຈີນ ພ້ອມກັນມານະພະຍາຍາມປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການພັດທະນາຂອງການພົວພັນສອງປະເທດ, ຮັກສາສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ ແລະຄວາມໝັ້ນຄົງຢູ່ພາກພື້ນ.	Việt Nam mong muốn Trung Quốc nỗ lực chung, đóng góp vào sự phát triển của quan hệ hai nước, duy trì hòa bình, ổn định và an ninh ở khu vực.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
