ປັດຈຸບັນ, Ankara ກໍ່ພວມພິຈາລະນາການຊື້ເຮືອບິນສູ້ຮົບ Su-35 ແລະ Su-57 ຂອງ ລັດເຊຍ ແທນເຮືອບິນ F-35 ຂອງ ອາເມລິກາ.	Ankara hiện đang xem xét mua các máy bay chiến đấu Su-35 và Su-57 của Nga thay vì F-35 của Mỹ.
ຕວັກກີ ສືບຕໍ່ປະຕິບັດແຜນການຊື້ລະບົບ S-400 ຂອງ ລັດເຊຍ (ພາບ: THX/TTXVN)	Thổ Nhĩ Kỳ tiếp tục triển khai kế hoạch mua S-400 của Nga (Ảnh: THX / TTXVN)
ຕວັກກີ ຈະບໍ່ “ຜ່ອນສັ້ນຜ່ອນຍາວ ໃນວິວັດການຊື້ລະບົບລູກສອນໄຟ S-400 ຂອງ ລັດເຊຍ, ໂດຍບໍ່ຫົວຊາຕໍ່ບັນດາຄຳນາບຂູ່ກ່ຽວກັບການລົງໂທດຈາກ ອາເມລິກາ.	Thổ Nhĩ Kỳ sẽ không "chậm chân" trong diễn biến thương vụ mua hệ thống tên lửa S-400 của Nga, bất chấp lời đe dọa trừng phạt của Mỹ.
ນີ້ແມ່ນຄຳຢືນຢັນຂອງທ່ານ Ibrahim Kalin ໂຄສົກຂອງທ່ານປະທານາທິບໍດີ Tayyip Erdogan ທີ່ໄດ້ຍົກອອກມາໃນການສຳພາດຕໍ່ຊ່ອງໂທລະພາບ TRT Haber ໃນວັນທີ 15 ພະຈິກ.	Điều này đã được Ibrahim Kalin, phát ngôn viên của Tổng thống Tayyip Erdogan, xác nhận trong một cuộc phỏng vấn với TRT Haber vào ngày 15/11.
ຕາມທ່ານ Kalin ແລ້ວ, ໃນໄລຍະການພົວພັນລະຫວ່າງ ຕວັກກີ ແລະ ລັດເຊຍ ພວມໄດ້ຮັບການເພີ່ມທະວີຂຶ້ນນັ້ນ, ທ່ານປະທານາທິບໍດີ ລັດເຊຍ Vladimir Putin ກໍ່ມີແຜນການໄປຢ້ຽມຢາມ ຕວັກກີ ໃນອາທິດທຳອິດຂອງປີ 2020.	Theo ông Kalin, khi quan hệ giữa Thổ Nhĩ Kỳ và Nga tiếp tục phát triển, Tổng thống Nga Vladimir Putin có kế hoạch thăm Thổ Nhĩ Kỳ vào tuần đầu tiên của năm 2020.
ປັດຈຸບັນ, Ankara ກໍ່ພວມພິຈາລະນາການຊື້ເຮືອບິນສູ້ຮົບ Su-35 ແລະ Su-57 ຂອງ ລັດເຊຍ ແທນເຮືອບິນ F-35 ຂອງ ອາເມລິກາ.	Ankara hiện đang xem xét mua các máy bay chiến đấu Su-35 và Su-57 của Nga thay vì F-35 của Mỹ.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
