ກປ.ອອນໄລ - ຕາມຂໍ້ມູນຈາກສະຖານທູດສະຫະພັນລັດເຊຍ ປະຈໍາຫວຽດນາມ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ງານວາງສະແດງອຸດສາຫະກໍາ ລັດເຊຍ - ຫວຽດນາມ “Expo-Russia Vietnam 2019 ຈະໄດ້ຈັດຂຶ້ນຢູ່ຫໍວາງສະແດງສະຖາປັດຕະຍາກໍາ, ວາງແຜນຜັງກໍ່ສ້າງແຫ່ງຊາດຮ່າໂນ້ຍ ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 14-16 ພະຈິກ.	Theo Đại sứ quán Nga tại Việt Nam, Russia-Vietnam Expo-Russia Vietnam 2019 sẽ được tổ chức tại Phòng trưng bày Kiến trúc và Xây dựng Quốc gia ở Hà Nội trong hai ngày 14-16 / 11.
ງານວາງສະແດງໄດ້ຈັດຕັ້ງເພື່ອແນໃສ່ຊຸກຍູ້ການພັດທະນາ, ເພີ່ມທະວີການພົວພັນດ້ານການຄ້າ ແລະເສດຖະກິດລະຫວ່າງ ລັດເຊຍ ແລະຫວຽດນາມ, ຫັນບັນດາຮູບການ ແລະທິດທາງການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດລະຫວ່າງ ລັດເຊຍ-ຫວຽດນາມ ໃຫ້ເປັນຫຼາຍຮູບຫຼາຍແບບ, ເປີດກວ້າງການຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດສັງຄົມ ແລະມະນຸດສະທໍາ, ກໍຄືຊຸກຍູ້ການສົ່ງອອກຂອງບັນດາວິສາຫະກິດ ແລະອົງການຈັດຕັ້ງຂອງລັດເຊຍ ເຂົ້າຕະຫຼາດອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້.	Triển lãm nhằm thúc đẩy sự phát triển và tăng cường quan hệ kinh tế thương mại giữa Nga và Việt Nam, đa dạng hóa các hình thức và phương hướng hợp tác kinh tế giữa Nga và Việt Nam, mở rộng hợp tác trong các lĩnh vực xã hội và nhân đạo, thúc đẩy xuất khẩu của các doanh nghiệp Nam Á và doanh nghiệp.
ທີ່ງານວາງສະແດງ ຈະວາງສະແດງບັນດາຜະລິດຕະພັນ, ບໍລິການທີ່ສະຫງວນໃຫ້ແກ່ການສົ່ງອອກ, ບັນດາຜົນງານຫຼ້າສຸດໃນບັນດາຂະແໜງພະລັງງານ, ປະດິດເຄື່ອງຈັກ, ການຄົມມະນາຄົມຂົນສົ່ງ ແລະໂທລະຄົມມະນາຄົມ, ຂຸດຄົ້ນບໍ່ແຮ່, ອຸດສາຫະກໍາເຄມີ, ແພດສາດ, ກະສິກໍາ ແລະບັນດາຂະແໜງອຸດສາຫະກໍາເຕັກໂນໂລຢີສູງອື່ນໆ.	Triển lãm sẽ giới thiệu các sản phẩm và dịch vụ dành riêng cho xuất khẩu, những thành tựu mới nhất trong lĩnh vực năng lượng, máy móc, giao thông, viễn thông, khai khoáng, công nghiệp hóa chất, y học, nông nghiệp và các ngành công nghệ cao khác.
ຄະນະຈັດຕັ້ງ ຈັດການປະຊຸມຂ່າວກ່ຽວກັບງານວາງສະແດງສາກົນຫວຽດນາມ - ລັດເຊຍ ປີ 2019.	Ban tổ chức họp báo về Triển lãm Quốc tế Việt - Nga 2019.
ພາບ: vtc.vn	Ảnh: vtc.vn
ໃນຂອບເຂດງານວາງສະແດງ ຈະດໍາເນີນກອງປະຊຸມສໍາມະນາເວທີປາໄສວິສາຫະກິດ ຫວຽດນາມ - ລັດເຊຍ “ການຮ່ວມມືເສດຖະກິດໃນຂອບເຂດກໍ່ສ້າງເຂດການຄ້າເສລີ ກໍຄືບັນດາການເຊື່ອມຕໍ່ການພົວພັນການຄ້າ, ການໂອ້ລົມສົນທະນາໂຕະມົນຫົວເລື່ອງສະເພາະ...	Trong khuôn khổ triển lãm sẽ diễn ra Hội thảo Diễn đàn Doanh nghiệp Việt-Nga “Hợp tác kinh tế trong khuôn khổ hình thành khu vực thương mại tự do, bao gồm liên kết quan hệ thương mại, thảo luận bàn tròn về các chủ đề cụ thể…
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
