ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 12 ພະຈິກ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ສະຖານທູດປາແລັດສະຕິນ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ໄດ້ຈັດຕັ້ງວັນວັດທະນະທໍາປາແລັດສະຕິນ ຄັ້ງທໍາອິດຂຶ້ນເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງວັນໂລກສາມັກຄີກັບປະຊາຊົນປາແລັດສະຕິນ (ວັນທີ 29 ພະຈິກ).	Ngày 12/11, Đại sứ quán Palestine tại Hà Nội đã đăng cai tổ chức Ngày Văn hóa Palestine đầu tiên đánh dấu Ngày đoàn kết thế giới với nhân dân Palestine (29/11).
ວັນວັດທະນະທໍາອາຫານການກິນປາແລັດສະຕິນດ້ວຍບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຫຼາຍຮູບຫຼາຍແບບ ຄື: ງານວາງສະແດງຮູບພາບ, ລາຍການສະແດງ Folk dance ປາແລັດສະຕິນ, ສະເໜີປຶ້ມ, ແນະນໍາອາຫານການກິນທີ່ເປັນມູນເຊື້ອຂອງປາແລັດສະຕິນ...	Ngày Văn hóa Ẩm thực Palestine với nhiều hoạt động phong phú như: triển lãm ảnh, biểu diễn múa dân gian Palestine, hội chợ sách, giới thiệu ẩm thực di sản Palestine ...
ໄດ້ນຳມາໃຫ້ ຮ່າໂນ້ຍ ບັນຍາກາດວັດທະນະທໍາທີ່ເປັນເອກະລັກສະເພາະຂອງປາແລັດສະຕິນ.	Nó mang đến cho Hà Nội một bầu không khí văn hóa Palestine độc đáo.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ລາຍການ, ທ່ານ Saadi Salama ເອກອັກຄະລັດຖະທູດວິສາມັນຜູ້ມີອໍານາດເຕັມແຫ່ງປາແລັດສະຕິນ ໄດ້ຢັ້ງຢືນເຖິງການພົວພັນທີ່ເປັນມູນເຊື້ອອັນດີງາມແບບຍາວນານລະຫວ່າງສອງຊາດປາແລັດສະຕິນ ແລະຫວຽດນາມ.	Phát biểu ý kiến về chương trình, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Palestine Saadi Salama khẳng định mối quan hệ kế thừa và lâu đời giữa hai dân tộc Palestine và Việt Nam.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ຊາວຫວຽດນາມ ຍັງບໍ່ທັນຮູ້ຈັກເຖິງວັດທະນະທໍາປາແລັດສະຕິນ ຫຼາຍພໍປານໃດ, ສະນັ້ນ, ສະຖານທູດປາແລັດສະຕິນ ຈຶ່ງໄດ້ຈັດຕັ້ງເຫດການນີ້ຂຶ້ນດ້ວຍຄວາມປາດຖະໜາຢາກແນະນໍາ ແລະໂຄສະນາບັນດາຈຸດວັດທະນະທໍາ, ຄວາມຫຼາກຫຼາຍອຸດົມສົມບູນ, ຄວາມພິເສດຂອງອາຫານການກິນປາແລັດສະຕິນ ເຖິງຊາວຫວຽດນາມ ແລະເພື່ອນມິດສາກົນ, ຜ່ານນັ້ນ, ປະກອບສ່ວນເພີ່ມທະວີຄວາມເຂົ້າໃຈ, ອາລົມຈິດສະໜິດຕິດພັນລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Tuy nhiên, người Việt Nam vẫn chưa biết nhiều về văn hóa Palestine, vì vậy, Đại sứ quán Palestine đã tổ chức sự kiện này với mục đích giới thiệu, quảng bá các địa điểm văn hóa, phong phú đa dạng, các món ăn đặc sản yêu nước, tiếp thêm tinh thần yêu nước cho người Việt Nam.
ປຶ້ມ “ປາແລັດສະຕິນ: ເສັ້ນທາງມຸ່ງໄປເຖິງຄວາມຍຸຕິທຳ, ຄວາມອິດສະຫຼະພາບ ແລະສັນຕິພາບ ໄດ້ແນະນໍາຢູ່ເຫດການ.	Cuốn sách "Palestine: Con đường đến công lý, tự do và hòa bình" được giới thiệu tại sự kiện.
ພາບ: ມີ້ແຮ້ງ.	Ảnh: Mi Haeng.
ໜຶ່ງໃນບັນດາຈຸດພົ້ນເດັ່ນຂອງເຫດການນີ້ແມ່ນພິທີສະເໜີປື້ມສອງເຫຼັ້ມດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ກິນດອກໄມ້ໝົດທັງທົ່ງນາ ແລະ “ປະຊາຊົນເຄິ່ງໜ່ວຍໂລກດື່ມນ້ຳຊາຈອກດຽວ , ໃນນັ້ນລວມມີບັນດາບົດຂຽນກ່ຽວກັບອາຫານການກິນຂອງນັກປະພັນ ຢີລີ.	Một trong những điểm nổi bật của sự kiện là buổi giới thiệu hai cuốn sách mang tên "Tôi ăn bỏng ngô trên cánh đồng" và "Nửa tá người trên thế giới uống một tách trà", trong đó có các bài viết về chế độ ăn kiêng của tác giả Jelly.
ນີ້ແມ່ນບົດປະພັນອາຫານການກິນສອງເຫຼັ້ມທຳອິດທີ່ຂຽນກ່ຽວກັບເຍື່ອງອາຫານໃນທົ່ວໂລກ ແລະຫວຽດນາມ.	Đây là hai bài báo về thực phẩm đầu tiên viết về các vấn đề thực phẩm trên thế giới và Việt Nam.
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ສະຖານທູດປາແລັດສະຕິນ ກໍ່ແນະນໍາເຖິງເພື່ອນຜູ້ອ່ານທັງຫຼາຍກ່ຽວກັບເຫຼັ້ມທີ່ມີຊື່ວ່າ “ປາແລັດສະຕິນ: ເສັ້ນທາງມຸ່ງໄປເຖິງຄວາມຍຸຕິທຳ, ຄວາມອິດສະຫຼະພາບ ແລະສັນຕິພາບ , ໃນນັ້ນໄດ້ສະໜອງໃຫ້ແກ່ຜູ້ທີ່ມີຄວາມສົນໃຈເຖິງການຕໍ່ສູ້ຂອງປະຊາຊົນປາແລັດສະຕິນ ບັນດາຂໍ້ມູນພື້ນຖານ, ຊັດເຈນກ່ຽວກັບສະພາບການຂອງປາແລັດສະຕິນ ເພື່ອຈາກນັ້ນມີວິທີການສຳຜັດ, ຕີລາຄາຢ່າງຖືກຕ້ອງກວ່າກ່ຽວກັບການປະທະກັນກໍ່ຄືຄວາມມຸ່ງມາດປາດຖະໜາຢາກມີສັນຕິພາບຢ່າງຊອບທຳຂອງປະຊາຊົນປາແລັດສະຕິນ.	Nhân dịp này, Đại sứ quán Thụy Điển sô cô la Stinson cũng giới thiệu đến những người bạn đang đọc cuốn sách có tên "sô cô la Stinson con đường hướng tới công lý, tự do và hòa bình, được cung cấp cho những ai quan tâm đến việc đấu tranh với mọi người cá thông tin cơ bản của sô cô la Stinson, chính xác trên Stinson sô cô la mềm để cách cảm động giải thích chính xác hơn là trên quân đội sẵn sàng mong muốn hòa bình ngay chính người dân cá sô cô la Stinson.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
