ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 15 ພະຈິກ, ສະຖານທູດອົດສະຕາລີ ປະຈຳ ຮ່າໂນ້ຍ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ຫວຽດນາມ ສືບຕໍ່ແມ່ນການຄັດເລືອກແຖວໜ້າສໍາລັບນັກສຶກສາອົດສະຕາລີ ໃນແຜນການໂກລົມໂບໃໝ່ຂອງລັດຖະບານປະເທດນີ້.	(VOVworld) - Đại sứ quán Australia tại Hà Nội vừa thông báo Việt Nam sẽ tiếp tục tuyển chọn sinh viên Australia trong kế hoạch Colombo mới của chính phủ.
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ໃນປີ 2020, ຫວຽດນາມ ເປັນປະເທດທີ່ດຶງດູດຈໍານວນນັກສຶກສາໃນແຜນການໂກລົມໂບໃໝ່ຫຼາຍທີ 4 ໃນຈໍານວນ 36 ປະເທດທີ່ຮັບເອົານັກສຶກສາສັງກັດພາກພື້ນອາຊີ-ປາຊີຟິກ.	Theo đó, đến năm 2020, Việt Nam sẽ thu hút số lượng sinh viên lớn thứ 4 trong Kế hoạch Colombo trong tổng số 36 quốc gia tiếp nhận sinh viên từ khu vực Châu Á - Thái Bình Dương.
ນັກສຶກສາຈໍານວນ 677 ຄົນທີ່ມາຈາກມະຫາວິທະຍາໄລ 22 ແຫ່ງຂອງອົດສະຕາລີ ຈະມາສຶກສາຮໍ່າຮຽນຢູ່ຫວຽດນາມໃນບັນດາຂົງເຂດ, ຄື: ການແພດ, ໄອທີ, ກະສິກໍາ, ການຄຸ້ມຄອງສິ່ງແວດລ້ອມ, ການສອນພາສາ...	677 sinh viên đến từ 22 trường đại học của Australia sẽ học tập tại Việt Nam trong các lĩnh vực y học, CNTT, nông nghiệp, quản lý môi trường, giảng dạy ngôn ngữ ...
ບັນດານັກສຶກສາອົດສະຕາລີ ກໍາລັງສຶກສາຮໍ່າຮຽນຢູ່ຫວຽດນາມ ຜ່ານໂຄງການໂກລົມໂບໃໝ່.	Sinh viên Úc đang học tập tại Việt Nam thông qua Chương trình Mới Colombo.
ພາບ: ສະຖານທູດອົດສະຕາລີ.	Ảnh: Đại sứ quán Australia.
ນັບແຕ່ປີ 2015 - ເວລາເລີ່ມດຳເນີນແຜນການໂກລົມໂບໃໝ່, ຮອດປີ 2020, ຈໍານວນນັກສຶກສາອົດສະຕາລີ ໄດ້ຮັບທຶນການສຶກສາເພື່ອມາຮ່ຳຮຽນຢູ່ຫວຽດນາມແມ່ນຂຶ້ນເຖິງ 3.609 ຄົນ.	Từ năm 2015 - khi Kế hoạch Columbia được đưa ra, đến năm 2020, số lượng sinh viên Úc nhận học bổng du học tại Việt Nam đã lên tới 3.609 người.
ທ່ານ Robyn Mudie ເອກອັກຄະລັດຖະທູດອົດສະຕາລີ ປະຈໍາຫວຽດນາມ ເນັ້ນໜັກວ່າ: “ຈໍານວນນັກສຶກສາເຂົ້າຮ່ວມແຜນການໂກລົມໂບໃໝ່ນັບມື້ນັບຫຼາຍຈະສວມບົດບາດສໍາຄັນສໍາລັບການພົວພັນລະຫວ່າງອົດສະຕາລີ ແລະຫວຽດນາມ.	Đại sứ Australia tại Việt Nam Robyn Mudie nhấn mạnh: “Việc ngày càng có nhiều sinh viên tham gia Chương trình Colombo New Plan sẽ đóng một vai trò quan trọng trong quan hệ Australia-Việt Nam.
ຜ່ານພຶດຕິກຳຕົວຈິງຢູ່ຫວຽດນາມ ແລະບັນດາການພົວພັນສ່ວນຕົວກໍຄືວຽກງານທີ່ສ້າງມາໄດ້, ເຂົາເຈົ້າຈະກາຍເປັນຕາໜ່າງທີ່ມີຫຼາຍຮູບຫຼາຍແບບ, ມີຜົນສະທ້ອນ ແລະຈະປະກອບສ່ວນຕັ້ງໜ້າເຂົ້າໃນຄວາມວັດທະນາຖາວອນໃນອະນາຄົດຂອງທັງສອງປະເທດ.	Thông qua hành vi thực tế ở Việt Nam và các mối quan hệ cá nhân và công việc đã được tạo dựng, chúng sẽ trở thành một mạng lưới nhiều mặt, có tác động góp phần vào sự thịnh vượng trong tương lai của hai quốc gia.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
