ກປ.ອອນໄລ - ອົງການການເງິນສາກົນ (IFC - ສະມາຊິກຂອງກຸ່ມທະນາຄານໂລກ), ພວມໜູນຊ່ວຍຍົກສູງຄວາມສາມາດແກ່ງແຍ້ງຂອງບັນດາວິສາຫະກິດຂະໜາດໜ້ອຍສຸດ, ໜ້ອຍ ແລະກາງຫວຽດນາມ ໃນລະບົບສະໜອງທົ່ວໂລກເມື່ອເປີດກວ້າງບັນດາມາດຕະການອຸປະຖໍາລະບົບສະໜອງ.	Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IFC), một thành viên của Nhóm Ngân hàng Thế giới, đang giúp tăng khả năng cạnh tranh của các doanh nghiệp nhỏ, vừa và vừa của Việt Nam trong hệ thống ngân hàng toàn cầu bằng cách mở các biện pháp trợ cấp.
IFC ພ້ອມກັບສະພາທີ່ປຶກສາວິສາຫະກິດ APEC (ABAC) ດ້ວຍການໜູນຊ່ວຍຂອງທະນາຄານແຫ່ງລັດຫວຽດນາມ ຫາກໍ່ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມປະຈໍາປີ ຄັ້ງທີ 4 ກ່ຽວກັບການອຸປະຖໍາລະບົບສະໜອງຢູ່ອາຊີ-ປາຊີຟິກ.	IFC và Hội đồng Tư vấn Doanh nghiệp APEC (ABAC), với sự hỗ trợ của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, vừa tổ chức Hội nghị thường niên lần thứ 4 về Bảo trợ khu vực Châu Á - Thái Bình Dương.
ມີຜູ້ຕາງໜ້າປະມານ 250 ຄົນທີ່ມາຈາກບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການ ແລະບັນດາອົງການລັດຖະບານ, ບັນດາອົງການການເງິນ ແລະບັນດາບໍລິສັດເກັບຊື້ ແລະສົ່ງອອກແຖວໜ້າ, ບັນດາບໍລິສັດສະໜອງ ແລະຈໍາໜ່າຍລະບົບສະໜອງໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມເຫດການນີ້.	Khoảng 250 đại biểu đến từ các bộ, ngành và cơ quan chính phủ, các tổ chức tài chính và các công ty, công ty, đại lý thu mua và xuất khẩu đã có mặt tại sự kiện này.
IFC ຊຸກຍູ້ການອຸປະຖໍາລະບົບສະໜອງຢູ່ຫວຽດນາມ.	IFC thúc đẩy tài trợ của Việt Nam tại Việt Nam
ພາບ: tinnhanhchungkhoan.vn.	Ảnh: tinnhanhchungkhoan.vn.
ບັນດານັກປາຖະກະຖາທີ່ມາຈາກທຸກພາກພື້ນໄດ້ແບ່ງປັນບົດຮຽນ ແລະປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບການເປີດກວ້າງຕະຫຼາດອຸປະຖໍາລະບົບສະໜອງຢູ່ ຫວຽດນາມ ແລະບັນດາພື້ນຖານເສດຖະກິດຫາກໍ່ພົ້ນເດັ່ນຂອງ APEC.	Các diễn giả từ khắp các khu vực đã chia sẻ các bài học và thảo luận về việc mở cửa thị trường thứ cấp của Việt Nam và các nền kinh tế mới nổi của APEC.
ບົດລາຍງານທີ່ຍົກອອກຢູ່ກອງປະຊຸມໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ວົງເງິນການຄ້າຕ່າງປະເທດຂອງຫວຽດນາມ ໄດ້ເພີ່ມຂຶ້ນໃນຊຸມປີມໍ່ໆມານີ້, ດ້ວຍບັນດາສັນຍາການຄ້າເສລີພວມເປີດອອກໃຫ້ກາລະໂອກາດຕະຫຼາດໃໝ່ໃຫ້ບັນດາວິສາຫະກິດພາຍໃນປະເທດ.	Theo báo cáo tại cuộc họp, kim ngạch ngoại thương của Việt Nam đã tăng trong những năm gần đây, với các hiệp định thương mại tự do mở ra cơ hội thị trường mới cho các doanh nghiệp trong nước.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ການຂາດທຶນໝູນວຽນ ແລະບັນດາບໍລິການທະນາຄານອຸປະຖໍາທຸລະກຳຄື ອຸປະຖໍາລະບົບສະໜອງໄດ້ສົ່ງຜົນສະທ້ອນເຖິງຄວາມສາມາດຮັບເອົາບັນດາໃບສັ່ງຈອງສິນຄ້າໃຫຍ່ ຫຼື ພັດທະນາການພົວພັນໃໝ່ດ້ວຍບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືໃນລະບົບມູນຄ່າ.	Tuy nhiên, việc mất vốn lưu động và sự hỗ trợ của các dịch vụ ngân hàng thương mại, chẳng hạn như hệ thống cấp hai, đã dẫn đến việc không thể chấp nhận các đơn hàng lớn hoặc không thể phát triển quan hệ với các đối tác trong hệ thống giá trị.
ທ່ານ Julius Caesar Parrenas, ຜູ້ປະສານງານຂອງເວທີປາໄສການເງິນອາຊີ - ປາຊີຟິກສັງກັດ ABAC ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: “ສືບຕໍ່ບັນດາໝາກຜົນຂອງບັນດາກອງປະຊຸມກ່ອນນັ້ນ, ປີນີ້, ພວກຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບການເລືອກເອົາເພື່ອສ້າງລະບົບຊີວະພາບໃຫ້ແກ່ການອຸປະຖໍາລະບົບສະໜອງຢູ່ບັນດາຕະຫຼາດຫາພົ້ນເດັ່ນຄື, ຫວຽດນາມ, ບ່ອນທີ່ການເຄື່ອນໄຫວດ້ານການຄ້າພວມພັດທະນາທີ່ສຸດ.	Julius Caesar Parrenas, Điều phối viên của Diễn đàn Tài chính Châu Á - Thái Bình Dương (ABAC), cho biết: “Tiếp tục kết quả của các cuộc họp trước, năm nay, chúng tôi đã thảo luận về các lựa chọn để tạo ra một hệ thống sinh học để hỗ trợ các thị trường mới nổi, thị trường mới nổi và thị trường mới nổi.
ບັນດາບໍລິສຸດຜະລິດ ແລະບໍລິສັດສະໜອງພາຍໃນປະເທດຕ້ອງການບັນດາບໍລິການອຸປະຖໍາທີ່ມີປະສິດທິຜົນເພື່ອໜູນຊ່ວຍການທຸລະກຳດ້ານການຄ້າກັບບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືໃນທົ່ວໂລກ.	Các nhà sản xuất thuần túy và các công ty trong nước cần các dịch vụ hỗ trợ hiệu quả để tạo thuận lợi cho giao thương với các đối tác trên thế giới.
ທ່ານນາງ ຮ່າທູຢາງ, ຮອງຫົວໜ້າກົມສິນເຊື່ອບັນດາຂະແໜງເສດຖະກິດ, ທະນາຄານແຫ່ງລັດຫວຽດນາມ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ເປີດກວ້າງການອຸປະຖໍາລະບົບສະໜອງແມ່ນມາດຕະການທີ່ມີປະໂຫຍດ, ບໍ່ພຽງຊ່ວຍໃຫ້ບັນດາສະມາຊິກໃນລະບົບປັບປຸງຄວາມສາມາດແກ່ງແຍ້ງ, ຮັບຜົນປະໂຫຍດສູງສຸດເທົ່ານັ້ນ, ຫາກຍັງສ້າງເງື່ອນໄຂໃຫ້ບັນດາອົງການສິນເຊື່ອຄວບຄຸມໄດ້ກະແສ, ເປັນພື້ນຖານ ເປີດກວ້າງສິນເຊື່ອສຳລັບລູກຄ້າທີ່ເຂົ້າຮ່ວມລະບົບສະໜອງ.	Hà Thu Giang, Phó Vụ trưởng Vụ Tín dụng các nền kinh tế, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam cho rằng, khơi thông hệ thống cấp II là một biện pháp hữu ích, không chỉ giúp các thành viên trong hệ thống nâng cao năng lực cạnh tranh, tối đa hóa lợi ích mà còn khơi thông nguồn vốn tín dụng. cơ sở.
ທ່ານນາງ ຮ່າທູຢາງ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ “ກອງປະຊຸມສຳມະນານີ້ແມ່ນກາລະໂອກາດອັນລໍ້າຄ່າ ເພື່ອໃຫ້ບັນດາຝ່າຍມີຄວາມສາມາດແລກປ່ຽນຄວາມຮູ້ ແລະບົດຮຽນພຶດຕິກຳຕົວຈິງ ເພື່ອແນໃສ່ຊຸກຍູ້ການເຄື່ອນໄຫວອຸປະຖໍາລະບົບສະໜອງຢູ່ບັນດາພື້ນຖານເສດຖະກິດຫາພົ້ນເດັ່ນ, ໃນນັ້ນ, ມີຫວຽດນາມ.	Hà Tử Giang cho biết: “Hội thảo lần này là cơ hội quý báu để các bên chia sẻ kiến thức, bài học thực tiễn nhằm hỗ trợ hoạt động hỗ trợ hệ thống tại các nền kinh tế mới nổi, trong đó có Việt Nam.
ຈາກນັ້ນ, ກໍ່ຊ່ວຍບັນດາ ອົງການລັດຖະບານມີພື້ນຖານ, ພຶດຕິກໍາຕົວຈິງຕື່ມອີກເພື່ອຄົ້ນຄວ້າ ແລະປັບປຸງຂອບນິຕິກໍາກ່ຽວກັບຕະຫຼາດອຸປະຖໍາລະບົບສະໜອງຢູ່ຫວຽດນາມ.	Qua đó sẽ giúp các cơ quan chính phủ có cơ sở và thực tiễn để nghiên cứu, hoàn thiện khung pháp lý cho thị trường thứ cấp tại Việt Nam.
IFC, ດ້ວຍການໜູນຊ່ວຍຂອງກົມເສດຖະກິດສະຫະພັນສະວິດ (SECO) ພວມຜັນຂະຫຍາຍໂຄງການທີ່ປຶກສາຊຸກຍູ້ການອຸປະຖໍາລະບົບສະໜອງໃຫ້ບັນດາວິສາຫະກິດຂະໜາດໜ້ອຍສຸດ, ໜ້ອຍ ແລະກາງຂອງຫວຽດນາມ ຜ່ານການປັບປຸງຂອບນິຕິກໍາ, ພື້ນຖານໂຄງລ່າງຂະແໜງ, ກຳລັງຄວາມສາມາດຂອງບັນດາບໍລິສັດສະໜອງບໍລິການອຸປະຖໍາລະບົບສະໜອງ ແລະຄວາມຮັບຮູ້ຂອງບັນດາວິສາຫະກິດເຂົ້າຮ່ວມລະບົບສະໜອງ.	IFC, với sự hỗ trợ của Bộ Kinh tế Thụy Sĩ (SECO), đang triển khai chương trình tư vấn hỗ trợ các doanh nghiệp nhỏ và vừa (SME) của Việt Nam thông qua việc cải thiện khuôn khổ pháp lý, cơ sở hạ tầng và nâng cao năng lực của các công ty.
ທ່ານ Kyle Kelhofer, ຜູ້ອໍານວຍການແຫ່ງຊາດ IFC ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ, ກໍາປູເຈຍ ແລະລາວ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: “ໃນພື້ນຖານເສດຖະກິດກໍານົດທິດສົ່ງອອກຄື ຫວຽດນາມ, ເລື່ອງມີຢູ່ບັນດາຜະລິດຕະພັນອຸປະຖໍາລະບົບສະໜອງຈະຊ່ວຍໃຫ້ບັນດາບໍລິສັດຜະລິດ ແລະສົ່ງອອກພາຍໃນປະເທດເພີ່ມທະວີການເຊື່ອມຈອດກັບບັນດາລະບົບສະໜອງໃນທົ່ວໂລກ.	Kyle Kelhofer, Giám đốc Quốc gia của IFC tại Việt Nam, Campuchia và Lào, cho biết: “Trong bối cảnh nền kinh tế định hướng xuất khẩu như Việt Nam, sự sẵn có của các sản phẩm hỗ trợ thứ cấp sẽ giúp các nhà sản xuất và xuất khẩu trong nước hội nhập hơn với hệ thống toàn cầu. .
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ປະຈຸບັນ, ຢູ່ ຫວຽດນາມ ມີອົງການການເງິນສະໜອງບໍລິການອຸປະຖໍາລະບົບສະໜອງທີ່ທັນສະໄໝດ້ວຍຂະໜາດໃຫຍ່ແມ່ນມີໜ້ອຍທີ່ສຸດ, ນີ້ໄດ້ຮັບຖືວ່າແມ່ນການພາດໂອກາດຂອງບັນດາບໍລິສັດສະໜອງບໍລິການດ້ານການເງິນ ແລະບັນດາວິສາຫະກິດ.	Tuy nhiên, hiện nay tại Việt Nam mới có tổ chức tài chính lớn hỗ trợ hệ thống hiện đại, đây được coi là cơ hội bỏ lỡ cho các công ty, doanh nghiệp dịch vụ tài chính.
ທ່ານ Kyle Kelhofer ເນັ້ນໜັກວ່າ, “ຕໍ່ໜ້າສະພາບການນັ້ນ, IFC ໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາໜູນຊ່ວຍໃຫ້ບັນດາຝ່າຍເຂົ້າຮ່ວມລະບົບສະໜອງຂອງ ຫວຽດນາມ ພັດທະນາ ແລະຫັນຕະຫຼາດອຸປະຖໍາລະບົບສະໜອງເປັນຫຼາຍຮູບຫຼາຍແບບກວ່າອີກ.	Kyle Kelhofer nhấn mạnh: “Trước thực trạng này, IFC cam kết giúp các bên liên quan đến hệ thống Việt Nam phát triển và đa dạng hóa thị trường để hỗ trợ hệ thống.
ໂດຍ: ໄຊນີດາ.	Bởi: Xay Nida.
