ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 9 ພະຈິກ, ທີ່ບັກນິງ, ສູນກາງຊາວໜຸ່ມ ຈັດຕັ້ງວັນບຸນ “ຊາວໜຸ່ມ ກະທໍາເພື່ອຕ້ານຢາງພລາສຕິກ , ດ້ວຍການເຂົ້າຮ່ວມຂອງສະມາຊິກຊາວໜຸ່ມ, ໄວໜຸ່ມຈໍານວນ 2.000 ຄົນ.	KPR Online - Ngày 9/11, tại Bắc Ninh, Trung tâm Thanh thiếu niên đã tổ chức “Tuổi trẻ hành động chống đồ nhựa” với sự tham gia của 2.000 đoàn viên thanh niên.
ວັນບຸນເພື່ອແນໃສ່ຍູ້ແຮງການໂຄສະນາ, ສຶກສາອົບຮົມຍົກສູງຄວາມຮັບຮູ້ກ່ຽວກັບຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກຢາງພລາສຕິກ, ຫຼຸດຜ່ອນການຈຳໜ່າຍ, ເພີ່ມທະວີການນໍາໃຊ້ຄືນໃໝ່, ຜະລິດຢາງພລາສຕິກຄືນໃໝ່ເຖິງປະຊາຄົມ ແລະຊາວໜຸ່ມ-ເຍົາວະຊົນ-ອະນຸຊົນ.	Ngày hội nhằm nâng cao nhận thức, giáo dục và nâng cao nhận thức về hậu quả của nhựa, giảm phân biệt đối xử, tăng cường tái chế và tái sản xuất nhựa cho cộng đồng và giới trẻ.
ພາຍຫຼັງວັນບຸນ, ອົງການຈັດຕັ້ງຊາວໜຸ່ມທຸກຂັ້ນ ຈະຜັນຂະຫຍາຍບັນດາທີມໂຄສະນາ, ປຸກລະດົມຂົນຂວາຍ, ແນະນໍາ, ໜູນຊ່ວຍປະຊາຊົນປະຕິບັດການຕ້ານຢາງພລາສຕິກໃນການດໍາເນີນຊີວິດປະຈໍາວັນ;	Sau ngày hội, đoàn thanh niên các cấp sẽ triển khai các tổ tuyên truyền, vận động, hướng dẫn, hỗ trợ người dân chống nhựa trong sinh hoạt;
ເສີມຂະຫຍາຍຈິດໃຈປະດິດສ້າງຂອງຊາວໜຸ່ມໃນການຄົ້ນຄວ້າບັນດາຜະລິດຕະພັນປ່ຽນແທນຢາງພລາສຕິກ, ເປັນມິດກັບສິ່ງແວດລ້ອມເພື່ອແນໃສ່ຫຼຸດຜ່ອນການນໍາໃຊ້ຢາງພລາສຕິກ, ຫຼຸດຜ່ອຍການປະຖີ້ມຢາງພລາສຕິກກໍ່ມົນລະພິດສິ່ງແວດລ້ອມ.	Khuyến khích thanh niên đổi mới sáng tạo trong việc nghiên cứu các sản phẩm thay thế chất dẻo thân thiện với môi trường nhằm giảm thiểu việc sử dụng chất dẻo, giảm thiểu việc từ bỏ chất dẻo gây ô nhiễm môi trường.
ບັນດາຜູ້ແທນ ຢ້ຽມຊົມບັນດາຮ້ານວາງສະແດງທີ່ວັນບຸນ.	Các đại biểu tham quan các gian trưng bày tại lễ hội.
ພາບ: ຢຽບເຈືອງ.	Ảnh: Yeap Truong
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ສູນກາງຊາວໜຸ່ມ ໄດ້ມອບລາງວັນທີ 1 ໜຶ່ງລາງວັນ, ລາງວັນທີ 2 ສອງລາງວັນ, ລາງວັນທີ 3 ສາມລາງວັນ ແລະ ລາງວັນຊົມເຊີຍ 4 ລາງວັນ ແລະລາງວັນຂະບວນການ 3 ລາງວັນໃຫ້ບັນດາໝູ່ຄະນະ, ບຸກຄົນທີ່ມີຜະລິດຕະພັນດີເດັ່ນໃນການແຂ່ງຂັນຮອບຊີງຊະນະເລີດ “ການເດີນທາງທີສອງຂອງຢາງນອກລົດ.	Nhân dịp này, Trung tâm Thanh thiếu niên đã trao các giải Nhất, Nhì, Nhì, Ba, Ba cùng 4 giải chúc mừng và 3 giải quy trình cho các tập thể, cá nhân đạt giải có sản phẩm xuất sắc trong cuộc thi “Chuyến đi thứ hai bằng lốp”.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
