ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 11 ພະຈິກ, ທີ່ສໍານັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Motohiro Ono ຜູ້ວ່່າການແຂວງ Saitama (ຍີ່ປຸ່ນ).	Tự hào: Ngày 11 tháng 11, tại Thủ tướng Nguyễn Tấn Phúc để nhận thủ tướng Việt Nam Saitama (Nhật Bản).
ທ່ີການຕ້ອນຮັບທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ເຊື່ອໝັ້ນວ່າ, ການຢ້ຽມຢາມຈະປະກອບສ່ວນຊຸກຍູ້ການພົວພັນຮ່ວມມືມິດຕະພາບລະຫວ່າງແຂວງ Saitama ແລະຫວຽດນາມ ກວ່າອີກ.	Nguyễn Xuân Phúc Tự tin, thăm hợp tác hữu nghị giữa Saitama và Việt Nam nhiều hơn.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ສະແດງຄວາມພາກພູມໃຈເມື່ອເຫັນວ່າ ປະຈຸບັນການພົວພັນຫວຽດນາມ-ຍີ່ປຸ່ນ ພວມຢູ່ໃນໃນໄລຍະພັດທະນາອັນດີງາມ, ຮອບດ້ານ, ຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈດ້ານການເມືອງນັບມື້ນັບໄດ້ຮັບການປັບປຸງ;	Nguyễn Xuân Phúc đại diện cho niềm tự hào, Nhật Bản, Nhật Bản đang phát triển quan hệ chính trị Việt Nam được cải thiện;
ໃນນັ້ນການພົວພັນລະຫວ່າງບັນດາທ້ອງຖິ່ນກໍ່ສວມບົດບາດສຳຄັນທີ່ສຸດ, ແຂວງ Saitama ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາແຂວງໃຫຍ່ ແລະສຳຄັນຂອງ ຍີ່ປຸ່ນ, ມີການພົວພັນສະໜິດຕິດພັນກັບຫວຽດນາມ.	Mối quan hệ giữa các vai trò địa phương địa phương, Saitama là một trong những tỉnh chính và lớn của Việt Nam.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບຜູ້ວ່າການແຂວງ Saitama, ຍີ່ປຸ່ນ.	Bộ trưởng Fleme của Việt Nam Nguyễn Xuân Nguyên XUK Bộ trưởng Nguyễn Tấn Phúc nhận được tỉnh Saitama, Nhật Bản.
ພາບ: baochinhphu.vn.	Ảnh: Baochinhu.vn.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ເຊື່ອໝັ້ນວ່າ, ທ່ານ Motohiro Ono ຈະມີການປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າເຂົ້າໃນການຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງແຂວງ Saitama ກັບບັນດາທ້ອງຖິ່ນຂອງຫວຽດນາມ ເວົ້າສະເພາະ ແລະລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ກັບ ຍ່ີປຸ່ນ ເວົ້າລວມ.	Nguyễn Xuân Phúc tự tin, ông Motohiiro Ono sẽ có một đóng góp chủ động cho Nhật Bản để quảng bá.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ປາດຖະໜາວ່າຍີ່ປຸ່ນ ຈະບືນຕົວນຳໜ້າກ່ຽວກັບການລົງທຶນ FDI, ການຄ້າ....	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc muốn Nhật Bản, Nhật Bản cố gắng cố gắng dẫn đến FDI, đầu tư thương mại ....
ຢູ່ຫວຽດນາມ, ໃນນັ້ນແຂວງ Saitama ຈະນໍາໜ້າໃນວິວັດທະນາການນີ້.	Ở Việt Nam, Saitama sẽ dẫn đầu trong sự tiến hóa này.
ທ່ານ Motohiro Ono ກໍ່ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ຍີ່ປຸ່ນ ມີຄວາມຕ້ອງການກ່ຽວກັບແຮງງານ, ໃນນັ້ນຜູ້ອອກແຮງງານຂອງຫວຽດນາມ ມີສີມືແຮງງານສູງ, ສະນັ້ນ ຍີ່ປຸ່ນ ເວົ້າລວມ ແລະແຂວງ Saitama ປາດຖະໜາຢາກເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືກັບຫວຽດນາມ ໃນຂົງເຂດນີ້, ໂດຍສະເພາະແມ່ນຍູ້ແຮງການຮັບຄົນງານຫວຽດນາມ ມາເຮັດວຽກຢູ່ ຍີ່ປຸ່ນ, ຮັບເອົາບັນດາທັກສະ, ບົດຮຽນທີ່ດີ, ຜ່ານນັ້ນນຳມາເຊິ່ງປະສິດທິຜົນໃຫ້ທັງສອງຝ່າຍ.	Ông Motohiro Ono cũng biết rằng, Nhật Bản có lao động và Saitama, ví dụ, và Saitama, tổng cộng.
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Đăng bởi: Tháng ánh sáng.
