ກປ.ອອນໄລ - ປະຈຸບັນ ຫວຽດນາມ ເປັນສະມາຊິກຂອງສົນທິສັນຍາ, ອະນຸສັນຍາກ່ຽວກັບກົດໝາຍວ່າດ້ວຍມະນຸດສະທໍາສາກົນເກືອບ 20 ສະບັບ...	Chiều 11/11, tại Phủ Thủ tướng, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp Đại sứ đặc mệnh toàn quyền nước CHDCND Lào tại Việt Nam Sengphet Hungbounyong.
ຕອນເຊົ້າວັນທີ 12 ພະຈິກ, ກົມຂົນຂວາຍປະຊາຊົນ, ກົມໃຫຍ່ການເມືອງ ໄດ້ສົມທົບກັບສູນກາງສະພາກາແດງຫວຽດນາມ ແລະຄະນະກໍາມະການກາແດງສາກົນພາກພື້ນອາຊີ-ປາຊີຟິກ ຈັດຕັ້ງພິທີໄຂຊຸດຝຶກອົບຮົມກົດໝາຍວ່າດ້ວຍມະນຸດສະທໍາສາກົນໃຫ້ພະນັກງານຂົນຂວາຍປະຊາຊົນ, ພະນັກງານເສນາທິການ, ຜູ້ບັນຊາການກໍາປັ່ນ, ພະນັກງານກົດໝາຍ, ພະນັກງານ, ຄູອາຈານສູນກໍ່ສ້າງ ແລະບໍາລຸງວິຊາການກອງບັນຊາການຕໍາຫຼວດທະເລ ເກືອບ 40 ຄົນເພື່ອແນໃສ່ຍົກສູງຄວາມຮັບຮູ້ຂອງບັນດາພະນັກງານຕໍາຫຼວດທະເລ, ທະຫານເຮືອກ່ຽວກັບບັນດາມາດຕະຖານສາກົນ ແລະບັນດາເນື້ອໃນການປະຕິບັດກົດໝາຍຢູ່ທະເລໃນສະພາບແວດລ້ອມການເດີນທະເລ;	Tại buổi tiếp, ông Sengphet Hungbounyuang cho biết sẽ làm hết sức mình để làm sâu sắc hơn nữa tình đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện giữa hai nước.
ເພີ່ມທະວີຄວາມຮູ້ກ່ຽວກັບກົດໝາຍວ່າດ້ວຍມະນຸດສະທໍາສາກົນ.	Ông Nguyễn Xuân Phúc tiếp ông Sengphet Hungbounyuang.
ບັນຍາກາດທີ່ການຝຶກອົບຮົມໂດຍການບັນລະຍາຍຂອງຊ່ຽວຊານຕ່າງປະເທດ.	Ảnh: baochinhphu.vn.
ພາບ: ຮົ່ງຊ໊າງ.	Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh, Việt Nam và Lào có mối quan hệ đoàn kết đặc biệt, là tài sản quý báu mà nhân dân hai nước phải gìn giữ và làm giàu.
ປະຈຸບັນ ຫວຽດນາມ ເປັນສະມາຊິກຂອງສົນທິສັນຍາ, ອະນຸສັນຍາກ່ຽວກັບກົດໝາຍວ່າດ້ວຍມະນຸດສະທໍາສາກົນເກືອບ 20 ສະບັບ.	Hai nước cần tiếp tục thúc đẩy trao đổi đoàn các cấp, khuyến khích giao lưu nhân dân, nhất là thanh niên hai nước.
ເລື່ອງຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມບັນດາເອກະສານຕົ້ນຕໍຂອງກົດໝາຍວ່າດ້ວຍມະນຸດສະທໍາສາກົນ ສະແດງໃຫ້ເຫັນເຈດຈໍານົງ, ຄວາມມຸ່ງມາດປາດຖະໜາ ແລະຈິດໃຈຮັກຫອມສັນຕິພາບຂອງຊົນຊາດຫວຽດນາມ, ໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາແກ້ໄຂບັນດາການຂັດແຍ້ງກັນໂດຍສັນຕິວິທີ ແລະປົກປ້ອງສິດທິມະນຸດ.	Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng khẳng định Đảng, Chính phủ Việt Nam xác định luôn hợp tác với các địa phương, bộ, ban ngành của Lào, mong muốn các cơ quan hữu quan của hai nước phối hợp tốt hơn nữa để giải quyết các tranh chấp.
ສະມາຊິກໃນຊຸດຝຶກອົບຮົມຖ່າຍຮູບເປັນທີ່ລະນຶກກັບບັນດາຊ່ຽວຊານຕ່າງປະເທດ.	Thúc đẩy khối lượng thương mại song phương và các hoạt động đầu tư ...
ພາບ: ຮົ່ງຊ໊າງ.	Thủ tướng bày tỏ tin tưởng hai bên sẽ tăng cường hợp tác tại các diễn đàn quốc tế, khu vực và tiểu vùng, cũng như phối hợp các quan điểm và nguyên tắc về các vấn đề chung của khu vực.
ໃນໄລຍະຝຶກອົບຮົມ, ນັກສໍາມະນາກອນໄດ້ແລກປ່ຽນຄໍາເຫັນກັບບັນດາຊ່ຽວຊານຕ່າງປະເທດທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງບັນດາຫຼັກການ, ມາດຕະເກນກົດໝາຍສາກົນ, ຂໍ້ກຳນົດກ່ຽວກັບວິທີການດຳເນີນການປົກປ້ອງມະນຸດໃນສົງຄາມ;	Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã hỗ trợ thành công Việt Nam chủ trì ASEAN 2020 và Ủy ban không thường trực Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc nhiệm kỳ 2020-2021.
ຫຼັກການແກ້ໄຂບັນດາບັນຫາມະນຸດສະທໍາທີ່ເໝາະສົມກັບມູນເຊື້ອ, ທັດສະນະ, ນະໂຍບາຍຂອງພັກ, ລັດ ແລະກົດໝາຍຫວຽດນາມ...	By: Cuong Dang.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	 ...
