ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 12 ພະຈິກ, ທີ່ຫໍສະພາແຫ່ງຊາດ, ໃນການຕ້ອນຮັບທ່ານ Boris Rhein ປະທານລັດຖະສະພາ ລັດ Hessen (ສາທາລະນະລັດ ສະຫະພັນເຢຍລະມັນ), ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ການພົວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະເຢຍລະມັນ ນັບມື້ນັບພັດທະນາຢ່າງຕັ້ງໜ້າໃນບັນດາຂົງເຂດ.	(VOVworld) - Tại buổi tiếp ông Boris Rhein, Chủ tịch Quốc hội Hessen (Quốc hội Cộng hòa Liên bang Đức), bà Nguyễn Thị Kim Ngen, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, ngày 12/11, nhấn mạnh quan hệ Việt Nam - Đức đang phát triển ổn định trong khu vực.
ຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ຖື ເຢຍລະມັນ ແມ່ນຄູ່ຮ່ວມມືສຳຄັນທີ່ສຸດ.	Việt Nam luôn coi Đức là đối tác quan trọng nhất.
ສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ສະໜັບສະໜູນເລື່ອງເພີ່ມທະວີການພົວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ກັບ ເຢຍລະມັນ ກໍ່ຄືການພົວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງອົງການນິຕິບັນຍັດຂອງສອງປະເທດ.	Quốc hội Việt Nam luôn ủng hộ việc tăng cường hợp tác giữa Việt Nam và CHLB Đức, cũng như quan hệ hợp tác giữa cơ quan lập pháp hai nước.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ຫວຽດນາມ ຕີລາຄາສູງການພົວພັນຮ່ວມມືກັບບັນດາລັດຂອງເຢຍລະມັນ, ໃນນັ້ນມີລັດ Hessen;	Theo bà Nguyễn Thị Kim Ngen, Việt Nam đánh giá cao quan hệ hợp tác với các bang của Đức, trong đó có Hessen;
ຖືນີ້ແມ່ນສາຍພົວພັນຮ່ວມມືແບບໃໝ່, ມີປະສິດທິຜົນ, ຕ້ອງໄດ້ຊຸກຍູ້ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Đây là một sự hợp tác đầy tham vọng, hiệu quả và cần được khuyến khích trong tương lai.
ຫວຽດນາມ ແລະລັດ Hessen ມີການຮ່ວມມືຢ່າງຟົດຟື້ນມີຊີວິດຊີວາໃນຂົງເຂດເສດຖະກິດ-ການຄ້າ-ການລົງທຶນ ແລະການສຶກສາ, ໃນນ້ັນໂຮງຮຽນມະຫາວິທະຍາໄລຫວຽດນາມ- ເຢຍລະມັນ ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາຮູບການຮ່ວມມືທີ່ມີປະສິດທິຜົນ.	Việt Nam và Hessen đã hoạt động tích cực trong các lĩnh vực kinh tế, thương mại, đầu tư và giáo dục, trong đó các trường đại học Việt Đức là một trong những hình thức hợp tác hiệu quả nhất.
ວົງເງິນການຄ້າລະຫວ່າງຫວຽດນາມ-Hessen ບັນລຸໄດ້ປະມານ 1 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ, ກວມເອົາ 1/8 ຂອງວົງເງິນການຄ້າສອງສົ້ນລະຫວ່າງຫວຽດນາມ-ເຢຍລະມັນ.	Kim ngạch thương mại giữa Việt Nam và Hessen đạt khoảng 1 tỷ USD, chiếm 1/8 kim ngạch thương mại hai chiều giữa Việt Nam và Đức.
ຫວຽດນາມ ປາດຖະໜາຢາກຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງບັນດາວິສາຫະກິດຂະໜາດກາງ ແລະນ້ອຍຂອງ Hessen ກັບວິສາຫະກິດຂະໜາດກາງ ແລະນ້ອຍຂອງຫວຽດນາມ.	Việt Nam mong muốn thúc đẩy hợp tác giữa các doanh nghiệp vừa và nhỏ của Hessen với các doanh nghiệp vừa và nhỏ của Việt Nam.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Boris Rhein ປະທານລັດຖະສະພາ ລັດ Hessen (ສາທາລະນະລັດ ສະຫະພັນເຢຍລະມັນ).	Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngen tiếp Chủ tịch Quốc hội Hessen Boris Rhein.
ພາບ: ຈ໊ຽນຖັ໊ງ.	Ảnh: Chiến Thắng
ທ່ານ Boris Rhein ຢັ້ງຢືນວ່າ, ລັດ Hessen ຖືເປັນສໍາຄັນການພົວພັນຮ່ວມມືໂດຍກົງກັບຫວຽດນາມ.	Ông Boris Rhein khẳng định Hessen coi trọng quan hệ hợp tác trực tiếp với Việt Nam.
ປີ 2020, ຫວຽດນາມ ຈະດຳລົງຕຳແໜ່ງເປັນປະທານອາຊຽນ, ເຢຍລະມັນ ດຳລົງຕຳແໜ່ງເປັນປະທານສະຫະພາບເອີລົບ (EU).	Năm 2020, Việt Nam sẽ tranh cử chức chủ tịch ASEAN, và Đức sẽ ứng cử vào Liên minh châu Âu (EU).
ນີ້ຈະແມ່ນກາລະໂອກາດເພື່ອໃຫ້ສອງປະເທດເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ ແລະມີປະສິດທິຜົນກວ່າອີກ.	Đây sẽ là cơ hội để hai nước tăng cường hợp tác.
ທ່ານ Boris Rhein ປາດຖະໜາຢາກຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມື ຕາມທິດສອງສົ້ນ: ບັນດາວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ ລົງທຶນຢູ່ ເຢຍລະມັນ, ລັດ Hessen ແລະກົງກັນຂ້າມ, ບັນດາວິສາຫະກິດຂອງເຢຍລະມັນ, ລັດ Hessen ຈະມາເຄື່ອນໄຫວລົງທຶນຢູ່ຫວຽດນາມ.	Boris Rhein mong muốn thúc đẩy hợp tác hai chiều: Doanh nghiệp Việt Nam đầu tư vào Đức, Hessen, Doanh nghiệp Đức tại Hessen sẽ đầu tư vào Việt Nam.
ໂດຍ: ສົມເພັດ.	Bởi: Somphet.
