ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 10 ພະຈິກ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ສະໂມສອນ “ເພື່ອຮວ່າງຊາ-ເຈື່ອງຊາທີ່ຮັກແພງ ໄດ້ຈັດຕັ້ງພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງ 5 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງ (2014-2019).	Ngày 10/11, tại Hà Nội, Câu lạc bộ Vì Hoàng Sa-Trường Sa thân yêu tổ chức Lễ kỷ niệm 5 năm thành lập (2014-2019).
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງ, ທ່ານນາງ ເຈືອງໝີຮວາ, ອະດີດຮອງປະທານປະເທດ, ປະທານກອງທຶນສຶກສາວື່ອາຢີ໊ງ, ປະທານສະໂມສອນ “ເພື່ອຮວ່າງຊາ-ເຈື່ອງຊາທີ່ຮັກແພງ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: ພາຍຫຼັງ 5 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງ ແລະເຄື່ອນໄຫວ, ສະໂມສອນ “ເພື່ອຮວ່າງຊາ-ເຈື່ອງຊາທີ່ຮັກແພງ ມີການເຕີບໃຫຍ່ເຂັ້ມແຂງ ແລະພັດທະນາຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ.	Phát biểu tại buổi lễ, bà Trương Phi Hoa, nguyên Phó Chủ tịch, Chủ tịch Quỹ Giáo dục Vũ Văn, Chủ tịch CLB Hoàng Sa-Trường Sa cho biết: “Sau 5 năm thành lập và hoạt động, CLB Hoàng Sa-Trường Sa đã phát triển ổn định.
ບັນດາລາຍການ, ກິດຈະກໍາຂອງສະໂມສອນໄດ້ຮັບການຈັດຕັ້ງດ້ວຍຫຼາຍຮູບຫຼາຍແບບ, ອຸດົມສົມບູນ, ປະດິດຄິດສ້າງ, ປະກອບສ່ວນປະຕິບັດວຽກງານແນວຫຼັງກອງທັບເປັນຢ່າງດີ ແລະຮັກສາທ່າສະໜາມຮົບທາງດ້ານຈິດໃຈປະຊາຊົນໄວ້ໃຫ້ໝັ້ນຄົງ.	Các chương trình, hoạt động của CLB được tổ chức với nhiều hình thức phong phú, sáng tạo, góp phần làm tốt công tác hậu phương quân đội, giữ vững trận địa tinh thần của nhân dân.
ທ່ານນາງ ເຈືອງໝີຮວາ, ອະດີດຮອງປະທານປະເທດ, ປະທານກອງທຶນສຶກສາວື່ອາຢີ໊ງ, ປະທານສະໂມສອນ “ເພື່ອຮວ່າງຊາ-ເຈື່ອງຊາທີ່ຮັກແພງ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງ.	Bà Trương Phi Hoa, nguyên Phó Chủ tịch nước, Chủ tịch Quỹ Giáo dục Vũ Văn, Chủ tịch CLB “Vì Hoàng Sa-Trường Sa” phát biểu tại buổi lễ.
ພາບ: tienphong.vn.	Ảnh: tienphong.vn.
ສະໂມສອນໄດ້ຮັບການສະໜັບສະໜູນບໍລິຈາກເງິນຈາກບັນດາໝູ່ຄະນະ ແລະບຸກຄົນໄດ້ຫຼາຍກວ່າ 90 ຕື້ດົ່ງ, ສ້າງເງື່ອນໄຂໃຫ້ແກ່ສະມາຊິກຫຼັກແຫຼ່ງ 235 ຄົນໄປຢ້ຽມຢາມ, ມອບຂອງຂວັນຢູ່ໝູ່ເກາະເຈື່ອງຊາ ແລະຮ້ານເວນຍາມ DK;	Câu lạc bộ đã nhận được hơn 90 tỷ đồng tài trợ của các thành viên trong ban quản trị và các cá nhân, tạo cơ hội cho 235 thành viên chủ chốt đến thăm, tặng quà tại đảo Trường Sa và Trạm tuần tra DK;
ຢ້ຽມຢາມ ແລະລະດົມກໍາລັງໃຈບັນດາຄອບຄົວພະນັກງານ, ນັກຮົບທີ່ເສຍສະຫຼະຊີວິດຢູ່ເກາະກາກມາ ແລະຮ້ານເວນຍາມ DK...	Thăm hỏi, động viên gia đình cán bộ, cựu chiến binh hy sinh trên đảo Kakma và cửa hàng tuần tra DK ...
ເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 5 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງ, ສະໂມສອນ “ເພື່ອຮວ່າງຊາ-ເຈື່ອງຊາທີ່ຮັກແພງ ໄດ້ສົມທົບກັບກອງທຶນສຶກສາວື່ອາຢີ໊ງ, ສະມາຄົມເພື່ອນຮ່ວມກອງສູນກາງ ແລະໜັງສືພິມທ໊ຽວນຽນຕ່ຽນຟອງ ປຸກລະດົມການແຂ່ງຂັນ “ຂຽນ, ແຕ້ມຮູບກ່ຽວກັບທະເລ, ໝູ່ເກາະປະເທດຊາດຂອງນ້ອງ ສໍາລັບນັກຮຽນ ແລະບັນດາໂຮງຮຽນໃນທົ່ວປະເທດ.	Nhân kỷ niệm 5 năm ngày thành lập, Câu lạc bộ Hoàng Sa-Trường Sa thân yêu đã phối hợp với Quỹ Giáo dục Vũ Văn, Trung ương Hội và Báo Tiền Phong phát động cuộc thi viết, vẽ về biển, đảo. dành cho học sinh, sinh viên.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
