ກປ.ອອນໄລ - ຫວ່າງແລ້ວນີ້, ສະຖານທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ອີຕາລີ ໄດ້ສົມທົບກັບການນໍານະຄອນ Castelbuono, ສັງກັດນະຄອນ Palermo ຂອງເຂດ Sicily, ພາກໃຕ້ອີຕາລີ ຈັດຕັ້ງເວທີປາໄສກ່ຽວກັບການເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະ Palermo.	(VOVworld) - Đại sứ quán Việt Nam tại Ý, phối hợp với thành phố Castelbuono, thuộc Palermo, Sicily, miền Nam nước Ý, tổ chức Diễn đàn thúc đẩy hợp tác kinh tế giữa Việt Nam và Palermo.
ທີ່ເວທີປາໄສ, ບັນດາຜູ້ແທນໄດ້ນຳສະເໜີບົດປະກອບຄຳເຫັນກ່ຽວກັບຄວາມສາມາດຮ່ວມມືລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ກັບເຂດ Sicily, ສຸມໃສ່ເຂົ້າບັນດາປະເພດສິນຄ້າສົ່ງອອກ-ນຳເຂົ້າທີ່ຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຄວາມສົນໃຈ, ຄື: ຜະລິດຕະພັນກະເສດ, ເຂົ້າສານ, ກາເຟ, ເຄື່ອງປຸງຈາກ ຫວຽດນາມ;	Tại diễn đàn, hai bên đã trao đổi về tiềm năng hợp tác giữa Việt Nam và Sicily, tập trung vào các mặt hàng gạo mà hai bên cùng quan tâm, như nông sản, gạo, cà phê và gia vị của Việt Nam;
ສະບຽງອາຫານ, ການທ່ອງທ່ຽວ ແລະໂຮງແຮມຈາກ Sicily.	Thực phẩm, du lịch và khách sạn từ Sicily.
ໝາກມັງກອນ - ຜະລິດຕະພັນຂອງຫວຽດນາມ ໄດ້ສົ່ງອອກໄປຍັງຕະຫຼາດຕ່າງປະເທດຫຼາຍແຫ່ງ.	Két rồng - Sản phẩm của Việt Nam được xuất khẩu sang nhiều thị trường nước ngoài.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ເວທີປາໄສ, ທ່ານ ຫງວຽນດຶກແທັງ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ອີຕາລີ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ຈາກບົດຮຽນພັດທະນາການຜະລິດ ແລະສົ່ງອອກໝາກມັງກອນ, ຫວຽດນາມ ອາດຈະຄົ້ນຄວ້າຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນໃນການຮ່ວມມືກັບ Sicily ໃນການປູກ ແລະສົ່ງອອກຕົ້ນ “Fico d’India ຂອງ Sicily, ແນວພັນປູກທີ່ຄ້າຍຄືກັບຕ້ົນໝາກມັງກອນຢູ່ເຂດອາກາດແດດຮ້ອນຂອງຫວຽດນາມ.	Phát biểu tại diễn đàn, ông Nguyễn Đức Thành, Đại sứ Việt Nam tại Ý cho biết Việt Nam có thể khám phá tiềm năng hợp tác với Sicily trong việc nuôi trồng và xuất khẩu “Fico d’India of Sicily.
ສ່ວນຝ່າຍອີຕາລີ, ທ່ານ Salvatore Caltagirone ກໍາມະການຜູ້ຮັບຜິດຊອບເຂດອະນຸລັກທຳມະຊາດ Madonie ເຊິ່ງໄດ້ອົງການວັດທະນະທໍາ, ວິທະຍາສາດ ແລະສຶກສາສະຫະປະຊາຊາດ (UNESCO) ຮັບຮອງແມ່ນໜຶ່ງໃນ 10 ສວນສາທາລະນະທໍລະນີ ຢູ່ອີຕາລີ.	Về phía Ý, Salvatore Caltagirone, ủy viên phụ trách Khu bảo tồn thiên nhiên Madonie, được Tổ chức Giáo dục, Khoa học và Văn hóa của Liên hợp quốc (UNESCO) công nhận là một trong 10 công viên địa chất của Ý.
ທ່ານ Salvatore Caltagirone ກໍ່ສະແດງຄວາມປາດຖະໜາຢາກຊອກຄູ່ຮ່ວມມືຫວຽດນາມ ເພື່ອສົມທົບກັນຄົ້ນຄວ້າພັດທະນາ, ຮັກສາບັນດາເຂດອະນຸລັກທໍາມະຊາດຂອງອີຕາລີ ແລະຫວຽດນາມ, ຜ່ານບັນດາແຫຼ່ງທຶນຈາກສະຫະພາບເອີລົບ (ອີຢູ).	Ông Salvatore Caltagirone cũng bày tỏ mong muốn tìm được đối tác Việt Nam để cùng khám phá, phát triển và bảo tồn các khu bảo tồn thiên nhiên của Ý và Việt Nam, thông qua nguồn tài trợ của Liên minh châu Âu (EU).
ສິ້ນສຸດເວທີປາໄສ, ບັນດາຜູ້ແທນໄດ້ສະແດງຄວາມມຸ່ງຫວັງວ່າຈະຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມສໍາມະນາໃຫຍ່ກວ່ານີ້ອີກລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ກັບຫຼາຍຂົງເຂດຂອງເຂດເກາະ Sicily ເພື່ອແນໃສ່ເພີ່ມທະວີຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງຝ່າຍ.	Kết thúc diễn đàn, hai bên bày tỏ hy vọng sẽ tổ chức thêm nhiều cuộc hội thảo giữa Việt Nam và các khu vực khác của Sicily để thúc đẩy hợp tác song phương.
ໂດຍ: ໄຊນີດາ.	Bởi: Xay Nida.
