ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 28 ຕຸລາ, ກຸ່ມບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ (Viettel) ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ວິທີການເຄືອຂ່າຍສັງຄົມຮໍ່າຮຽນອອນລາຍ Viettel Study ໄດ້ຮັບລາງວັນທີໜຶ່ງໃນຮອບສຸດທ້າຍຂອງການແຂ່ງຂັນອາຊຽນ ICT Awards (AICTA) 2019.	KUALA LUMPUR - Ngày 28/10, Tập đoàn Viễn thông Quân đội (Viettel) đã công bố Viettel Study đã xuất sắc giành giải Nhất vòng chung kết Giải thưởng CNTT-TT ASEAN 2019 (AICTA).
ໂດຍໄດ້ຮັບການກໍ່ສ້າງມາແຕ່ເດືອນມີນາ 2018, ViettelStudy ແມ່ນສູນລວມຂອງລະບົບຊີວະພາບສຶກສາຂອງ Viettel, ຊ່ວຍເຊື່ອມຕໍ່ນັກຄຸ້ມຄອງ, ຄູອາຈານ, ຜູ້ຮຽນ, ພໍ່ແມ່ນັກຮຽນ.	Được xây dựng từ tháng 3/2018, ViettelStudy là trung tâm kết nối hệ thống công nghệ sinh học của Viettel, giúp kết nối quản trị viên, giáo viên, học sinh, phụ huynh.
ViettelStudy ຊ່ວຍໃຫ້ອົງການຄຸ້ມຄອງສາມາດແລກປ່ຽນກັບຜູ້ຊົມໃຊ້, ນັກສໍາມະນາກອນທັງຮຽນທັງແລກປ່ຽນກັບຄູອາຈານ ແລະໝູ່ເພື່ອນເຊິ່ງເຂົາເຈົ້າໄດ້ເລືອກເອົາ, ຮຽນຕາມຄຳແນະນໍາຂອງຄູອາຈານຫຼືຂອງລະບົບພາຍຫຼັງກວດກາ, ແບ່ງປັນຊັບພະຍາກອນໂດຍບໍ່ມີຂີດຈຳກັດ.	ViettelStudy cho phép các tổ chức quản lý chia sẻ với người dùng, người tham gia và người học cũng như giáo viên và bạn bè mà họ lựa chọn, học tập từ sự hướng dẫn của giáo viên hoặc hệ thống sau khi kiểm tra, chia sẻ tài nguyên không giới hạn.
ຜູ້ຕາງໜ້າຂອງ Viettel (ຢູ່ນອກສຸດເບື້ອງຂວາ) ຮັບລາງວັນຈາກຄະນະຈັດຕັ້ງ.	Đại diện Viettel (ngoài cùng bên phải) nhận giải thưởng từ ban tổ chức.
ພາບ: ແທ່ັງຮ່າ.	Ảnh: Thanh Hà
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ViettelStudy ຍັງນໍາໃຊ້ເຕັກໂນໂລຢີດາຕາໃຫຍ່ (ຂໍ້ມູນຫຼາຍ) ແລະAI (ປັນຍາປະດິດ)ເພື່ອພັດທະນາບັນດາຊອັບແວແອັບພຼີເຄຊັນ.	Ngoài ra, ViettelStudy sử dụng công nghệ dữ liệu lớn (big data) và AI (trí tuệ nhân tạo) để phát triển phần mềm ứng dụng.
ອີງໃສ່ຂໍ້ມູນຮໍ່າຮຽນ, ຈຸດດີ, ຈຸດອ່ອນຂອງນັກຮຽນ, ViettelStudy ວິໄຈການຮໍ່າຮຽນຂອງນັກຮຽນ, ຊອກຫາ, ປຶກສາຫາລືເພື່ອຍົກອອກບັນດາເຈາະຈີ້ມຢ່າງແທດຈິງຊ່ວຍໃຫ້ນັກຮຽນຮຽນດ້ວຍຕົນເອງຢ່າງມີປະສິດທິຜົນກວ່າກໍ່ຄືສະກັດກັ້ນຊ່ອງວ່າງດ້ານຄວາມຮູ້.	Dựa trên thông tin, điểm học tập, điểm mạnh và điểm yếu của học sinh, ViettelStudy nghiên cứu cách học của học sinh, tìm ra, thảo luận để gỡ bỏ những điểm đeo bám trên thực tế giúp học sinh tự học hiệu quả hơn cũng như thu hẹp khoảng cách kiến thức.
ມາຮອດປະຈຸບັນ, Viettel Study ແມ່ນເຄືອຂ່າຍສັງຄົມຮໍ່າຮຽນອອນລາຍໜຶ່ງດຽວຢູ່ອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້, ໄດ້ຮັບການຕີລາຄາສູງຈາກ ASEAN ICT Awards ຍ້ອນລັກສະນະເຜີຍແຜ່ ແລະຄວາມສາມາດເຊື່ອມຕໍ່ກັບທຸກເປົ້າໝາຍການສຶກສາ, ຊ່ວຍຮັດແຄບໄລຍະຫ່າງທັງພູມີປະເທດ, ຂົງເຂດ ແລະເປົ້າໝາຍໃນການສຶກສາ.	Đến nay, Viettel Study là mạng xã hội học tập trực tuyến duy nhất ở Đông Nam Á, được ASEAN ICT Awards đánh giá cao về khả năng tiếp cận và kết nối trên mọi mục tiêu địa lý, giúp thu hẹp các mục tiêu địa lý, khu vực và giáo dục.
ມາຮອດປະຈຸບັນ, Viettel Study ໄດ້ມີບັນຊີຜູ້ຊົມໃຊ້ 11 ລ້ານບັນຊີລວມມີ ຄູອາຈານ, ນັກຮຽນ ແລະພໍ່ແມ່ນັກຮຽນທີ່ມາຈາກ 40.000 ໂຮງຮຽນໃນທົ່ວປະເທດດ້ວຍຜູ້ຊົມໃຊ້ນໍາໃຊ້ການບໍລິການເປັນປະຈໍາແມ່ນ 500.000 ຄົນ.	Đến nay, Viettel Study đã có 11 triệu tài khoản người dùng, bao gồm giáo viên, học sinh và phụ huynh đến từ 40.000 trường học trên cả nước, với 500.000 người dùng thường xuyên.
ມີບາງຈຸດເວລາ, ລະບົບຜູ້ຊົມໃຊ້ມີຄົນນໍາໃຊ້ບັນລຸໄດ້ 6.000 ຄົນ.	Có thời điểm, hệ thống người dùng đạt 6.000 người dùng.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
