ກປ.ອອນໄລ - ກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ສານຫວຽດນາມ ໃຫ້ຮູ້ວ່າພວມພິຈາລະນາຕັດສິນກ່ຽວກັບຂັ້ນຕອນປິດສັນຍານເຕັກໂນໂລຢີໂທລະສັບມືຖືໜ້າດິນ 2ຈີ ຍ້ອນບໍ່ສອດຄ່ອງກັບການພັດທະນາຂອງເຄືອຂ່າຍໂທລະຄົມມະນາຄົມ, ພ້ອມທັງຫຼີກລ່ຽງການຟຸມເຟືອຍຄວາມຖີ່, ສິ້ນເປືອງຄ່າໃຊ້ຈ່າຍ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນເຕັກໂນໂລຢີເກົ່າບັ່ນທອນກຳລັງງານຫຼາຍ.	(VOVworld) - Bộ Thông tin và Truyền thông (MIC) Việt Nam cho biết đang xem xét quyết định đóng cửa điện thoại di động mặt đất 2G do phát triển mạng viễn thông không thống nhất, cũng như tránh tình trạng vượt tần số, tiết kiệm chi phí. và các công nghệ khác.
ເປັນຫຍັງຕ້ອງປິດສັນ 2ຈີ ?	Tại sao phải tắt 2G?
ຕາມກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ສານ, ການຍົກເວັ້ນເຕັກໂນໂລຢີເກົ່າ, ຫຼ້າຫຼັງແມ່ນຈໍາເປັນ.	Theo Bộ Thông tin và Truyền thông, việc loại bỏ các công nghệ cũ, lạc hậu là cần thiết.
ປະຈຸບັນ, ທັງສາມບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມ Viettel, MobiFone, VNPT (VinaPhone) ພວມທົດລອງເຄືອຂ່າຍ 5ຈີ, ຄາດຄະເນວ່າຈະຫັນບໍລິການນີ້ເປັນການຄ້າໃນປີ 2020.	Hiện 3 công ty viễn thông Viettel, MobiFone, VNPT (VinaPhone) đang thử nghiệm mạng 5G, dự kiến đến năm 2020 sẽ đưa dịch vụ này vào thương mại hóa.
ສະນັ້ນ, ເມື່ອຜັນຂະຫຍາຍເຄືອຂ່າຍ 5ຈີ, ເຄືອຂ່າຍໂທລະຄົມມະນາຄົມຫວຽດນາມ ມີທັງ ( 2ຈີ ເຖິງ 5ຈີ), ຈະກໍ່ຄວາມຟຸ່ມເຟືອຍຫຼາຍ.	Vì vậy, khi triển khai mạng 5G, Việt Nam có cả mạng viễn thông (2G đến 5G) sẽ rất xa xỉ.
ການປິດສັນຍານ 2ຈີ ຊ່ວຍປະຢັດຊັບພະຍາກອນແຫ່ງຊາດ.	Tắt tín hiệu 2G giúp tiết kiệm tài nguyên quốc gia.
ພາບ: ວັນຝອງ.	Ảnh: Vân Phong
ທີ່ເວທີປາໄສຂັ້ນສູງກ່ຽວກັບອຸດສາຫະກໍາ 4.0 ທີ່ຫາກໍ່ດໍາເນີນຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ທ່ານ ຫງວຽນແມ້ງຮຸ່ງ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ສານຫວຽດນາມ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ກະຊວງ ພວມພິຈາລະນາ, ຄົ້ນຄວ້າວິທີການກ່ຽວກັບຂັ້ນຕອນປິດສັນຍານ 2ຈີ ແຕ່ປີ 2022 ເພື່ອຊ່ວຍໃຫ້ວິວັດການຫັນປ່ຽນດີຈີຕອນ.	Tại một diễn đàn gần đây về Công nghiệp 4.0 ở Hà Nội, Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Nguyễn Mạnh Hùng cho biết, Bộ đang xem xét các biện pháp để tắt tín hiệu 2G từ năm 2022 để hỗ trợ quá trình chuyển đổi số.
ກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ສານ ກໍ່ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ທ່າອ່ຽງ 2ຈີ ຫຼ້າຫຼັງແລ້ວ ແລະຖືກປ່ຽນແທນດ້ວຍບັນດາເຕັກໂນໂລຢີ ກ້າວໜ້າກວ່າ.	Theo Bộ Thông tin và Truyền thông, xu hướng 2G đã lỗi thời và được thay thế bằng các công nghệ tiên tiến hơn.
ການປິດສັນຍານ 2ຈີ ກໍ່ປ່ອຍຄວາມຖີ່, ສ້າງເງື່ອນໄຂໃຫ້ການນຳໃຊ້ບັນດາເຕັກໂນໂລຢີໃໝ່ເພີ່ມມີປະສິດທິຜົນ, ສະໜອງຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການກ່ຽວກັບຄວາມຖີ່ທີ່ນັບມື້ນັບເພີ່ມຂຶ້ນຂອງວິສາຫະກິດໂທລະຄົມມະນາຄົມ.	Ngắt tín hiệu 2G cũng giải phóng tần số, tạo điều kiện sử dụng hiệu quả công nghệ mới, đáp ứng yêu cầu tần số ngày càng cao của ngành viễn thông.
ການປິດສັນຍານ 2ຈີ ກໍ່ຊ່ວຍປະຢັດຊັບພະຍາກອນຫຼາຍ, ຄ່າໃຊ້ຈ່າຍໃຫ້ບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມ ແລະແຫ່ງຊາດ, ພ້ອມທັງສຸມໃສ່ຊັບພະຍາກອນມະນຸດເຂົ້າໃນການພັດທະນາບັນດາເຕັກໂນໂລຢີເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດໃໝ່ຄື 5ຈີ.	Việc tắt tín hiệu 2G sẽ tiết kiệm rất nhiều tài nguyên và chi phí cho các công ty viễn thông và người dân quốc gia, cũng như tập trung vào nguồn nhân lực cho sự phát triển của công nghệ internet 5G.
ຈໍານວນເບີໂທເຄືອຂ່າຍ 2ຈີ ຫຼຸດລົງ.	Số lượng đầu số mạng 2G giảm.
ຕາມສະມາຄົມຂໍ້ມູນຂ່າວສານໂທລະສັບມືຖືທົ່ວໂລກ (GSMA), ຈໍານວນເບີໂທ 2ຈີ ໃນທົ່ວໂລກຈະຫຼຸດລົງຈາກ 40% ໃນປີ 2017, ລົງເຫຼືອພຽງ 6% ໃນປີ 2025.	Theo Hiệp hội Thông tin Di động Toàn cầu (GSMA), số lượng 2G toàn cầu sẽ giảm từ 40% vào năm 2017 xuống chỉ còn 6% vào năm 2025.
ຈໍານວນອຸປະກອນ terminal equipment 2ຈີ ຂາຍອອກຢູ່ຕະຫຼາດໂລກກໍ່ຫຼຸດລົງຢ່າງໄວ, ຄາດຄະເນຍັງກວມເອົາ 15,1% ໃນປີ 2023.	Số lượng thiết bị đầu cuối 2G được bán trên thị trường thế giới đang giảm nhanh chóng, chiếm 15,1% vào năm 2023.
ກົມຄວາມຖີ່ວິທະຍຸໂທລະເລກ (ກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ສານ) ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ປີ 2014, ທົ່ວປະເທດມີເບີໂທ 2ຈີ 107 ລ້ານເບີໂທ, ແຕ່ຮອດກາງປີ 2018, ເຫຼືອພຽງ 72 ລ້ານເບີໂທ.	Theo Cục Tần số Điện tín (Bộ Thông tin và Truyền thông), năm 2014, cả nước có 107 triệu đầu số 2G, nhưng đến giữa năm 2018 chỉ còn 72 triệu.
ຕາມທ່ານ ຮວີ່ງກວາງລຽມ, ຮອງຜູ້ອໍານວຍການໃຫຍ່ກຸ່ມບໍລິສັດ VNPT ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ຄາດຄະເນວ່າໝົດປີ 2019, VinaPhone ຍັງເຫຼືອເບີໂທລະສັບ 2ຈີ ປະມານ 6,8 ລ້ານເບີໂທ, ຮອດປີ 2022 ຍັງເຫຼືອປະມານ 3,9 ລ້ານເບີໂທ.	Theo ông Hoàng Quang Liam, Phó Tổng Giám đốc Tập đoàn VNPT, ước tính đến năm 2019, VinaPhone sẽ có khoảng 6,8 triệu số điện thoại 2G, đến 3,22 triệu là 3,9 triệu.
ພວກຂ້າພະເຈົ້າຖືວ່າອົງການຄຸ້ມຄອງຖະແຫຼງປິດເຄືອຂ່າຍ 2ຈີ ໂດຍໄວ ເພື່ອໃຫ້ວິສາຫະກິດ ແລະລູກຄ້າມີແຜນການຫັນປ່ຽນ terminal equipment ຈາກ 2ຈີ ມາເປັນ 3ຈີ, 4ຈີ.	Chúng tôi đề nghị cơ quan quản lý sớm đóng cửa mạng 2G để các doanh nghiệp, khách hàng có phương án chuyển đổi thiết bị đầu cuối từ 2G sang 3G, 4G.
VNPT ແລະບັນດາບໍລິສັດທີ່ພວມຂາດຄວາມຖີ່ໃຫ້ແກ່ການຜັນຂະຫຍາຍ 4ຈີ.	VNPT và các công ty đang thiếu tần số triển khai 4G.
ສະນັ້ນ, ການປິດສັນຍານ 2ຈີ ຈະຊ່ວຍ “ປ່ອຍ ຄວາມຖີ່ 1.800MHz ເພື່ອສ້າງຄວາມສະດວກໃຫ້ແກ່ການນຳໃຊ້ 4ຈີ.	Do đó, việc tắt tín hiệu 2G sẽ “giải phóng tần số 1.800MHz để tạo điều kiện sử dụng 4G.
ເມື່ອປິດສັນຍານ 2ຈີ ຈະສົ່ງຜົນສະທ້ອນໃຫ້ປະມານ 30 ລ້ານເບີໂທ 2ຈີ.	Đóng tín hiệu 2G sẽ có khoảng 30 triệu số 3G.
ພາບ: ວັນຝອງ.	Ảnh: Vân Phong
ທ່ານຮອງຜູ້ອໍານວຍການໃຫຍ່ກຸ່ມບໍລິສັດ VNPT ກໍ່ປາດຖະໜາວ່າ, ນັບແຕ່ນີ້, ບັນດາອົງການຄຸ້ມຄອງແຫ່ງລັດຄວນກໍ່ສ້າງນະໂຍບາຍໜູນຊ່ວຍວິສາຫະກິດພາຍໃນປະເທດຜະລິດເຄື່ອງຈັກ terminal equipment ທີ່ໜູນຊ່ວຍ 3ຈີ, 4ຈີ ດ້ວຍລາຄາຖືກ.	Phó Tổng Giám đốc Tập đoàn VNPT cũng mong muốn, ngay từ bây giờ, các cơ quan nhà nước cần có chính sách hỗ trợ các doanh nghiệp trong nước sản xuất thiết bị đầu cuối 3G, 4G với giá rẻ.
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ຄວນກໍ່ສ້າງນະໂຍບາຍໜູນຊ່ວຍລາຄາ ຫຼື ມີນະໂຍບາຍປ່ຽນໂທລະສັບໜູນຊ່ວຍ 3ຈີ ລາຄາຖືກໃຫ້ຜູ້ໃຊ້.	Đồng thời, cần có chính sách tăng giá hoặc có chính sách đổi máy 3G giá rẻ cho người dùng.
ກ່ຽວກັບເວລາປິດ 2ຈີ, ກົມໂທລະຄົມມະນາຄົມ (ກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ສານ) ຖືວ່າໄດ້ກໍ່ສ້າງບັນດາວິທີການແຕກຕ່າງກັນ.	Về thời gian ngừng hoạt động của 2G, Cục Viễn thông (Bộ Thông tin và Truyền thông) cho rằng đã đề ra cách tiếp cận khác.
ໃນນັ້ນ, ກົມໄດ້ສະເໜີວິທີການເລືອກເວລາຢຸດຕິການກະຈ່າຍສັນຍານ 2ຈີ ນັບແຕ່ວັນທີ 1 ມັງກອນ 2022 ເປັນຕົ້ນໄປ.	Trong đó, Cục đã đề xuất cách chọn thời điểm dừng truyền tín hiệu 2G từ ngày 1/1/2022 trở đi.
ນອກຈາກນັ້ນ, ການປິດສັນຍານ 2ຈີ ຈະກໍ່ຜົນກະທົບໂດຍກົງເຖິງປະມານ 30 ລ້ານເບີໂທ, ສົງຜົນສະທ້ອນເຖິງລາຍຮັບ, ກໍາໄລຂອງບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມ, ສະນັ້ນ, ຄວນມີວິທີທີ່ເປັນໄປໄດ້ເພື່ອຫຼີກລ່ຽງບໍ່ໃຫ້ກໍ່ຄວາມເສຍຫາຍໃຫ້ບໍລິສັດ ແລະຜູ້ນຳໃຊ້.	Ngoài ra, việc đóng tín hiệu 2G sẽ ảnh hưởng trực tiếp đến khoảng 30 triệu đầu số, ảnh hưởng đến doanh thu, lợi nhuận của các công ty viễn thông, do đó, cần có những biện pháp xử lý để tránh thiệt hại cho công ty và người dùng.
