ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 12 ພະຈິກ, ທີ່ສໍານັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Hatoyama Yukio ຫົວໜ້າສະຖາບັນຄົ້ນຄວ້າອາຊີຕາເວັນອອກ (ຍີ່ປຸ່ນ), ອະດີດປະທານສະຫະພັນບັນດາສະມາຊິກລັດຖະສະພາຍີ່ປຸ່ນ-ຫວຽດນາມ ສັງກັດພັກປະຊາທິປະໄຕ, ອະດີດນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຍີ່ປຸ່ນ.	Chiều 12/11, tại Phủ Thủ tướng, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp bà Hatoyama Yukio, Viện trưởng Viện Nghiên cứu Đông Á (Nhật Bản), nguyên Chủ tịch Liên minh Nghị viện Nhật - Việt, nguyên Thủ tướng nước Cộng hòa Nhật Bản.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ສະແດງຄວາມຂອບໃຈຕໍ່ບັນດາການປະກອບສ່ວນຕັ້ງໜ້າຂອງທ່ານ Hatoyama Yukio ໃຫ້ແກ່ການພົວພັນສອງ ປະເທດ.	Tại buổi tiếp, ông Nguyễn Xuân Phúc cảm ơn những đóng góp của Hatoyama Yukio đối với quan hệ hai nước.
ປັດຈຸບັນ, ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດທີ່ເລິກເຊິ່ງກວ້າງຂວາງລະຫວ່າງຫວຽດນາມ - ຍີ່ປຸ່ນ ກໍາລັງພັດທະນາຢ່າງແຮງໃນທຸກຂົງເຂດ, ໃນນັ້ນມີການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດ, ການຄ້າ, ການລົງທຶນ, ພິເສດແມ່ນການຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດແຮງງານ.	Hiện nay, quan hệ Đối tác chiến lược sâu rộng và toàn diện Việt Nam - Nhật Bản đang phát triển mạnh mẽ trên tất cả các lĩnh vực, trong đó có hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư, đặc biệt là trong lĩnh vực lao động.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ Hatoyama Yukio ຫົວໜ້າສະຖາບັນຄົ້ນຄວ້າອາຊີຕາເວັນອອກ (ຍີ່ປຸ່ນ).	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và bà Hatoyama Yukio, Viện trưởng Viện Nghiên cứu Đông Á (Nhật Bản).
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຕີລາຄາສູງເລື່ອງທ່ານ Hatoyama Yukio ຍັງສືບຕໍ່ເອົາໃຈໃສ່ ແລະສະເໜີຫຼາຍແນວຄິດເພື່ອຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງຫວຽດ ນາມ ແລະຍີ່ປຸ່ນ ໃນບັນດາຂົງເຂດ ຄື ການກໍ່ສ້າງແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນມະນຸດ, ກໍ່ສ້າງພື້ນຖານໂຄງລ່າງ...	(VOVworld) - Thủ tướng Hatoyama Yukio đã biểu dương nỗ lực của Việt Nam trong việc tăng cường hợp tác trong lĩnh vực giáo dục, nguồn nhân lực và cơ sở hạ tầng.
ນີ້ລ້ວນແຕ່ແມ່ນບັນດາຂົງເຂດ ເຊິ່ງ ທັງສອງປະ ເທດ ມີຄວາມຕ້ອງການ ແລະມີຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນເປີດກວ້າງການຮ່ວມມື.	Đây là những lĩnh vực hai nước đều cần và có tiềm năng mở rộng hợp tác.
ທ່ານ Hatoyama Yukio ສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນຕໍ່ການພັດທະນາຂອງການພົວພັນຮ່ວມມືຫວຽດນາມ - ຍີ່ປຸ່ນ.	Hatoyama Yukio ca ngợi sự phát triển của quan hệ Việt Nam - Nhật Bản
ທ່ານ ແລະຄະນະ ມີຄວາມສົນໃຈທີ່ສຸດຕໍ່ບັນດາໂຄງການຮ່ວມມືຢ່າງລະອຽດ, ໃນນັ້ນມີການຮ່ວມມືລົງທຶນໂຄງການກໍ່ສ້າງພື້ນຖານໂຄງລ່າງຕາມຮູບແບບ PPP (ການຮ່ວມມືພາກລັດ-ເອກະຊົນ), ເປັນຮູບແບບລົງທຶນໜຶ່ງ ເຊິ່ງ ສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ກໍາລັງປຶກສາຫາລື, ພິຈາລະນາຮັບຮອງເອົາເປັນກົດໝາຍ.	Ông và đoàn công tác rất quan tâm đến các dự án hợp tác chi tiết, trong đó có việc đầu tư các dự án cơ sở hạ tầng theo hình thức PPP (Đối tác Công tư), một hình thức đầu tư đang được Quốc hội Việt Nam thảo luận và xem xét.
ນີ້ແມ່ນທິດທາງໃໝ່ໃນການພົວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງປະເທດກໍາລັງເຂົ້າສູ່ລວງເລິກ ແລະມີປະສິດທິຜົນ.	Đây là hướng đi mà quan hệ hai nước ngày càng đi vào chiều sâu và hiệu quả.
ທ່ານ ກໍປາດຖະໜາວ່າສອງຝ່າຍຄວນເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືທາງດ້ານຊັບພະຍາກອນມະນຸດ.	Ông cũng mong muốn hai bên tăng cường hợp tác trong lĩnh vực nhân lực.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
