ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 9 ພະຈິກ, ທ່ານ ຈິ້ງດິ່ງຢຸ້ງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ລົງຢ້ຽມຢາມຖາມຂ່າວປະຊາຊົນທີ່ໄດ້ຮັບຜົນເສຍຫາຍຈາກພາຍຸ ລູກທີ 5 ແລະກວດກາວຽກງານຕ້ານ ແລະສະກັດກັ້ນ ພາຍຸລູກທີ 6 ຢູ່ແຂວງບິ່ງດິ້ງ.	Chiều 9/11, Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã đến tỉnh Bình Định thăm hỏi tình hình thiệt hại do cơn bão số 5 gây ra.
ນະທີ່ນີ້, ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ໄດ້ຢ້ຽມຢາມຖາມຂ່າວ, ລະດົມກໍາລັງໃຈ, ມອບຂອງຂວັນໃຫ້ປະຊາຊົນທີ່ຖືກຜົນເສຍຫາຍຈາກພາຍຸ ລູກທີ 5, ບັນເທົາທຸກກັບບັນດາຄວາມເສຍຫາຍຂອງປະຊາຊົນ, ຫວັງວ່າ ພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນຈະຜ່ານຜ່າຄວາມຫຍຸ້ງຍາກກັບຄືນສູ່ການດຳລົງຊີວິດເປັນປົກກະຕິໂດຍໄວ.	Phó Thủ tướng đã đến thăm hỏi các nạn nhân của cơn bão số 5, cứu trợ đồng bào và mong các bậc phụ huynh vượt qua khó khăn, sớm trở lại cuộc sống bình thường.
ພ້ອມທັງຮຽກຮ້ອງໃຫ້ແຂວງບິ່ງດິ້ງ ລະດົມທຸກກໍາລັງເພື່ອ ຮັບມືກັບພາຍຸ ລູກທີ 6, ຕ້ອງລະມັດລະວັງຢ່າງເດັດຂາດ.	Ông cũng kêu gọi tỉnh Bình Định huy động mọi lực lượng ứng phó với cơn bão số 6, hết sức thận trọng.
ທ່ານ ຈິ້ງດິ່ງຢຸ້ງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ລົງກວດກາທີ່ທ່າເຮືອກຸຍເຍີນ.	Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng thị sát cảng Guiyuan.
ພາບ: ຫງວຽນແອງເຊີນ.	Ảnh: Nguyễn Anh Sơn
ທ່ານ ຈິ້ງດິ່ງຢຸ້ງ ກໍຊີ້ນໍາກະຊວງຄົມມະນາຄົມ ແລະຂົນສົ່ງ ຈັດສົ່ງກໍາປັ່ນ Sar 2 ລໍາເພື່ອໜູນຊ່ວຍແຂວງບິ່ງດິ້ງ ກຽມພ້ອມຮັບມື, ກູ້ໄພກູ້ຊີບເມື່ອອຸບັດເຫດເກີດຂຶ້ນ.	Ông Cảnh Đình Dũng chỉ đạo Bộ Giao thông Vận tải cử 2 tàu Sar vào tỉnh Bình Định để sẵn sàng cứu hộ, cứu nạn khi có sự cố.
ບັນດາກໍາລັງ ຊ່ວຍປະຊາຊົນ ຂົນຖ່າຍສິນຄ້າຢູ່ທ່າເຮືອ ກຸຍເຍີນ.	Họ đang giúp mọi người bốc dỡ hàng hóa tại cảng Guiyuan.
ພາບ: ຫງວຽນແອງເຊີນ.	Ảnh: Nguyễn Anh Sơn
ທະຫານຊາຍແດນແຂວງບິ່ງດິ້ງ ໜູນຊ່ວຍປະຊາຊົນມັດເຮືອໄວ້ຢູ່ທ່າເຮືອກຸຍ ເຍີນ.	Bộ đội Biên phòng tỉnh Bình Định giúp người dân buộc dây thuyền tại Cảng Ổi Nhân.
ພາບ: ຫງວຽນແອງເຊີນ.	Ảnh: Nguyễn Anh Sơn
ປັດຈຸບັນ, ທຸກຂັ້ນ, ທຸກຂະແໜງການ ແລະກໍາລັງປະກອບອາວຸດ ກຳລັງດຳເນີນວຽກງານຕ້ານ ແລະສະກັດກັ້ນພາຍຸ ລູກທີ 6 ຢ່າງຮີບເຮັ່ງ.	Hiện các cấp, các lực lượng, các lực lượng vũ trang đang triển khai công tác phòng, chống cơn bão số 6.
ປະຕິບັດຄໍາສັ່ງຫ້າມອອກທະເລ, ຫ້າມບໍ່ໃຫ້ຜູ້ໃດຢູ່ເທິງບັນດາກະຊັງ, ແພລ້ຽງປູກສິນໃນນໍ້າ, ເທິງເຮືອຫາປາຢ່າງເຂັ້ມງວດ, ຮັບປະກັນຄວາມປອດໄພໃຫ້ຄົນຢ່າງເດັດຂາດ, ຈຳກັດຄວາມເສຍຫາຍທາງດ້ານຊັບສິນ ໂດຍພາຍຸ ລູກທີ 6 ກໍຂຶ້ນໃຫ້ຢູ່ໃນລະດັບຕ່ຳສຸດ...	Thực hiện lệnh không ra khơi, cấm không cho ai vào lồng bè, trồng cây dưới nước, trên tàu cá, đảm bảo nghiêm ngặt an toàn về người, hạn chế đến mức thấp nhất thiệt hại về tài sản do bão số 6 gây ra ...
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
