ກປ.ອອນໄລ - ບໍລິສັດຫຸ້ນສ່ວນລາຍງານຕີລາຄາຫວຽດນາມ (Vietnam Report) ຫາກໍ່ປະກາດຜົນການຕີລາຄາທອັບ 500 ວິສາຫະກິດທີ່ມີກໍາໄລດີທີ່ສຸດໃນປີ 2019.	KPR Online - Công ty Cổ phần Báo cáo Đánh giá Việt Nam (Vietnam Report) vừa công bố kết quả đánh giá top 500 doanh nghiệp lợi nhuận tốt nhất năm 2019.
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກໍາ - ໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ (Viettel) ມີ 3 ປີຕິດຕໍ່ກັນນອນໃນທອັບ 10 ວິສາຫະກິດມີກໍາໄລດີທີ່ສຸດຢູ່ຫວຽດນາມ (Profit500).	Theo đó, Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông Quân đội (Viettel) ba năm liên tiếp đứng trong top 10 doanh nghiệp có lợi nhuận tốt nhất Việt Nam (Profit500).
ປີ 2018, ລວມຍອດກໍາໄລກ່ອນເສຍພາສີອາກອນຂອງ Viettel ບັນລຸກວ່າ 37 ພັນຕື້ດົ່ງ, ກວມເອົາກວ່າ 70% ກໍາໄລທົ່ວຂະແໜງ.	Năm 2018, tổng lợi nhuận trước thuế của Viettel đạt hơn 37 nghìn tỷ đồng, chiếm hơn 70% tổng lợi nhuận.
ໃນ 9 ເດືອນຕົ້ນປີ 2019, ລາຍຮັບທັງກຸ່ມບໍລິສັດບັນລຸ 60,1 ພັນຕື້ດົ່ງ ເພີ່ມຂຶ້ນ 6,8% ເມື່ອທຽບໃສ່ປີ 2018.	Lũy kế 9 tháng đầu năm 2019, doanh thu của tập đoàn đạt 60,1 nghìn tỷ đồng, tăng 6,8% so với năm 2018.
ກໍາໄລໂຮມເຂົ້າກັນບັນລຸ 30,5 ພັນຕື້ດົ່ງ, ເທົ່າກັບ 123,2% ແຜນການທີ່ໄດ້ວາງອອກ.	Lợi nhuận hợp nhất đạt 30,5 nghìn tỷ đồng, bằng 123,2% kế hoạch.
ການບໍລິການໂທລະຄົມມະນາຄົມ - ເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານຂອງ Viettel ໄດ້ຮັບການຕີລາຄາສູງຈາກລູກຄ້າ.	Dịch vụ Viễn thông - Công nghệ thông tin Viettel đã nhận được sự đánh giá cao của khách hàng.
ພາບ: ວັນຟອງ.	Ảnh: Bubble Day
ຕາມ Vietnam Report ແລ້ວ, ນີ້ແມ່ນວິສາຫະກິດທີ່ມີຄວາມສາມາດສ້າງກໍາໄລໄດ້ດີ, ມີຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນກາຍເປັນບັນດາເສົາຄໍ້າໃຫ້ແກ່ການພັດທະນາຂອງພື້ນຖານເສດຖະກິດຫວຽດນາມ, ພ້ອມທັງປະກອບສ່ວນແນະນໍາເຄື່ອງໝາຍການຄ້າວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ ເຖິງປະຊາຄົມດໍາເນີນທຸລະກິດພາຍໃນປະເທດ ແລະສາກົນ.	Theo đánh giá của Vietnam Report, đây là doanh nghiệp làm ăn có lãi, có tiềm năng trở thành trụ cột phát triển nền kinh tế Việt Nam, cũng như góp phần giới thiệu thương mại Việt Nam đến cộng đồng doanh nghiệp trong nước và quốc tế.
ເດືອນຕຸລາ ຜ່ານມາ, ກົມໃຫຍ່ພາສີ, ກະຊວງການເງິນ ໄດ້ປະກາດລາຍຊື່ 1.000 ບໍລິສັດເສຍພາສີອາກອນລາຍຮັບວິສາຫະກິດໃຫຍ່ທີ່ສຸດຫວຽດນາມ.	Tháng 10 vừa qua, Tổng cục Thuế, Bộ Tài chính đã công bố danh sách 1.000 công ty lớn nhất Việt Nam.
ກຸ່ມບໍລິສັດ Viettel ນຳໜ້າລາຍຊື່ບັນດາວິສາຫະກິດເສຍພາສີອາກອນໃຫຍ່ທີ່ສຸດຫວຽດນາມໃນ 3 ປີຢ່າງລຽນຕິດ ແລະເປັນກຽດທີ່ໄດ້ຮັບສະເໜີຮັບໃບຍ້ອງຍໍຂອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຍ້ອນບັນດາການປະກອບສ່ວນຂອງວິສາຫະກິດໃນຊຸມປີຜ່ານມາ.	Tập đoàn Viettel 3 năm liên tiếp dẫn đầu danh sách doanh nghiệp nộp thuế lớn nhất Việt Nam và vinh dự nhận Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ về những đóng góp trong thời gian qua.
ນີ້ແມ່ນໝາກຜົນຂອງViettel ຍ້ອນໄດ້ຕັ້ງໜ້າຊຸກຍູ້ການຫັນປ່ຽນດີຈີຕອນນໍາມາເຊິ່ງປະສິດທິຜົນສູງກ່ຽວກັບສະມັດຕະພາບ, ຄຸນນະພາບແຮງງານ ແລະການຮັບໃຊ້ລູກຄ້າໄດ້ດີກວ່າ.	Đây là thành quả của Viettel nhằm thúc đẩy chuyển đổi số đạt hiệu quả cao về hiệu quả, chất lượng công việc và dịch vụ khách hàng tốt hơn.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
