ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 16 ພະຈິກ, ເວທີປາໄສແຫ່ງຊາດ “ຍົກລະດັບທັກສະການອອກແຮງງານຫວຽດນາມ ໄດ້ຈັດຕັ້ງເປັນຄັ້ງທໍາອິດຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ ພາຍໃຕ້ການເປັນປະທານຂອງທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ.	Quốc hội 16 - Diễn đàn tuyển lao động quốc gia tại Hà Nội, Chủ tịch Trương Tấn Sang.
ເວທີປາໄສດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ວິສາຫະກິດຮ່ວມເດີນທາງປ່ຽນແປງໃໝ່ ແລະຍົກສູງຄຸນນະພາບການສຶກສາອາຊີບ.	Diễn đàn với chủ đề "Hành trình doanh nghiệp thay đổi và nâng cao chất lượng giáo dục nghề nghiệp.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ເວທີປາໄສ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ເນັ້ນໜັກວ່າ, ຊັບພະຍາກອນມະນຸດທີ່ມີທັກສະ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນຜູ້ທີ່ມີສີມືແຮງງານສູງໄດ້ສວມບົດບາດສໍາຄັນເປັນພິເສດ, ປະກອບສ່ວນສ້າງສະມັດຕະພາບແຮງງານຢ່າງໂດດເດັ່ນ, ຊຸກຍູ້ການເຕີບໂຕ GDP, ຍົກສູງຄວາມສາມາດແກ່ງແຍ້ງແຫ່ງຊາດ.	Diễn đàn trọng tài, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc bị căng thẳng, đặc biệt là với nguồn nhân lực có tay nghề cao, thúc đẩy năng lực quốc gia.
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ການເພີ່ມຂະໜາດ ແລະຍົກສູງຄຸນນະພາບການສຶກສາອາຊີບ, ໃນນັ້ນມີການຮ່ວມເດີນທາງຂອງວິສາຫະກິດຕ້ອງໄດ້ຖືເປັນຈຸດສຸມບຸກທະລຸເພື່ອຕິດພັນຄວາມຕ້ອງການຂອງພື້ນຖານເສດຖະກິດກັບລາຍການກໍ່ສ້າງດ້ານທັກສະ.	Theo sau đó, tăng quy mô và cải thiện chất lượng chuyên môn của các doanh nghiệp phải được đính kèm với nhu cầu của cơ sở kinh tế.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຖືວ່າ, ຄວນຕິດພັນການສຶກສາອາຊີບ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນບັນດາຮູບແບບບໍາລຸງສ້າງທີ່ມີການຮ່ວມເດີນທາງຂອງວິສາຫະກິດ, ຄື: THACO ຈູລາຍ, Viettel, Vingroup, Vietjet, FPT...	Thủ tướng cho biết, giáo dục chuyên nghiệp nên được đính kèm, đặc biệt là bảo trì các doanh nghiệp, Vingroup, Vingroup, Vingroup ...
ບັນດາກົນໄກຮ່ວມມື 3 ຝ່າຍ (ລັດ-ໂຮງຮຽນ-ວິສາຫະກິດ) ຕ້ອງມີການຮ່ວມມືເປັນຢ່າງດີ.	Cơ học 3 bên - Trường học - Trường học) phải hợp tác tốt.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ແລະບັນດາຜູ້ແທນປະຕິບັດພິທີການເຊື່ອມຕໍ່ລະຫວ່າງລັດ-ໂຮງຮຽນ-ວິສາຫະກິດໃນການສຶກສາອາຊີບ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân và các đại biểu mang theo lễ kết nối kết nối giữa Nhà nước - Trường học - doanh nghiệp trong nghiên cứu nghề nghiệp.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Tin tức VNA.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ໄດ້ກໍານົດທິດໃນໄລຍະຈະມາເຖິງດ້ວຍ 3 ຫຼັກການ: ຫຼັກການທີ 1, ຕ້ອງໃກ້ຊິດຕິດແທດກັບຄວາມຕ້ອງການຕົວຈິງຂອງຕະຫຼາດໃຫ້ຫຼາຍກວ່ານີ້ອີກ, ຮັບປະກັນຄວາມກົມກຽວລະຫວ່າງການສະໜອງ-ການຕ້ອງການແຮງງານທີ່ມີທັກສະ.	Thủ tướng đã xác định được hướng về 3 nguyên tắc tiếp theo: Mainary 1, nhu cầu hài hòa nhất của vật tư - lao động lành nghề.
ຫຼັກການທີ 2, ແມ່ນພັດທະນາບໍາລຸງສ້າງອາຊີບທີ່ມີມາດຕະຖານຄຸນນະພາບສາກົນ, ຕອບສະໜອງຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການສູງຂອງບັນດາວິສາຫະກິດທັງພາຍໃນ ແລະຕ່າງປະເທດ.	Sửa chữa 2, là sự phát triển của nghề nghiệp chất lượng quốc tế, đáp ứng các yêu cầu cao của cả hai doanh nghiệp nội bộ.
ຫຼັກການທີ 3, ແມ່ນຍົກສູງລັກສະນະການຄາດຄະເນ, ຄວາມເຂົ້າໃຈ, ກໍາແໜ້ນຄວາມຕ້ອງການທາງດ້ານຊັບພະຍາກອນມະນຸດ, ທັກສະສູງຂອງວິສາຫະກິດ ແລະພື້ນຖານເສດຖະກິດໃນໄລຍະຈະມາເຖິງຢ່າງມີໄຫວພິບເພື່ອກໍານົດທິດທາງການຮ່ວມມືລະຫວ່າງວິສາຫະກິດ ແລະໂຮງຮຽນ.	Nguyên tắc 3, là đặc điểm cao, hiểu biết, sẵn sàng yêu cầu các tài nguyên và trường học quốc tế.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ກະຊວງແຮງງານ, ທະຫານເສຍອົງຄະ ແລະສັງຄົມຫວຽດນາມ ສະເໜີກົນໄກການຮ່ວມມືລະຫວ່າງໂຮງຮຽນ, ວິສາຫະກິດ ແລະລັດຖະບານໃນຂົງເຂດການສຶກສາອາຊີບເພື່ອຕິດພັນການບຳລຸງສ້າງຊັບພະຍາກອນມະນຸດທີ່ມີທັກສະສູງຂອງພື້ນຖານເສດຖະກິດ.	Thủ tướng Nguyễn Mayong, Bộ Lao động, Hoa Kỳ, Doanh nghiệp, Doanh nghiệp, Doanh nghiệp đến dưới nguồn nhân lực có tay nghề cao.
ວິສາຫະກິດມີສ່ວນຮ່ວມການກໍ່ສ້າງເນື້ອໃນບໍາລຸງສ້າງ, ຈັດສົ່ງພະນັກງານເຂົ້າຮ່ວມການບໍາລຸງສ້າງ, ຮັບນັກສຶກສາມາຝຶກງານ.	Các doanh nghiệp tham gia xây dựng nội dung tạo ra nội dung, nhân viên tham gia đào tạo, nhận học sinh.
ໂຮງຮຽນສຸມໃສ່ຍົກສູງຄຸນນະພາບດ້ານວິຊາສະເພາະໃຫ້ແກ່ຄູອາຈານ, ຮັບເອົາທັກສະໃໝ່ຂອງວິສາຫະກິດ, ຍົກສູງຄຸນນະພາບການສິດສອນ, ລົງທຶນອຸປະກອບການຮໍ່າຮຽນ.	Trường tập trung vào tăng cường kỹ thuật chất lượng kỹ thuật, chấp nhận các kỹ năng mới, học chất lượng giảng dạy.
ລັດຖະບານປະຕິບັດນະໂຍບາຍບຸລິມະສິດ...	Chính phủ thực hiện các chính sách ưu tiên ...
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	Bởi: Trương.
