ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍຕອບສະໜອງຕາມຄໍາເຊີນຂອງທ່ານພົນເອກ Bipin Rawat, ປະທານຄະນະກໍາມະການເສນາທິການໃຫຍ່ອິນເດຍ, ຕອນເຊົ້າວັນ ທີ 24 ພະຈິກ 2019, ຄະນະຜູ້ແທນການທະຫານຂັ້ນສູງຫວຽດນາມ ນໍາໂດຍທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ, ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ໄດ້ເດີນທາງໄປຢ້ຽມຢາມ ສາທາລະນະລັດ ອິນເດຍ ຢ່າງເປັນທາງການ.	(VOVworld) - Nhận lời mời của Đại tướng Bipin Rawat, Chủ tịch Bộ Tổng tham mưu Ấn Độ, sáng ngày 24/11/2019, Đoàn đại biểu quân sự cấp cao Việt Nam do Trung tướng Phan Văn Giang, Tổng Tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam làm trưởng đoàn. Quân đội, chào xã giao Thứ trưởng Bộ Quốc phòng.
ການຢ້ຽມຢາມແນໃສ່ເພີ່ມທະວີຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈດ້ານການເມືອງ, ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືທີ່ມີເນື້ອແທ້ລະຫວ່າງກອງທັບສອງປະເທດ, ປະກອບສ່ວນປັບປຸງ ແລະພັດທະນາການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານຫວຽດນາມ - ອິນເດຍ ເຊິ່ງການນໍາຂັ້ນສູງສອງປະເທດ ໄດ້ກໍານົດ.	Chuyến thăm nhằm tăng cường tin cậy chính trị, thúc đẩy quan hệ hợp tác thực chất giữa hai quân đội, đóng góp vào việc cải thiện và phát triển quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện Việt Nam - Ấn Độ, được Lãnh đạo cấp cao hai nước xác định.
ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ, ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ.	Trung tướng Phan Văn Giang, Tổng Tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ຄາດຄະເນວ່າ, ແຕ່ວັນທີ 24-28 ພະຈິກ, ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ພ້ອມດ້ວຍຄະນະ ຈະເຂົ້າຮ່ວມພິທີຕ້ອນຮັບຢ່າງເປັນທາງການ, ພົບປະວົງແຄບ, ເຈລະຈາກັບທ່ານພົນເອກ Bipin Rawat ແລະເຂົ້າຮ່ວມເປັນສັກຂີພິຍານພິທີລົງນາມບັນດາເອກະສານຮ່ວມມື;	Dự kiến, từ ngày 24-28 / 11, Trung tướng Phan Văn Giang và đoàn công tác sẽ dự lễ đón chính thức, hội kiến Thượng tướng Bipin Rawat và chứng kiến lễ ký kết các văn kiện hợp tác;
ເຂົ້າຢ້ຽມຂໍ່ານັບການນໍາກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ແລະລັດຖະບານ ສາທາລະນະລັດ ອິນເດຍ;	Đoàn lãnh đạo Bộ Quốc phòng và Chính phủ nước Cộng hòa Ấn Độ đến thăm;
ພົບປະກັບທີ່ປຶກສາຄວາມໝັ້ນຄົງແຫ່ງຊາດ ສ.	Gặp gỡ với Cố vấn An ninh Quốc gia
ອິນເດຍ;	Ấn Độ;
ຕ້ອນຮັບການນໍາເຫຼົ່າທັບເຮືອ, ເຫຼົ່າທັບອາກາດ ແລະຢ້ຽມຢາມບາງກົມກອງຝຶກແອບ, ບໍາລຸງສ້າງຂອງກອງທັບ ສ.ອິນເດຍ ພ້ອມກັບບັນດາການເຄື່ອນໄຫວອື່ນໆ.	Đón đoàn lãnh đạo Hải quân, Không quân và thăm một số khoa đào tạo, bồi dưỡng của Quân đội Ấn Độ, cùng các hoạt động khác.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
