ກປ.ອອນໄລ - ເນື່ອງໃນໂອກາດນໍາໜ້າຄະນະຜູ້ແທນການທະຫານຂັ້ນສູງຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມວົງແຄບ (ADMM) ແລະກອງປະຊຸມເປີດກວ້າງ (ADMM+) ລັດຖະມົນຕີປ້ອງກັນປະເທດບັນດາປະເທດອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 6 ຢູ່ບາງກອກ, ປະເທດໄທ, ຕອນບ່າຍວັນທີ 16 ພະຈິກ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການພົບປະກັບທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີໄທ.	(VOVworld) - Hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN mở rộng lần thứ 6 (ADMM +) và Hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN lần thứ 6 (ADMM +) đã được tổ chức tại Bangkok, Thái Lan vào chiều ngày 16/11.
ທີ່ການພົບປະກັບທ່ານ Prawit Wongsuwan ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີໄທ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ໄດ້ຊົມເຊີຍກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດໄທ ແລະກອງທັບລາດຊະວົງໄທ ໃນປີໄທດຳລົງຕຳແໜ່ງເປັນປະທານອາຊຽນ ທີ່ຈັດຕັ້ງບັນດາກອງປະຊຸມດ້ານປ້ອງກັນຊາດ, ການທະຫານສໍາເລັດຜົນ.	Tại cuộc gặp với Phó Thủ tướng Thái Lan Prawit Wongsuwan, Đại tướng Ngô Xuân Lik chúc mừng Bộ Quốc phòng Thái Lan và Quân đội Hoàng gia Thái Lan trên cương vị chủ tịch ASEAN đã tổ chức thành công các hội nghị quốc phòng và quân sự ASEAN.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ໄດ້ສະແດງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນວ່າກອງປະຊຸມ ADMM ວົງແຄບ ແລະກອງປະຊຸມ ADMM+ ໂດຍກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດໄທ ຈັດຕັ້ງຈະສໍາເລັດຢ່າງຈົບງາມ.	Thượng tướng Ngô Xuân Lik bày tỏ tin tưởng rằng ADMM và ADMM + do Bộ Quốc phòng Thái Lan tổ chức sẽ thành công tốt đẹp.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ພົບປະກັບທ່ານ Prawit Wongsuwan ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີໄທ.	Thượng tướng Ngô Xuân Liên hội kiến Phó Thủ tướng Thái Lan Prawit Wongsuwan.
ພາບ: ທູຈາງ.	Ảnh: Thu Zhang
ທ່ານ Prawit Wongsuwan ໄດ້ຂອບອົກຂອບໃຈຕໍ່ການສະໜັບສະໜູນຂອງຫວຽດນາມ ໃນປີໄທດຳລົງຕຳແໜ່ງເປັນປະທານອາຊຽນ 2019;	Prawit Wongsuwan cảm ơn Việt Nam đã giữ chức Chủ tịch ASEAN năm 2019;
ທ່ານຢັ້ງຢືນວ່າ, ໄທຈະເຂົ້າຮ່ວມຢ່າງຕັ້ງໜ້າ ແລະສະໜັບສະໜູນກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ຈັດຕັ້ງບັນດາກອງປະຊຸມດ້ານປ້ອງກັນຊາດ, ການທະຫານໃນປີຫວຽດນາມດຳລົງຕຳແໜ່ງເປັນປະທານອາຊຽນ 2020 ໃຫ້ປະສົບຜົນສໍາເລັດ.	Ông khẳng định Thái Lan sẽ tích cực tham gia và đồng tài trợ cho Bộ Quốc phòng Việt Nam tổ chức các hội nghị quốc phòng và quân sự tại Việt Nam trong vai trò chủ tịch thành công ASEAN 2020.
ສອງຝ່າຍກໍ່ເຫັນດີເປັນເອກະພາບໂດຍຖືວ່າ, ພາກພື້ນພວມປະເຊີນໜ້າກັບສິ່ງທ້າທາຍຕ່າງໆ, ເພາະສະນັ້ນ, ເລື່ອງຮັກສາບົດບາດເປັນໃຈກາງ, ນໍາໜ້າຂອງອາຊຽນ ໃນບັນດາກົນໄກການຮ່ວມມືຢູ່ພາກພື້ນ, ໃນນັ້ນມີ ADMM+ ແມ່ນມີຄວາມໝາຍສໍາຄັນທີ່ສຸດ.	Hai bên nhất trí rằng khu vực đang đối mặt với những thách thức, do đó, việc duy trì vai trò trung tâm và vai trò lãnh đạo của ASEAN trong các cơ chế hợp tác khu vực, trong đó có ADMM +, là hết sức quan trọng.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
