ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 25 ພະຈິກ, ຢູ່ນະຄອນ Bandung, ແຂວງ Java ຕາເວັນຕົກ, ປະເທດ ອິນໂດເນເຊຍ ໄດ້ດໍາເນີນພິທີໄຂກອງປະຊຸມຜູ້ບັນຊາການທະຫານບົກບັນດາປະເທດອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 20 (ACAMM-20) ດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືທະຫານບົກມຸ່ງໄປເຖິງອາຊຽນ 2025 - ພ້ອມກັນກ້າວຂຶ້ນ.	Hội nghị Tư lệnh Lục quân ASEAN lần thứ 20 (ACAMM-20) được tổ chức tại Bandung, Tây Java, Indonesia vào ngày 25 tháng 11 với chủ đề “Tăng cường hợp tác quân đội hướng tới ASEAN 2025 - Cùng nhau tiến lên”.
ຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໂດຍທ່ານພົນຕີ ຫງວຽນເຕິນເກືອງ, ກຳມະການສູນກາງພັກ, ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການ ເປັນຫົວໜ້າຄະນະເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມ.	Đoàn đại biểu cấp cao Quân đội nhân dân Việt Nam do Thiếu tướng Nguyễn Tân Cương, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Tổng Tham mưu trưởng làm trưởng đoàn đã đến dự.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານພົນຕີ ຫງວຽນເຕິນເກືອງ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ໂດຍເປັນສະມາຊິກຕັ້ງໜ້າຂອງອາຊຽນ, ຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ເຂົ້າຮ່ວມຢ່າງມີຄວາມຮັບຜິດຊອບຕໍ່ບັນດາຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງພາກພື້ນແນໃສ່ຮັບມືກັບບັນດາສິ່ງທ້າທາຍລວມ, ໃນນັ້ນມີການຮ່ວມມືຕ້ານການກໍ່ການຮ້າຍ ແລະບັນດາການເຄື່ອນໄຫວໜູນຊ່ວຍມະນຸດສະທໍາ, ກູ້ຊ່ວຍໄພພິບັດ.	Phát biểu tại Hội nghị, Thượng tướng Nguyễn Tấn Cương nhấn mạnh, là thành viên của Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN), Việt Nam luôn tham gia có trách nhiệm vào các nỗ lực của khu vực nhằm giải quyết các thách thức chung, trong đó có hợp tác chống khủng bố, cứu trợ thiên tai và hỗ trợ nhân đạo. .
ເພື່ອແນໃສ່ຊຸກຍູ້ບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຮ່ວມມື, ຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈກັນຮັບມືກັບບັນດາສິ່ງທ້າທາຍລວມຂອງພາກພື້ນໃຫ້ຫຼາຍກວ່າອີກ, ທ່ານພົນຕີ ຫງວຽນເຕິນເກືອງ ຖືວ່າ, ທະຫານບົກບັນດາປະເທດອາຊຽນ ຄວນເພີ່ມທະວີການແບ່ງປັນຂໍ້ມູນຂ່າວສານໃນການຮັບມືກັບສິ່ງທ້າທາຍຄວາມໝັ້ນຄົງທີ່ບໍ່ແມ່ນການທະຫານ, ພິເສດແມ່ນຕ້ານລັດທິກໍ່ການຮ້າຍ, ຂວາຈັດແນໃສ່ຄົ້ນພົບໂດຍໄວ ແລະສະກັດກັ້ນບັນດາກົນອຸບາຍບຸກໂຈມຕີການກໍ່ການຮ້າຍ.	Để khuyến khích hợp tác và nỗ lực chung để giải quyết các thách thức chung của khu vực, Thượng tướng Nguyễn Tân Cương cho rằng Các lực lượng vũ trang ASEAN cần tăng cường chia sẻ thông tin trong giải quyết các thách thức an ninh phi quân sự, đặc biệt là chống khủng bố và chống khủng bố.
ບັນດາຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມຜູ້ບັນຊາການທະຫານບົກບັນດາປະເທດອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 20.	Lãnh đạo đoàn tham dự Hội nghị Tư lệnh Lục quân các nước ASEAN lần thứ 20.
ພາບ: vov.vn.	Ảnh: vov.vn.
ຢູ່ນອກກອງປະຊຸມ ACAMM-20, ທ່ານພົນຕີ ຫງວຽນເຕິນເກືອງ ໄດ້ມີການພົບປະສອງຝ່າຍກັບຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ແທນບັນດາປະເທດເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມແມ່ນລາວ, ໄທ, ມຽນມາ, ບຣູໄນ ແລະຜູ້ບັນຊາການທະຫານບົກປະເທດເຈົ້າພາບອິນໂດເນເຊຍ...	Bên lề ACAMM-20, Thượng tướng Nguyễn Tấn Cương đã gặp Trưởng đoàn các nước Lào, Thái Lan, Myanmar, Brunei và chỉ huy các nước chủ nhà, Indonesia ...
ທີ່ການພົບປະຕ່າງໆເຫຼົ່ານັ້ນ, ທ່ານພົນຕີ ຫງວຽນເຕິນເກືອງ ຢັ້ງຢືນວ່າ, ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ການພົວພັນລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະບັນດາປະເທດນັບມື້ນັບພັດທະນາ, ເຂົ້າສູ່ລວງເລິກ, ແທດຈິງໃນຂົງເຂດຕ່າງໆຄື: ການເມືອງ, ເສດຖະກິດ, ວັດທະນະທໍາ...	Tại các cuộc gặp đó, Thượng tướng Nguyễn Tấn Cương khẳng định, thời gian qua, quan hệ giữa Việt Nam và các nước ngày càng phát triển, ngày càng đi vào chiều sâu trên các lĩnh vực: chính trị, kinh tế, văn hóa ...
ໂດຍ: ກວຽດເຕິມ.	Bởi: Việt Full.
