ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 19 ພະຈິກ 2019, ມະຫາວິທະຍາໄລວິງ ໄດ້ຈັດຕັ້ງພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງ 37 ປີແຫ່ງວັນຄູຫວຽດນາມ ແລະຮັບຫຼຽນໄຊແຮງງານ ຊັ້ນ III ຂອງປະເທດ ສປປ ລາວ.	KPR Online - Ngày 19/11/2019, Trường Đại học Wing tổ chức Lễ kỷ niệm 37 năm Ngày Nhà giáo Việt Nam và đón nhận Huân chương Lao động Hạng 3 của CHDCND Lào.
ເຂົ້າຮ່ວມພິທີມີທ່ານຮສ.	Buổi lễ có sự hiện diện của PGS.TS.
ປອ ກອງສີ ແສງມະນີ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງສຶກສາທິການ ແລະກິລາ ແຫ່ງ ສປປ ລາວ.	Pokong Sisengmany, Thứ trưởng Bộ Giáo dục và Thể thao CHDCND Lào.
ສ່ວນຝ່າຍມະຫາວິທະຍາໄລວິງ ມີບັນດາສະຫາຍໃນຄະນະພັກ, ຄະນະອະທິການບໍດີ, ສະພາຂອງໂຮງຮຽນ, ຄະນະປະຈຳບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງມະຫາຊົນ, ຜູ້ຕາງໜ້າບັນດາໝູ່ຄະນະ, ສ່ວນບຸກຄົນທີ່ໄດ້ຮັບຫຼຽນໄຊ ພ້ອມດ້ວຍພະນັກງານ, ພາລະກອນ, ຄູອາຈານ ແລະນັກສຶກສາ ເຂົ້າຮ່ວມຢ່າງພ້ອມພຽງ.	Sự tham dự của các đồng chí đảng viên, giám mục, hội đồng trường, ban thường vụ, ban ngành đoàn thể, đại diện lãnh đạo khoa, các tập thể, cá nhân được nhận huân chương cũng như tập thể cán bộ, nhân viên, giáo viên và học sinh.
ທ່ານສຈ.	GS.
ປອ.	ປ ອ.
ນາຍຄູດີເດັ່ນ ດິງຊວັນຄວາ, ເລຂາຄະນະພັກ, ອະທິການບໍດີ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີ.	Đồng chí De Den Dinh Savankhua, Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch nước phát biểu tại buổi lễ.
ພາບ: thoidai.com.vn.	Ảnh: thoidai.com.vn.
ກ່າວຄໍາເຫັນເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 37 ປີແຫ່ງວັນຄູຫວຽດນາມ, ທ່ານສຈ.	Phát biểu nhân kỷ niệm 37 năm Ngày Nhà giáo Việt Nam, GS.
ປອ.	ປ ອ.
ນາຍຄູດີເດັ່ນ ດິງຊວັນຄວາ, ເລຂາຄະນະພັກ, ອະທິການບໍດີ ໄດ້ອວຍພອນພະນັກງານ, ພາລະກອນ, ຄູອາຈານ ແລະພວກນ້ອງນັກຮຽນ ເນື່ອງໃນໂອກາດວັນສໍາຄັນນີ້.	Đồng chí Ding Savankwa, Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch nước đã đến chúc mừng tập thể cán bộ, nhân viên, giáo viên và học sinh nhà trường nhân ngày quan trọng này.
ດ້ວຍ 60 ປີແຫ່ງການກໍ່ສ້າງ ແລະພັດທະນາ, ມະຫາວິທະຍາໄລ ວິງ ຍາມໃດກໍຕັດສິນໃຈຜ່ານຜ່າຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ສິ່ງທ້າທາຍນາໆປະການ, ປະຕິບັດສໍາເລັດໜ້າທີ່ການເມືອງອັນສະຫງ່າລາສີ...	Với 60 năm xây dựng và phát triển, Đại học Wing luôn quyết tâm vượt qua khó khăn, thử thách, hoàn thành vẻ vang các mục tiêu chính trị ...
ທ່ານຮສ.	PGS.
ປອ ກອງສີ ແສງມະນີ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງສຶກສາທິການ ແລະກິລາ ແຫ່ງ ສປປ ລາວ ກ່າວຄໍາເຫັນອວຍພອນ.	Pokong Sisengmany, Thứ trưởng Bộ Giáo dục và Thể thao CHDCND Lào, chúc mừng.
thoidai.com.vn.	thoidai.com.vn.
ຮັບຮູ້ບັນດາການປະກອບສ່ວນຂອງມະຫາວິທະຍາໄລວິງ ທີ່ມີຕໍ່ພາລະກິດສຶກສາ ແລະກໍ່ສ້າງ, ສະໜອງແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນມະນຸດທີ່ມີຄຸນນະພາບສູງໃຫ້ແກ່ປະເທດເພື່ອນມິດລາວ, ເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 60 ປີ ແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງມະຫາວິທະຍາໄລວິງ, ປະທານປະເທດ ແຫ່ງ ສປປ ລາວ ໄດ້ເຊັນຂໍ້ຕົກລົງວ່າດ້ວຍການມອບຫຼຽນໄຊແຮງງານຊັ້ນ III ໃຫ້ແກ່ມະຫາວິທະຍາໄລ ວິງ ແລະມອບຫຼຽນໄຊມິດຕະພາບໃຫ້ແກ່ສ່ວນບຸກຄົນຈຳນວນ 5 ຄົນ.	Ghi nhận những đóng góp của Trường Đại học Wing trong sứ mệnh giáo dục và xây dựng, cung cấp nguồn nhân lực chất lượng cao cho đất nước Lào thân thiện, nhân kỷ niệm 60 năm Ngày thành lập Trường Đại học Wing, Chủ tịch nước CHDCND Lào đã ký thỏa thuận giải 5
ທ່ານຮສ.	PGS.
ປອ ກອງສີ ແສງມະນີ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງສຶກສາທິການ ແລະກິລາ ແຫ່ງ ສປປ ລາວ ມອບຫຼຽນໄຊແຮງງານຊັ້ນ III ໃຫ້ແກ່ມະຫາວິທະຍາໄລວິງ.	Pokong Sisengmany, Thứ trưởng Bộ Giáo dục và Thể thao CHDCND Lào tặng Huân chương Lao động hạng 3 cho Đại học Wing.
thoidai.com.vn.	thoidai.com.vn.
ທີ່ພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງ 37 ປີແຫ່ງວັນຄູຫວຽດນາມ ຂອງມະຫາວິທະຍາໄລວິງ, ທ່ານ ກອງສີ ແສງມະນີ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງສຶກສາທິການ ແລະກິລາລາວ ໄດ້ຕາງໜ້າລັດລາວ ມອບຫຼຽນໄຊແຮງງານຊັ້ນ III ແລະຫຼຽນໄຊມິດຕະພາບໃຫ້ແກ່ໝູ່ຄະນະ ແລະສ່ວນບຸກຄົນຂອງໂຮງຮຽນ.	Tại Lễ kỷ niệm 37 năm Ngày Nhà giáo Việt Nam tại Đại học Wing, Ngài Kong Sisengmany, Thứ trưởng Bộ Giáo dục và Thể thao Lào đã trao tặng Huân chương Lao động Hạng III và Huân chương Hữu nghị của CHDCND Lào cho tập thể cán bộ, nhân viên của trường.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
