ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 24 ພະຈິກ, ກຳປັ່ນຕຳຫຼວດທະເລ 8002 ພ້ອມກັບຄະນະປະຕິບັດງານຂອງກອງບັນຊາການຕໍາຫຼວດທະເລຫວຽດນາມ ໄດ້ອອກຈາກທ່າກຳປັ່ນກີ່ຮ່າ (ກວ໋າງນາມ) ໄປຢ້ຽມຢາມ, ພົບປະແລກປ່ຽນກັບກຳລັງປົກປ້ອງຝັ່ງທະເລ ຍີ່ປຸ່ນ.	Sáng 24/11, tàu tuần tra 8002 cùng đoàn công tác của Bộ Tư lệnh Cảnh sát biển Việt Nam đã rời cảng Kỳ Hà (Quảng Nam) để thăm và trao đổi với lực lượng bảo vệ bờ biển Nhật Bản.
ການນໍາຕໍາຫຼວດທະເລເຂດ 2 ມອບດອກໄມ້ໃຫ້ພະນັກງານ, ນັກຮົບກຳປັ່ນຕຳຫຼວດທະເລ 8002 ເດີນທາງໄປຢ້ຽມຢາມ, ພົບປະແລກປ່ຽນກັບກຳລັງປົກປ້ອງຝັ່ງທະເລຍີ່ປຸ່ນ.	Lực lượng Cảnh sát biển 2 trao hoa cho cán bộ, chiến sĩ Hải đoàn 8002 sang thăm, gặp gỡ, giao lưu với lực lượng Cảnh sát biển Nhật Bản.
ພາບ: ລີງແອວງ.	Ảnh: Linh Oung
ຄະນະປະຕິບັດງານທີ່ເດີນທາງໄປພ້ອມກັບກຳປັ່ນຕຳຫຼວດທະເລ 8002 ໂດຍທ່ານພັນເອກ ເຈິ່ນຊວນເລືອງ, ຮອງຜູ້ບັນຊາການ, ຫົວໜ້າເສນາທິການຕໍາຫຼວດທະເລເຂດ 2, ກອງບັນຊາການຕໍາຫຼວດທະເລຫວຽດນາມ, ເປັນຫົວໜ້າຄະນະ.	Cùng đi với đoàn có Đại tá Trần Xuân Lương, Phó Tư lệnh, Trưởng Vùng Cảnh sát biển 2, Bộ Tư lệnh Cảnh sát Hàng hải Việt Nam.
ການໄປຢ້ຽມຢາມແມ່ນເພື່ອແນໃສ່ສະແດງໃຫ້ເຫັນນໍ້າໃຈໄມຕີຈິດມິດຕະພາບ, ການເພີ່ມທະວີຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ, ຄວາມເຂົ້າໃຈເຊິ່ງກັນ ແລະກັນລະຫວ່າງຕໍາຫຼວດທະເລຫວຽດນາມ ແລະກຳລັງປົກປ້ອງຝັ່ງທະເລຍີ່ປຸ່ນ, ພ້ອມທັງແມ່ນກາລະໂອກາດເພື່ອໃຫ້ພະນັກງານ, ລູກເຮືອທີ່ໄດ້ບັນຈຸໃນຄະນະໄດ້ຝຶກຝົນຫຼໍ່ຫຼອມ ແລະເສີມຂະຫຍາຍຄວາມສາມາດເປັນເຈົ້າຂອງພາຫະນະ, ເຄື່ອງອຸປະກອນ, ຄວາມສາມາດໃນການເດີນທະເລໄລຍະຍາວຢູ່ເຂດທະເລຫ່າງໄກຢູ່ປາຊີຟິກ.	Chuyến thăm nhằm thể hiện tinh thần hữu nghị, tin cậy và hiểu biết lẫn nhau giữa Cảnh sát biển Việt Nam và Cảnh sát biển Nhật Bản, đồng thời là cơ hội để các thuyền viên, thuyền viên trên tàu được huấn luyện, nâng cao trình độ nghiệp vụ hải quân. các khả năng.
ພິທີເຄົາລົບທ່າກຳປັ່ນກີ່ຮ່າ ກ່ອນທີ່ກໍາປັ່ນຈະອອກຈາກທ່າ.	Nghi lễ cầu cảng Kỳ Hà trước khi xuất bến.
ພາບ: ລີງແອວງ.	Ảnh: Linh Oung
ຕາມແຜນການແລ້ວ, ຄະນະປະຕິບັດງານຢູ່ກຳປັ່ນຕຳຫຼວດທະເລ 8002 ຈະເຂົ້າຢ້ຽມຂໍ່ານັບການນໍາກຳລັງປົກປ້ອງຝັ່ງທະເລຍີ່ປຸ່ນເຂດ 3;	Theo kế hoạch, một đội thuộc lực lượng Cảnh sát biển 8002 sẽ đến thăm Vùng 3 Cảnh sát biển Nhật Bản;
ເຂົ້າຢ້ຽມຂໍ່ານັບການນໍາຫ້ອງການ Yokohama, ກຳລັງປົກປ້ອງຝັ່ງທະເລຍີ່ປຸ່ນ;	Thăm Văn phòng Yokohama của Lực lượng Bảo vệ Bờ biển Nhật Bản;
ເຂົ້າຮ່ວມງານມະໂຫລານອາຫານການກິນ;	Tham dự lễ hội ẩm thực;
ການພົບປະແລກປ່ຽນວັດທະນະທໍາ;	Họp mặt giao lưu văn nghệ;
ແລກປ່ຽນບົດຮຽນ ແລະຝຶກແອບລວມການແກ່ກໍາປັ່ນທີ່ປະສົບອຸປະຕິເຫດ.	Trao đổi bài học và diễn tập chung về vụ đắm tàu.
ໂດຍ: ກວຽດເຕິມ.	Bởi: Việt Full.
