ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 18 ພະຈິກ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ການນໍາສະຫະພັນບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງມິດຕະພາບຫວຽດນາມ (VUFO) ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບຄະນະຜູ້ແທນສະພາຕ້ານລະເບີດປະລາມະນູ ແລະໄຮໂດຣເຈນ ພ້ອມດ້ວຍຜູ້ຖືກເຄາະຮ້າຍຈາກລະເບີດປະລາມະນູຂອງຍີ່ປຸ່ນ, ທີ່ພວມມີການຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ຫວຽດນາມ.	Ngày 18/11, tại Hà Nội, lãnh đạo Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam (VUFO) đón đoàn đại biểu Cơ quan năng lượng nguyên tử và nguyên tử Nhật Bản (IAEA) và các nạn nhân của vụ ném bom nguyên tử Nhật Bản đang thăm và làm việc tại Việt Nam.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ ແບັກຫງອັກຈ໊ຽນ ຮອງປະທານ VUFO ເນັ້ນໜັກວ່າ, ສົງຄາມໄດ້ຜ່ານພົ້ນໄປຫຼາຍປີແລ້ວແຕ່ຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງອັນໜັກໜ່ວງຈາກລະເບີດບໍ່ທັນແຕກ ແລະທາດພິດເຄມີ ຍັງຕົກຄ້າງຢູ່, ອັນສົ່ງຜົນສະທ້ອນເຖິງສຸຂະພາບ ແລະສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງການດໍາລົງຊີວິດຂອງປະຊາຊົນຫວຽດນາມ.	Tại buổi tiếp, Phó Chủ tịch VUFO Bac Hong Ak Chien nhấn mạnh, chiến tranh đã qua nhiều năm nhưng ảnh hưởng của vật liệu chưa nổ (UXO) vẫn còn, ảnh hưởng đến sức khỏe và môi trường sống của người dân Việt Nam.
ທ່ານ ແບັກຫງອັກຈ໊ຽນ ຢັ້ງຢືນວ່າ, VUFO ຈະສືບຕໍ່ຮ່ວມມືກັບສະພາຕ້ານລະເບີດປະລາມະນູ ແລະໄຮໂດຣເຈນ ຍີ່ປຸ່ນ ໃນການຕໍ່ສູ້ເພື່ອສ້າງໂລກໃຫ້ມີສັນຕິພາບ, ປອດອາວຸດນິວເຄຼຍ.	Ông khẳng định VUFO sẽ tiếp tục hợp tác với Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Nhật Bản (IAEA) để đấu tranh vì một thế giới hòa bình, không có vũ khí hạt nhân.
ຄະນະຜູ້ແທນສະພາຕ້ານລະເບີດປະລາມະນູ ແລະໄຮໂດຣເຈນ ຍີ່ປຸ່ນ ຖ່າຍຮູບກັບການນໍາ VUFO.	Phái đoàn Hội đồng Chống Vụ nổ Hydro và Nguyên tử Nhật Bản chụp ảnh với VUFO
ພາບ: baoquocte.vn	Ảnh: baoquocte.vn
ສ່ວນທ່ານ Hiroshi Taka, ອໍານວຍການຜູ້ຕາງໜ້າສະພາຕ້ານລະເບີດປະລາມະນູ ແລະໄຮໂດຣເຈນ ຍີ່ປຸ່ນ, ຫົວໜ້າຄະນະ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ສະພາ ຍາມໃດກໍຕັ້ງໜ້າສະໜັບສະໜູນຫວຽດນາມ, ພິເສດແມ່ນກ່ຽວກັບບັນຫາຜູ້ປະສົບເຄາະຮ້າຍຈາກທາດພິດສີສົ້ມ.	Hiroshi Taka, Tổng Giám đốc Cơ quan Năng lượng Nguyên tử và Nguyên tử Nhật Bản (IAEA)
ທ່ານໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ນັບແຕ່ໄດ້ຮັບການສ້າງຕັ້ງໃນປີ 1955 ເປັນຕົ້ນມາ, ສະພາ ໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍບັນດາກິດຈະກໍາຫຼາຍຢ່າງ, ຄື: ການແຫ່ຂະບວນເພື່ອສັນຕິພາບ, ບັ້ນເກັບກໍາລາຍເຊັນຢູ່ບັນດາປະເທດຕ້ານຄືນສົງຄາມນິວເຄຼຍ, ໜູນຊ່ວຍ ແລະຮ່ວມເດີນທາງພ້ອມກັບຜູ້ປະສົບເຄາະຮ້າຍຈາກລະເບີດປະລາມະນູ.	Ông cho biết kể từ khi thành lập năm 1955, hội đồng đã thực hiện một số hoạt động như biểu tình vì hòa bình, biểu tình chống chiến tranh hạt nhân, viện trợ và đồng hành với các nạn nhân của bom nguyên tử.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
