ທ່ານ Mark Esper ກໍ່ເນັ້ນໜັກວ່າ ອາເມລິກາ ແລະ ສ.ເກົາຫຼີ ຍັງມີຄວາມຂະຫຍັນຂັນເຄື່ອນໃນການຍົກອອກວິທີການໜູນຊ່ວຍຄວາມມານະພະຍາຍາມທາງການທູດກັບ ພຽງຢາງ, ດັ່ງນັ້ນ ສອງປະເທດຈະບໍ່ປິດບໍ່ວ່າປະຕູໃດທີ່ສ້າງເງື່ອນໄຂໃຫ້ແກ່ຄວາມຄືບໜ້າໃນບັ້ນຮົບທາງການທູດ.	Ông Mark Esper cũng nhấn mạnh rằng Hoa Kỳ và Hàn Quốc vẫn chủ động trong việc thúc đẩy các nỗ lực ngoại giao với Bình Nhưỡng, để hai nước sẽ không đóng bất kỳ cánh cửa nào mở đường cho tiến triển trong cuộc chiến ngoại giao.
ທ່ານ Jeong Kyeong –doo ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ສ.ເກົາຫຼີ ແລະ ຄູ່ຕຳແໜ່ງອາເມລິກາ Mark Esper.	Jeong Kyeong –doo, Bộ trưởng Quốc phòng Hàn Quốc và người đồng cấp Mỹ Mark Esper.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ວັນທີ 17 ພະຈິກ, ສ.ເກົາຫຼີ ແລະ ອາເມລິກາໄດ້ຕັດສິນໃຈໂຈະບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຊ້ອມຮົບຮ່ວມກອງທັບອາກາດໃນລະດູໜາວເຊິ່ງຄາດວ່າຈະດຳເນີນໃນທ້າຍເດືອນນີ້, ເພື່ອແນໃສ່ຊຸກຍູ້ຄວາມມານະພະຍາຍາມທາງການທູດກັບສປປ.ເກົາຫຼີ ໃນປັດຈຸບັນ.	Ngày 17/11, Hàn Quốc và Mỹ đã quyết định đình chỉ các cuộc tập trận không quân chung, dự kiến sẽ bắt đầu vào cuối tháng này, nhằm thúc đẩy các nỗ lực ngoại giao hiện tại với CHDCND Triều Tiên.
ທ່ານ Jeong Kyeong –doo ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ສ.ເກົາຫຼີ ແລະ ຄູ່ຕຳແໜ່ງອາເມລິກາ Mark Esper ໄດ້ຍົກອອກຖະແຫຼງການດັ່ງກ່າວຢູ່ນອກກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດອາຊຽນ ເປີດກ້ວາງ ຄັ້ງທີ 6 ADMM+ ຢູ່ນະຄອນຫຼວງບາງກອກ, ປະເທດໄທ.	Bộ trưởng Quốc phòng Hàn Quốc Jeong Kyeong-doo và người đồng cấp Mỹ Mark Esper đưa ra phát biểu bên lề Hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN lần thứ 6 (ADMM +) tại Bangkok, Thái Lan.
ກ່່າວຄຳເຫັນທີ່ການຖະແຫຼງຂ່າວ, ທ່ານ Mark Esper ຢັ້ງຢືນວ່າການກະທຳນີ້ບໍ່ແມ່ນຄວາມປະນິປະນອມເຊິ່ງແມ່ນເຈດຕະນາດີ “ເພື່ອສ້າງໂອກາດໃຫ້ແກ່ສັນຕິພາບ.	Phát biểu tại cuộc họp báo, Mark Esper khẳng định động thái này không phải là một thỏa hiệp mà là một nỗ lực "có thiện chí" nhằm tạo cơ hội cho hòa bình.
ທ່ານ Mark Esper ກໍ່ເນັ້ນໜັກວ່າ ອາເມລິກາ ແລະ ສ.ເກົາຫຼີ ຍັງມີຄວາມຂະຫຍັນຂັນເຄື່ອນໃນການຍົກອອກວິທີການໜູນຊ່ວຍຄວາມມານະພະຍາຍາມທາງການທູດກັບ ພຽງຢາງ, ດັ່ງນັ້ນສອງປະເທດຈະບໍ່ປິດບໍ່ວ່າປະຕູໃດທີ່ສ້າງເງື່ອນໄຂໃຫ້ແກ່ຄວາມຄືບໜ້າໃນບັ້ນຮົບທາງການທູດ.	Ông Mark Esper cũng nhấn mạnh rằng Hoa Kỳ và Hàn Quốc vẫn chủ động trong việc thúc đẩy các nỗ lực ngoại giao với Bình Nhưỡng, để hai nước sẽ không đóng bất kỳ cánh cửa nào mở đường cho tiến triển trong cuộc chiến ngoại giao.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
