ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 21 ພະຈິກ, ທີ່ດ່ານຊາຍແດນພູເກືອ, ປະເທດລາວ, ຄະນະປະຕິບັດງານແຂວງກອນຕູມ ສສ.ຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການເຮັດວຽກກັບຄະນະປະຕິບັດງານແຂວງອັດຕະປື ສປປ.ລາວ ກ່ຽວກັບສະພາບການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງທ້ອງຖິ່ນ ແລະດໍາເນີນການກວດກາຕົວຈິງຢູ່ລຽບຕາມເສັ້ນຊາຍແດນແຂວງກອນຕູມ, ປະເທດຫວຽດນາມ-ແຂວງອັດຕະປື, ປະເທດລາວ.	KPR Online - Ngày 21/11, tại cửa khẩu Phu Kuea, Lào, Ban công tác tỉnh Kontum nước CHDCND Lào đã làm việc với Ban chấp hành tỉnh Attapeu nước CHDCND Lào về tình hình hợp tác giữa hai địa phương và tiến hành kiểm tra thực tế. dọc theo tỉnh Kontum, tỉnh Attapeu, Việt Nam.
ທີ່ການເຮັດວຽກ, ສອງຝ່າຍໄດ້ແຈ້ງໃຫ້ກັນຊາບກ່ຽວກັບສະພາບການຄຸ້ມຄອງ, ປົກປັກຮັກສາຊາຍແດນ, ຫຼັກໝາຍຊາຍແດນກໍ່ຄືວຽກງານຜັນຂະຫຍາຍການປະຕິບັດບັນດາສັນຍາ, ສົນທິສັນຍາຂອງສອງປະເທດໃນໄລຍະຜ່ານມາ.	Tại buổi làm việc, hai bên đã thông báo cho nhau về tình hình quản lý, bảo vệ biên giới, phân giới cắm mốc cũng như tình hình triển khai thực hiện các hiệp định, công ước của hai nước trong thời gian qua.
ບັນຍາກາດທີ່ການເຮັດວຽກ.	Bầu không khí tại nơi làm việc.
ພາບ: ວັດລີ໊.	Ảnh: Vat Li
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ສອງຝ່າຍໄດ້ສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນໃນວຽກງານຄຸ້ມຄອງ, ປົກປັກຮັກສາຊາຍແດນ, ຫຼັກໝາຍຊາຍແດນ;	Theo đó, hai bên đã phối hợp chặt chẽ trong công tác quản lý, bảo vệ đường biên, mốc giới;
ເປັນເຈົ້າການໂຄສະນາ, ຂົນຂວາຍປະຊາຊົນຢູ່ສອງເບື້ອງຊາຍແດນປະຕິບັດສັນຍາວ່າດ້ວຍກົດລະບຽບການຄຸ້ມຄອງຊາຍແດນຫວຽດນາມ-ລາວ ຢ່າງເຂັ້ມງວດ;	Chủ trì tuyên truyền, vận động nhân dân hai bên biên giới thực hiện nghiêm túc thỏa thuận về quy chế, quy chế quản lý biên giới Việt Nam - Lào;
ຍູ້ແຮງຂະບວນການມະຫາຊົນ, ປະຊາຊົນເຂົ້າຮ່ວມການຄຸ້ມຄອງຊາຍແດນ, ຫຼັກໝາຍຊາຍແດນ, ຮັກສາຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍຢູ່ເຂດຊາຍແດນດ້ວຍຕົນເອງ.	Đẩy mạnh phong trào quần chúng nhân dân tham gia tự quản đường biên, phân giới, giữ gìn trật tự nơi biên giới.
ສອງຝ່າຍໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບນຳກັນວ່າ, ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງສອງຝ່າຍຈະສືບຕໍ່ຜັນຂະຫຍາຍບັນດາຂໍ້ຕົກລົງຂັ້ນສູງລະຫວ່າງລັດຖະບານຫວຽດນາມ ແລະລາວ ໃຫ້ເປັນຢ່າງດີ, ບັນດາເອກະສານທາງດ້ານກົດໝາຍສະບັບຕ່າງໆທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງຊາຍແດນ, ການຄ້າ, ວັດທະນະທໍາ, ການສຶກສາ.	Hai bên nhất trí trong thời gian tới, hai bên tiếp tục triển khai các thỏa thuận cấp cao giữa Chính phủ Việt Nam và Lào, cũng như nhiều văn bản pháp lý liên quan đến biên giới, thương mại, văn hóa, giáo dục.
ສອງຝ່າຍກໍ່ເຫັນດີເປັນເອກະພາບສືບຕໍ່ຊີ້ນໍາບັນດາກໍາລັງຕ່າງໆເພີ່ມທະວີການສົມທົບກັນໃນວຽກງານຄຸ້ມຄອງ, ປົກປັກຮັກສາຊາຍແດນ, ຮັກສາການລາດຕະເວນສອງຝ່າຍ, ໂຄສະນາໃຫ້ແກ່ປະຊາຊົນຢູ່ເຂດຊາຍແດນຢ່າງເລິກເຊິ່ງກວ້າງຂວາງ ເພື່ອຍົກສູງສະຕິຄວາມຮັບຮູ້ກ່ຽວກັບນໍ້າໃຈສາມັກຄີແບບພິເສດຫວຽດນາມ-ລາວ.	Hai bên nhất trí tiếp tục chỉ đạo các lực lượng tăng cường phối hợp quản lý, bảo vệ biên giới, duy trì tuần tra song phương, nâng cao nhận thức của nhân dân khu vực biên giới về tình đoàn kết đặc biệt Việt Nam - Lào.
ໂດຍ: ໄຊນີດາ.	Bởi: Xay Nida.
