ໃນໄລຍະຢູ່ຢ້ຽມຢາມ ອີຣັກ, ທ່ານຮອງປະທານາທິບໍດີ Mike Pence ຈະບໍ່ມີການພົບປະສອງຝ່າຍກັບການນໍາ ອີຣັກ.	Trong thời gian ở Iraq, Phó Tổng thống Mike Pence sẽ không có cuộc gặp song phương với ban lãnh đạo Iraq.
ທ່ານຮອງປະທານາທິບໍດີ ອາເມລິກາ Mike Pence (ພາບ: AFP/TTXVN)	Phó Tổng thống Hoa Kỳ Mike Pence (Ảnh: AFP / TTXVN)
ຕອນຄໍ່າວັນທີ 23 ພະຈິກ, ທ່ານຮອງປະທານາທິບໍດີ ອາເມລິກາ Mike Pence ໄປຍັງ ອີຣັກ ໂດຍບັງເອີນ ເພື່ອພົບປະກັບບັນດາພົນທະຫານອາເມລິກາ ທີ່ປະຈໍາຢູ່ປະເທດນີ້.	Tối 23/11, Phó Tổng thống Mỹ Mike Pence đã tình cờ đến Iraq để gặp gỡ các binh sĩ Mỹ đóng tại nước này.
ການຢ້ຽມຢາມບໍ່ໄດ້ແຈ້ງໃຫ້ຮູ້ລ່ວງໜ້າ, ທ່ານຮອງປະທານາທິບໍດີ Mike Pence ໄດ້ໄປຍັງເຂດຖານທີ່ໝັ້ນ Alin al – Asad ຢູ່ພາກຕາເວັນຕົກ ອີຣັກ.	Trong chuyến thăm không báo trước tới đất nước, Phó Tổng thống Mike Pence đã đến thăm căn cứ Alin al-Asad ở miền tây Iraq.
ການຢ້ຽມຢາມດັ່ງກ່າວ ຖືກດໍາເນີນພາຍຫຼັງທ່ານປະທານາທິບໍດີ ອາເມລິກາ Donald Trump ໄປຍັງເຂດຖານທີ່ໝັ້ນດັ່ງກ່າວໂດຍບັງເອີນເປັນເວລາເກືອບ 1 ປີ.	Chuyến thăm diễn ra gần một năm sau khi Tổng thống Mỹ Donald Trump tình cờ đến địa điểm này.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍຕາມ, ໃນໄລຍະຢູ່ຢ້ຽມຢາມ ອີຣັກ, ທ່ານຮອງປະທານາທິບໍດີ Mike Pence ຈະບໍ່ມີການພົບປະສອງຝ່າຍກັບການນໍາ ອີຣັກ.	Tuy nhiên, trong thời gian ở Iraq, Phó Tổng thống Mike Pence sẽ không có cuộc gặp song phương với ban lãnh đạo Iraq.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
