ກປ.ອອນໄລ - ຕອນຄໍ່າວັນທີ 21 ພະຈິກ, ທີ່ສະໜາມບິນສາກົນເຕິນເຊີນເຍິ໊ດ (ນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ), ກົມຮັກສາສັນຕິພາບຫວຽດນາມ ໄດ້ສົມທົບກັບໂຮງໝໍເສນາຮັກ 175, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ແລະບັນດາອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຈັດຕັ້ງພິທີຕ້ອນຮັບພະນັກງານ, ພາລະກອນໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກ 1 ຂອງຫວຽດນາມ ທີ່ໄດ້ປະຕິບັດສໍາເລັດໜ້າທີ່ ກັບຄືນປະເທດ ຄັ້ງທີ 1.	Tối 21/11, tại sân bay quốc tế Tân Sơn Nhất (TP.HCM), Cục Tác chiến Gìn giữ hòa bình Việt Nam phối hợp với Trung đoàn 175, Bộ Quốc phòng và các cơ quan liên quan tổ chức đón tiếp cán bộ. của Trung tâm Tái thiết 1 Việt Nam.
ເຂົ້າຮ່ວມພິທີຕ້ອນຮັບມີທ່ານພົນຕີ ຫງວຽນເຕິນເກືອງ, ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການ;	Dự lễ đón có Thiếu tướng Nguyễn Tân Cương, Phó Tổng cục trưởng Tổng Tham mưu;
ການນໍາກົມຮັກສາສັນຕິພາບຫວຽດນາມ;	Lãnh đạo Cục Gìn giữ hòa bình Việt Nam;
ບັນດາອົງການສັງກັດກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ກອງບັນຊາການທະຫານເຂດ 7, ກອງບັນຊາການກອງພົນໃຫຍ່ 4, ໂຮງໝໍເສນາຮັກ 175, ບັນດາຜູ້ແທນສາກົນ ພ້ອມດ້ວຍຍາດຕິພີ່ນ້ອງ, ຄອບຄົວພະນັກງານ, ພາລະກອນໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກ 1.	Các cơ quan thuộc Bộ Quốc phòng, Bộ Tư lệnh Quân khu 7, Bộ Tư lệnh Lữ đoàn 4, Trung đoàn Bộ binh 175, các Đại biểu Quốc tế cùng thân nhân, gia đình cán bộ, Bộ Tư lệnh Quân khu 2 Trung ương.
ການນໍາກົມໃຫຍ່ເສນາທິການພ້ອມກັບບັນດາຜູ້ແທນຕ້ອນຮັບພະນັກງານ, ພາລະກອນໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກ 1 ຢູ່ສະໜາມບິນສາກົນເຕິນເຊີນເຍິ໊ດ.	Lãnh đạo Bộ Tổng Tham mưu cùng các đại biểu đã đón cán bộ, nhân viên Sân vận động Trung tâm số 1 sân bay Tân Sơn Nhất.
ພາບ: qdnd.vn	Ảnh: qdnd.vn
ໃນຄັ້ງທີ 1, ມີພະນັກງານ, ພາລະກອນຂອງໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກ 1 ຈໍານວນ 31 ຄົນກັບຄືນປະເທດ ພາຍຫຼັງປະຕິບັດສໍາເລັດໜ້າທີ່ຢູ່ຄະນະປະຕິບັດງານຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດທີ່ຊູດັງໃຕ້.	Trường hợp thứ nhất, 31 cán bộ của Bộ Tư lệnh Trung ương 2 đã được hồi hương sau khi hoàn thành nhiệm vụ tại Phái bộ Gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc ở Nam Sudan.
ທ່ານພົນຕີ ຫງວຽນເຕິນເກືອງ ໄດ້ລະດົມກໍາລັງໃຈ, ອວຍພອນສຸຂະພາບ ແລະມອບດອກໄມ້ໃຫ້ພະນັກງານ, ພາລະກອນຂອງໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກ 1 ແຕ່ລະຄົນ.	Thượng tướng Nguyễn Tân Cương đã động viên, chúc sức khỏe và tặng hoa từng cán bộ, nhân viên Bộ Tư lệnh CSCĐ 2.
ທ່ານພົນຕີ ຫງວຽນເຕິນເກືອງ, ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການ ມອບດອກໄມ້ອວຍພອນພະນັກງານ, ພາລະກອນໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກ 1 ທີ່ໄດ້ປະຕິບັດສໍາເລັດໜ້າທີ່ກັນຄືນປະເທດ.	Thiếu tướng Nguyễn Tân Cương, Phó Tổng cục trưởng Tổng Tham mưu tặng hoa chúc mừng tập thể cán bộ, nhân viên 2 Tòa án Trung ương.
ພາບ: qdnd.vn	Ảnh: qdnd.vn
ທ່ານຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການ ສະແດງຄວາມເບີກບານມ່ວນຊື່ນຕໍ່ບັນດາຜົນງານພົ້ນເດັ່ນຂອງໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກ 1 ຢູ່ຄະນະປະຕິບັດງານຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດທີ່ຊູດັງໃຕ້, ປະກອບສ່ວນຍົກສູງການເຄື່ອນໄຫວພົວພັນຕ່າງປະເທດດ້ານປ້ອງກັນຊາດ ແລະການທູດຂອງປະເທດ, ຢັ້ງຢືນອິດທິພົນຊື່ສຽງ, ຄວາມຮັບຜິດຊອບຂອງຫວຽດນາມ ໃນການເຂົ້າຮ່ວມຮັກສາສັນຕິພາບຂອງສະຫະປະຊາຊາດ ກໍ່ຄືບັນດາໜ້າທີ່ສາກົນ.	Phó Tổng Tham mưu trưởng bày tỏ cảm ơn những thành tích xuất sắc của Tiểu đoàn 2 Trung ương LHQ tại Phái bộ Gìn giữ hòa bình LHQ tại Nam Sudan, góp phần thúc đẩy quan hệ đối ngoại, quốc phòng, ngoại giao của đất nước.
ການນໍາກົມໃຫຍ່ເສນາທິການ ພ້ອມກັບບັນດາຜູ້ແທນ, ພະນັກງານ, ພາລະກອນໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກ 1 ທີ່ພິທີຕ້ອນຮັບ.	Đồng chí Tổng Tham mưu trưởng cùng các đại biểu, cán bộ, nhân viên Sân vận động Trung tâm 2, số 1 tại lễ đón.
ພາບ: qdnd.vn	Ảnh: qdnd.vn
ພາຍຫຼັງພິທີຕ້ອນຮັບ, ພະນັກງານ, ພາລະກອນຂອງໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກ 1 ໄດ້ຮັບການສັບຊ້ອນບ່ອນພັກຜ່ອນຢູ່ໂຮງໝໍເສນາຮັກ 175 ເພື່ອກຽມພ້ອມປະຕິບັດບັນດາໜ້າທີ່ຕໍ່ໄປ.	Sau lễ đón, các cán bộ, nhân viên của Phân trại Trung tâm số 1 được bố trí về khu nghỉ ngơi tại Bệnh viện 175 Senahak để sẵn sàng cho các nhiệm vụ tiếp theo.
ຄາດຄະເນວ່າ, ໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກ 1 ຈະກັບຄືນປະເທດຄັ້ງທີ 2 ໃນຕອນຄໍ່າວັນທີ 28 ພະຈິກ.	Dự kiến, tầng 2 sân vận động Trung tâm số 1 sẽ về nước lần thứ 2 vào tối 28/11.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
