ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 16 ພະຈິກ, ຢູ່ບາງກອກ, ປະເທດໄທ, ທ່ານພົນເອກໂງຊວນລິກ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການພົບປະກັບທ່ານລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດອິນໂດເນເຊຍ.	Chiều 16/11, tại Bangkok, Thái Lan, Đại tướng Ngô Xuân Lik, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam đã hội kiến Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Indonesia.
ທີ່ການພົບປະກັບທ່ານ Prabowo Subianto ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດອິນໂດເນເຊຍ, ສອງຝ່າຍໄດ້ສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນຕໍ່ການພັດທະນາຂອງການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດສອງຝ່າຍໃນໄລຍະຜ່ານມາດ້ວຍບັນດາເນື້ອໃນຮ່ວມມືທີ່ບັນລຸໄດ້ປະສິດທິຜົນຢ່າງແທດຈິງ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນໃນການແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນ, ການຮ່ວມມືບໍາລຸງສ້າງ, ການຄົ້ນຄວ້າຍຸດທະສາດ.	Tại cuộc gặp với Bộ trưởng Quốc phòng Indonesia Prabowo Subianto, hai bên bày tỏ đánh giá cao sự phát triển của hợp tác quốc phòng song phương trong thời gian qua với kết quả hợp tác đã đạt được kết quả thực chất, nhất là về trao đổi đoàn và hợp tác.
ພິເສດ, ເດືອນ ມິຖຸນາ 2019, ສອງຝ່າຍໄດ້ຈັດຕັ້ງການເຈລະຈານະໂຍບາຍປ້ອງກັນຊາດຂັ້ນຮອງລັດຖະມົນຕີ ຄັ້ງທີໜຶ່ງ ຢ່າງເປັນທາງການ, ເປີດອອກກົນໄກການຮ່ວມມືໃໝ່ລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Đặc biệt, vào tháng 6/2019, hai bên đã chính thức tổ chức Đối thoại Chính sách Quốc phòng cấp Thứ trưởng lần thứ nhất, khởi động cơ chế hợp tác mới giữa hai nước.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ພົບປະກັບທ່ານ Prabowo Subianto ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດອິນໂດເນເຊຍ.	Đại tướng Ngô Xuân Liên hội kiến Bộ trưởng Quốc phòng Indonesia Prabowo Subianto.
ພາບ: ທູຈາງ.	Ảnh: Thu Zhang
ລັດຖະມົນຕີສອງທ່ານ ໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບວ່າ, ບົນພື້ນຖານການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດ, ຫວຽດນາມ ແລະອິນໂດເນເຊຍ ຄວນສືບຕໍ່ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດ, ໝູນໃຊ້ຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນ, ທ່າແຮງຂອງແຕ່ລະຝ່່າຍ;	Hai Bộ trưởng nhất trí trên cơ sở quan hệ Đối tác chiến lược, Việt Nam và Indonesia cần tiếp tục tăng cường hợp tác quốc phòng, tận dụng tiềm năng của mỗi bên;
ພ້ອມທັງເຫັນດີເປັນເອກະພາບສົມທົບກັນແກ້ໄຂບັນຫາຊາວປະມົງສອງປະເທດທີ່ລະເມີດເຂດທະເລຂອງກັນ ແລະກັນບົນເນື້ອໃນຈິດໃຈມະນຸດສະທໍາ, ເຄົາລົບກົດໝາຍສາກົນ, ຮັບປະກັນໃຫ້ຖືກຕ້ອງຕາມກົດໝາຍຂອງ ອິນໂດເນເຊຍ ແລະກົດໝາຍຂອງ ຫວຽດນາມ, ບໍ່ປະໃຫ້ບັນຫານີ້ສົ່ງຜົນສະທ້ອນເຖິງການພົວພັນສອງປະເທດກໍ່ຄືກາຍເປັນບັນຫາຢູ່ພາກພື້ນ.	Chúng tôi cũng nhất trí phối hợp giải quyết vấn đề ngư dân hai nước xâm phạm lãnh hải của nhau trên tinh thần nhân văn, tôn trọng luật pháp quốc tế, tuân thủ luật pháp Indonesia và Việt Nam, không để vấn đề này ảnh hưởng đến hai nước. 'quan hệ.
ທີ່ການພົບປະ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ກໍ່ແນະນໍາບັນດາກິດຈະກຳສໍາຄັນຈໍານວນໜຶ່ງເຊິ່ງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ຄາດຄະເນວ່າຈະຈັດຕັ້ງໃນປີຫວຽດນາມດຳລົງຕຳແໜ່ງເປັນປະທານອາຊຽນ 2020.	Tại buổi tiếp, Đại tướng Ngô Xuân Lik cũng giới thiệu một số hoạt động quan trọng mà Bộ Quốc phòng Việt Nam dự kiến tổ chức trong năm Việt Nam đảm nhận cương vị Chủ tịch ASEAN 2020.
ທ່ານ Prabowo Subianto ຢັ້ງຢືນວ່າ, ອິນໂດເນເຊຍ ຈະສະໜັບສະໜູນຫວຽດນາມ ຈັດຕັ້ງບັນດາກິດຈະກຳໃນປີເປັນປະທານອາຊຽນ 2020 ໃຫ້ສໍາເລັດຜົນ.	Ông Prabowo Subianto khẳng định Indonesia sẽ hỗ trợ Việt Nam đăng cai thành công các hoạt động của Chủ tịch ASEAN 2020.
ໂດຍ: ໄຊນີດາ.	Bởi: Xay Nida.
