ກປ.ອອນໄລ - ເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 89 ປີແຫ່ງວັນມູນເຊື້ອແນວໂຮມປະເທດຊາດຫວຽດນາມ (18-11-1930 / 18-11-2019), ຕອນເຊົ້າວັນທີ 17 ພະຈິກ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມວັນບຸນມະຫາສາມັກຄີທົ່ວປວງຊົນທັງຊາດ ພ້ອມກັບປະຊາຊົນຕາແສງດ້ຽນບຽນ, ເມືອງບາດິ່ງ, ນະຄອນຮ່າໂນ້ຍ.	<br> <br> <br> <br> <br> <br> <br> <br> <br> <br> <br> Den 10 năm, Việt Nam, Tổng thư ký Quốc gia Việt Nam, Nguyễn Xin Đoàn kết
ເນັ້ນໜັກເຖິງຄວາມໝາຍອັນໃຫຍ່ຫຼວງຂອງວັນບຸນມະຫາສາມັກຄີທົ່ວປວງຊົນທັງຊາດ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຊີ້ແຈ້ງວ່າ, ນີ້ແມ່ນໂອກາດເພື່ອໃຫ້ພະນັກງານ ຮັບຟັງຄວາມເຫັນຂອງປະຊາຊົນຜ່ານລະບົບການເມືອງຢູ່ຮາກຖານ;	Nhấn mạnh các thế hệ, Thủ tướng, Thủ tướng, Chính phủ lắng nghe người dân thông qua hệ thống chính trị;
ພ້ອມທັງປາດຖະໜາຢາກໃຫ້ພະນັກງານ, ອໍານາດການປົກຄອງ ແລະປະຊາຊົນໃນບໍລິເວນ ຈະພ້ອມກັນຮັກສາມູນເຊື້ອອັນລໍ້າຄ່າສາມັກຄີເປັນຈິດໜຶ່ງໃຈດຽວ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນໃນສະຖານະການສາກົນ ແລະພາກພື້ນໃນປັດຈຸບັນ.	Cũng như mong muốn nhân viên, cơ quan chức năng và người dân trong khu vực, đặc biệt là trong tâm lý hiện tại và tình hình khu vực.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ແລະບັນດາຜູ້ແທນໃນວັນບຸນມະຫາສາມັກຄີທົ່ວປວງຊົນທັງຊາດ ຢູ່ຕາແສງດ້ຽນບຽນ (ບາດິ່ງ, ຮ່າໂນ້ຍ).	Thủ tướng Nguyễn Xineng Ba Lan của Điền
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Tin tức VNA.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ສະເໜີ ພະນັກງານ, ສະມາຊິກພັກເວົ້າລວມ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນການນໍາຕາແສງຕ້ອງສືບຕໍ່ເປັນແບບຢ່າງເພື່ອໃຫ້ “ປະຊາຊົນເຊື່ອໝັ້ນ ແລະຮັກແພງ, ໄວ້ວາງໃຈກວ່າ ;	Thủ tướng Nguyễn Xuân cung cấp cho nhân viên, các thành viên của Đảng nói chuyện, đặc biệt, và tình yêu, và yêu thương;
ພ້ອມທັງເສີມຂະຫຍາຍການກໍ່ສ້າງຄວາມຜູກພັນຮັກໄຄ່ໃນໝູ່ບ້ານ;	Cũng nâng cao việc xây dựng trái phiếu đáng yêu trong làng;
“ບໍ່ພຽງແຕ່ສະມາຊິກພັກເປັນແບບຢ່າງເທົ່ານັ້ນຫາກພວກເຮົາຄວນປຸກລະດົມຂົນຂວາຍພົນລະເມືອງເປັນແບບຢ່າງອີກດ້ວຍ.	Không chỉ một thành viên của một đảng là mô hình, chúng ta sẽ có thể thúc đẩy công dân.
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ, ທ່ານຮອງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ອວງຈູລືວ, ການນໍາບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການ ແລະຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນນະຄອນຮ່າໂນ້ຍ ໄດ້ມອບຂອງຂວັນໃຫ້ແກ່ບັນດາຄອບຄົວປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກໃນບໍລິເວນດັ່ງກ່າວ.	Nhân dịp này, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, Phó Chủ tịch Quốc hội, Ban Phó Phó Hà Nội, Hà Nội
ຕອນເຊົ້າວັນທີ 17 ພະຈິກ, ທີ່ວັດຊ໊ອກຈ່າ, ບ້ານຊ໊ອກຈ່າ B, ຕາແສງແທງເຊີນ, ເມືອງຈ່າກູ໊ (ແຂວງຈ່າວິງ), ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມວັນບຸນມະຫາສາມັກຄີທົ່ວປວງຊົນທັງຊາດ.	Ngày 17 tháng 11, Nguyễn Thánh Bang Nguyễn Thị Nguyễn Thị Houel Đảng Quốc hội
ເຂົ້າຮ່ວມມີທ່ານ ເຈິ່ນແທງເໝິ້ນ, ເລຂາທິການສູນກາງພັກ, ປະທານຄະນະກໍາມະການສູນກາງແນວໂຮມປະເທດຊາດຫວຽດນາມ.	Tham gia với ông Trung tâm thanh toán, Bí thư Trung ương Đảng, Chủ tịch Ủy ban Quốc gia Việt Nam.
ທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ມອບຂອງຂວັນໃຫ້ພວກນ້ອງນັກຮຽນແຂວງຈ່າວິງ.	Quốc hội Nguyễn Thị Nguyên Thi Mini Delivery Quà tặng cho Picer của Picer
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Tin tức VNA.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ວັນບຸນ, ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນເມື່ອໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມວັນບຸນມະຫາສາມັກຄີທົ່ວປວງຊົນທັງຊາດ ທີ່ບ້ານຊ໊ອກຈ່າ B;	Trọng tài của Quốc hội, Chủ tịch Quốc hội, tham gia đoàn kết
ດີໃຈທີ່ເຫັນວ່າໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ບ້ານຊ໊ອກຈ່າ B ໄດ້ມີການປະກອບສ່ວນຫຼາຍຢ່າງໃນວິວັດການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມຂອງເມືອງຈ່າກູ໊ ກໍຄືແຂວງຈ່າວິງ ອີກດ້ວຍ...	Vui mừng khi thấy rằng trong quá khứ, ngôi làng phát triển kinh tế xã hội của thành phố ở tỉnh tỉnh của tỉnh
ທີ່ວັນບຸນ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ, ທ່ານ ເຈິ່ນແທງເໝິ້້ນ ແລະຜູ້ຕາງໜ້າບັນດາອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງໄດ້ມອງຂອງຂວັນໃຫ້ໝູ່ຄະນະອົງຄະນະພັກຕາແສງແທງເຊີນ;	Mà trong ngày, Nguyễn Thị Minh, John và John Vises và đại diện của Ủy ban Quà tặng
ໝູ່ຄະນະໜ່ວຍພັກ;	Tấm dự tiệc;
ມອບເງິນເພື່ອກໍ່ສ້າງເຮືອນມະຫາສາມັກຄີຈໍານວນ 25 ຫຼັງຈາກກອງທຶນເພື່ອຄົນທຸກຍາກສູນກາງ ໃຫ້ແຂວງຈ່າວິງ;	Đưa tiền xây dựng một ngôi làng đến làng, quỹ cho tỉnh Pichet
ມອບຂອງຂວັນໃຫ້ນັກຮຽນຈໍານວນ 100 ພູດ...	Từ bỏ một món quà lên 100
ແລະກໍໃນວັນທີ 17 ພະຈິກ, ທ່ານ ຫວໍວັນເຖືອງ, ຫົວໜ້າຄະນະໂຄສະນາສຶກສາສູນກາງ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມວັນບຸນມະຫາສາມັກຄີທົ່ວປວງຊົນທັງຊາດກັບພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນເຂດຊຸມຊົນ 6, ຕາແສງແທ້ງຊວນ, ເມືອງ 12, ນະຄອນໂຮ່ຈີ໊ມິນ ເຊັ່ນດຽວກັນ.	Và nhân dân cộng đồng nhân dân, huyện, huyện, người đứng đầu giáo dục quốc gia đã ở trong Invinum nhân dân Lào
ໂດຍ: ກວຽດເຕິມ.	Đăng bởi: Seedials.
