ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 17 ພະຈິກ, ບັນດາສະມາຊິກຊາວໜຸ່ມ, ໄວໜຸ່ມເຂົ້າຮ່ວມລາຍການ “ຂ້ອຍຮັກປະເທດຂອງຂ້ອຍ ໂດຍສູນກາງສະຫະພັນຊາວໜຸ່ມຫວຽດນາມ ຈັດຕັ້ງໄດ້ດໍາເນີນຫຼາຍກິດຈະກຳທີ່ມີຄວາມໝາຍຢູ່ບ້ານເກີດເມືອງນອນຂອງລຸງໂຮ່ (ເມືອງນາມດ່ານ, ແຂວງເງະອານ, ຫວຽດນາມ).	Sáng 17/11, các đoàn viên, thanh niên tham gia chương trình Em yêu Tổ quốc do Trung tâm Hội LHTN Việt Nam tại Bác Hồ (huyện Nam Đàn, tỉnh Ngô An, Việt Nam) tổ chức.
ນີ້ແມ່ນເຫດການພິເສດເພື່ອຂໍ່ານັບຮັບຕ້ອນກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຜູ້ແທນທົ່ວປະເທດສະຫະພັນຊາວໜຸ່ມຫວຽດນາມ ຄັ້ງທີ VIII, ອາຍຸການ 2019-2024.	Đây là sự kiện đặc biệt chào mừng Đại hội đại biểu toàn quốc Hội LHTN Việt Nam lần thứ VIII, nhiệm kỳ 2019-2024.
ຜ່ານລາຍການ, ສູນກາງສະຫະພັນຊາວໜຸ່ມຫວຽດນາມ ໄດ້ຮຽກຮ້ອງຈິດໃຈປະຈັນບານ, ປະດິດຄິດສ້າງ, ສຶກສາອົບຮົມມູນເຊື້ອ, ນໍ້າໃຈຮັກຊາດ, ເພີ່ມພູນຄູນສ້າງຄວາມຮັກແພງບ້ານເກີດເມືອງນອນ, ປະເທດຊາດ, ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນພາລະກິດສ້າງສາ ແລະປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດ.	Thông qua chương trình, Trung tâm Hội LHTN Việt Nam kêu gọi tinh thần sáng tạo, đổi mới, giáo dục, di sản, yêu nước, nhân rộng, yêu quê hương, dân tộc, góp phần thực hiện sứ mệnh xây dựng và bảo vệ Tổ quốc.
ແຂວງເງະອານ ແມ່ນໜຶ່ງໃນ 10 ທ້ອງຖິ່ນໄດ້ຮັບການເລືອກເຟັ້ນເປັນສະຖານທີ່ຈັດຕັ້ງລາຍການ “ຂ້ອຍຮັກປະເທດຂອງຂ້ອຍ ປີ 2019.	Ngô Ân là một trong 10 địa phương được chọn đăng cai tổ chức chương trình “Tôi yêu Tổ quốc 2019”.
ລາຍການ “ຂ້ອຍຮັກປະເທດຂອງຂ້ອຍ.	“Tôi yêu đất nước của mình,” anh nói.
ພາບ: ຮວ່າງລອງ.	Ảnh: Hoàng Long
ບັນດາກິດຈະກຳຕອບສະໜອງລາຍການ “ຂ້ອຍຮັກປະເທດຂອງຂ້ອຍ ຢູ່ແຂວງເງະອານ, ລວມມີ: ຈັດຕັ້ງການເຮັດບັດປະຈໍາຕົວໂດຍບໍ່ເສຍຄ່າໃຫ້ແກ່ປະຊາຊົນ, ສະມາຊິກຊາວໜຸ່ມ, ໄວໜຸ່ມ ເຊິ່ງແມ່ນເປົ້າໝາຍຄອບຄົວນະໂຍບາຍ, ປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ຜູ້ເຖົ້າຜູ້ແກ່, ນັກຮຽນ;	Các hoạt động hưởng ứng chương trình Tôi yêu Tổ quốc của tỉnh Ngô Ân gồm: Tổ chức cấp CMND miễn phí cho người dân, đoàn viên, thanh thiếu niên thuộc đối tượng gia đình chính sách, có hoàn cảnh khó khăn, người cao tuổi, học sinh;
ໂຄສະນາເຜີຍແຜ່ກົດໝາຍໃຫ້ແກ່ນັກຮຽນປະຖົມໄດ້ຮັບຮູ້;	Phổ biến pháp luật về đê điều cho học sinh tiểu học;
ກວດພະຍາດ, ແຈກຢາຍຢຸກຢາໂດຍບໍ່ເສຍຄ່າໃຫ້ແກ່ປະຊາຊົນປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ...	Chẩn đoán, cấp phát thuốc miễn phí cho người có nhu cầu ...
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
