ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 18 ພະຈິກ, ພິທີມອບຮັບຕໍາແໜ່ງປະທານ ADMM ແລະ ADMM+ ໄດ້ຈັດຕັ້ງຢ່າງສົມກຽດຢູ່ບາງກອກ, ປະເທດໄທ.	KPR Online - Chiều 18/11, Lễ nhậm chức Chủ tịch ADMM và ADMM + đã được tổ chức tại Bangkok, Thái Lan.
ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ເປັນປະທານ ADMM ແລະ ADMM+ ຢ່າງເປັນທາງການໃນປີ 2020.	Bộ Quốc phòng Việt Nam chính thức chủ trì ADMM và ADMM + vào năm 2020.
ດ້ວຍພິທີການຢ່າງສົມກຽດ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ຮັບສັນຍະລັກໃຫ້ແກ່ການເປັນປະທານ ADMM ແລະ ADMM+ ຈາກທ່ານພົນເອກ Prawit Wongsuwan, ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີໄທ.	Trong buổi lễ trọng thể, Đại tướng Ngô Xuân Lik, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam đã được Thượng tướng Prawit Wongsuwan, Phó Thủ tướng Thái Lan trao quyền Chủ tịch ADMM và ADMM +.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ຊົມເຊີຍກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດໄທ ແລະທ່ານພົນເອກ Prawit Wongsuwan ໄດ້ປະຕິບັດສໍາເລັດບົດບາດເປັນປະທານ ADMM ແລະ ADMM+ ໃນປີ 2019 ເປັນຢ່າງດີ.	Phát biểu tại buổi lễ, Thượng tướng Ngô Xuân Liên chúc mừng Bộ Quốc phòng Thái Lan và Thượng tướng Prawit Wongsuwan đã hoàn thành xuất sắc vai trò Chủ tịch ADMM và ADMM + trong năm 2019.
ພ້ອມກັບບັນດາຜົນງານຂອງກົນໄກ ADMM ແລະ ADMM+ ໃນຊຸມປີຜ່ານມາ, ໝາກຜົນຕັ້ງໜ້າໃນປີ 2019 ຈະແມ່ນພື້ນຖານສະດວກເພື່ອຫວຽດນາມ ດໍາລົງຕໍາແໜ່ງເປັນປະທານໃນປີ 2020.	Cùng với những thành tựu mà cơ chế ADMM và ADMM + đạt được trong thời gian qua, việc ghi nhận kết quả đạt được trong năm 2019 sẽ là cơ sở tốt để Việt Nam giữ chức Chủ tịch vào năm 2020.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ຮັບສັນຍະລັກຂອງການເປັນປະທານ ADMM ແລະ ADMM+ ຈາກທ່ານພົນເອກ Prawit Wongsuwan, ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີໄທ.	Đại tướng Ngô Xuân Lik, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam tiếp Đại tướng Prawit Wongsuwan, Phó Thủ tướng Thái Lan làm Chủ tịch ADMM và ADMM +.
ພາບ: ທູຈາງ.	Ảnh: Thu Zhang
ປີ 2020 ແມ່ນປີທີ່ມີຄວາມໝາຍສໍາຄັນຕໍ່ທັງອາຊຽນ ແລະຫວຽດນາມ, ສ້າງເປັນຂີດໝາຍ 5 ປີແຫ່ງການສ້າງຕັ້ງປະຊາຄົມອາຊຽນ.	Năm 2020 là một năm quan trọng đối với cả ASEAN và Việt Nam, đánh dấu kỷ niệm 5 năm thành lập Cộng đồng ASEAN.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ຕໍ່ໜ້າບັນດາການຜັນແປຢ່າງວ່ອງໄວ, ສັບສົນຂອງສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງຄວາມໝັ້ນຄົງຢູ່ພາກພື້ນ ແລະສາກົນ, ຄວາມສາມາດໃນການສະໜິດຕິດແທດຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ, ພິເສດແມ່ນໃນປະຊາຄົມການເມືອງ-ຄວາມໝັ້ນຄົງອາຊຽນ ແລະຍິ່ງມີຄວາມໝາຍສໍາຄັນກວ່າສໍາລັບອາຊຽນ.	Thượng tướng Ngô Xuân Lãm nhấn mạnh, trước những thay đổi nhanh chóng và phức tạp của môi trường an ninh khu vực và quốc tế, khả năng duy trì quan hệ chặt chẽ, nhất là trong cộng đồng chính trị - an ninh ASEAN càng trở nên quan trọng.
ສິ້ນສຸດບົດກ່າວປາໄສ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ກ່າວວ່າ, ພວກຂ້າພະເຈົ້າລໍຄອຍການສະໜັບສະໜູນຈາກບັນດາປະເທດສະມາຊິກອາຊຽນ ແລະບັນດາຄູ່ຮ່ວມມື ເພື່ອຫັນຫົວຂໍ້ “ສະໜິດຕິດແທດ ແລະເປັນເຈົ້າການປັບຕົວໃຫ້ແທດເໝາະ ຂອງປີອາຊຽນ 2020 ໃຫ້ປະກົດຜົນເປັນຈິງ.	Kết thúc bài phát biểu, Đại tướng Ngô Xuân Lik cho biết “Chúng tôi mong muốn sự trao đổi ý kiến từ các nước thành viên ASEAN và các đối tác để biến chủ đề“ ASEAN ràng buộc và thích ứng với ASEAN 2020 ”thành hiện thực.
ຜົນສໍາເລັດຂອງຫວຽດນາມ ໃນປີ 2020 ກໍ່ແມ່ນຜົນສໍາເລັດຂອງທຸກໆປະເທດສະມາຊິກກໍ່ຄືທັງພາກພື້ນ.	Thành công của Việt Nam vào năm 2020 là thành công của tất cả các nước thành viên cũng như khu vực.
ຫວຽດນາມ ຂໍສະແດງຄວາມຍິນດີຮັບຕ້ອນພວກທ່ານ.	Việt Nam nồng nhiệt chào đón bạn.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
