ວັນທີ 17 ພະຈິກ, ສຳນັກຂ່າວສານສູນກາງ ສປປ.ເກົາຫຼີ (KCNA) ໄດ້ຄັດສະເໜີຖະແຫຼງການຂອງກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ສປປ.ເກົາຫຼີ ທີ່ຊີ້ແຈ້ງວ່າ ບັນຫານິວເຄຼຍຈະບໍ່ໄດ້ຍົກອອກມາປຶກສາຫາລື ເມື່ອການເຈລະຈາກັບອາເມລິກາ ໄດ້ຮັບການເຊື່ອມຕໍ່ຄືນໃໝ່, ເວັ້ນເສຍແຕ່ເນື້ອໃນວໍຊິງຕັນ ປະລະ “ນະໂຍບາຍທີ່ເປັນປໍລະປັກ , ຖືກນຳເຂົ້າໂຄງການດຳເນີນງານ.	Ngày 17/11, Hãng thông tấn trung ương Triều Tiên (KCNA) dẫn tuyên bố của Bộ Ngoại giao Triều Tiên nêu rõ vấn đề hạt nhân sẽ không được thảo luận sau khi các cuộc đàm phán với Mỹ được nối lại, trừ khi có thỏa thuận khác ở Washington.
ທີ່ການພົບປະສຸດຍອດລະຫວ່າງ ອາເມລິກາ ແລະ ສປປ.ເກົາຫຼີ ເຊິ່ງໄດ້ຈັດຕັ້ງຢູ່ສິງກະໂປ ໃນເດືອນ ມິຖຸນາ 2018, ການນຳ ສປປ.ເກົາຫຼີ Kim Jong-un ແລະ ທ່ານ Donald Trump ປະທານາທິບໍດີອາເມລິກາ ໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບພ້ອມກັນຮ່ວມມືມຸ່ງໄປເຖິງການສ້າງແຫຼມເກົາຫຼີ ປອດນິວເຄຼຍໃຫ້ສຳເລັດ.	Tại hội nghị thượng đỉnh giữa Hoa Kỳ và Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Triều Tiên (CHDCND Triều Tiên) được tổ chức tại Singapore vào tháng 6/2018, Chủ tịch Kim Jong-un và Tổng thống Mỹ Donald Trump đã nhất trí hợp tác để đạt được một Bán đảo Triều Tiên không có hạt nhân.
ການນຳ ສປປ.ເກົາຫຼີ Kim Jong-un ແລະ ທ່ານ Donald Trump ປະທານາທິບໍດີອາເມລິກາ.	Lãnh đạo CHDCND Triều Tiên Kim Jong-un và Tổng thống Mỹ Donald Trump.
ພາບ: AFP/ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: AFP / Thông tấn xã Việt Nam
ໃນຂະນະນັ້ນ, ວັນທີ 18 ພະຈິກ, ການນຳ ສປປ.ເກົາຫຼີ Kim Jong-un ໄດ້ລົງກວດກາບັນດາການຊ້ອມຮົບທາງອາກາດຄັ້ງທີ 2 ພາຍໃນເວລາ 3 ວັນ, ໃນຂະນະທີ່ອາເມລິກາ ແລະ ສ.ເກົາຫຼີ ໄດ້ຕັດສິນໂຈະບັນດາການຊ້ອມຮົບທາງອາກາດຮ່ວມ ແນໃສ່ສ້າງເງື່ອນໄຂໃຫ້ແກ່ການເຈລະຈາປອດນິວເຄຼຍກັບພຽງຢາງ.	Trong khi đó, ngày 18/11, nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un đã thị sát cuộc tập trận không quân thứ hai trong vòng 3 ngày, trong khi Mỹ và Hàn Quốc quyết định đình chỉ các cuộc tập trận không quân chung nhằm tạo điều kiện cho các cuộc đàm phán phi hạt nhân hóa với Bình Nhưỡng.
ການນຳ Kim Jong-un ຢືນຢັນວ່າ ຄວາມຈຳເປັນຕ້ອງດຳເນີນການຊ້ອມຮົບບໍ່ປະຈຳໄລຍະໃນສະໜາມຮົບຈຳລອງ ແນໃສ່ຮັບປະກັນຄວາມກຽມພ້ອມສູ້ຮົບຂອງບັນດາກົມກອງທະຫານ ສປປ.ເກົາຫຼີ.	Ông Kim Jong-un tái khẳng định sự cần thiết của các cuộc tập trận quân sự phi đảng phái tại chiến trường nhằm đảm bảo khả năng sẵn sàng chiến đấu cho các cơ quan quân đội CHDCND Triều Tiên.
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ວັນທີ 17 ພະຈິກ, ທ່ານ Donald Trump ປະທານາທິບໍດີອາເມລິກາ ໄດ້ກະຕຸກຊຸກຍູ້ການນຳ ສປປ.ເກົາຫຼີ Kim Jong-un ມີການກະທຳຢ່າງວ່ອງໄວ ເພື່ອບັນລຸໄດ້ຂໍ້ຕົກລົງກ່ຽວກັບເລື່ອງປະລະໂຄງການອາວຸດນິວເຄຼຍຂອງພຽງຢາງ.	Trước đó, ngày 17/11, Tổng thống Mỹ Donald Trump đã hối thúc nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un hành động nhanh chóng để đạt được thỏa thuận về chương trình vũ khí hạt nhân của Bình Nhưỡng.
ໃນສື່ສັງຄົມອອນລາຍ Twitter, ທ່ານ Donald Trump ໄດ້ສະເໜີຄຳໝັ້ນໝາຍ “ພົບປະຄືນໃໝ່ ກັບການນຳ ສປປ.ເກົາຫຼີ.	Trên Twitter, Donald Trump kêu gọi một "cuộc đoàn tụ với CHDCND Triều Tiên."
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
