ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 21 ພະຈິກ, ທີ່ສໍານັກງານຄະນະພົວພັນຕ່າງປະເທດສູນກາງພັກ, ທ່ານ ຫງວຽນວັນບິ່ງ ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ເລຂາທິການສູນກາງພັກ, ຫົວໜ້າຄະນະເສດຖະກິດສູນກາງ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Philip Olivier ຮອງປະທານຜູ້ຮັບຜິດຊອບການດໍາເນີນທຸລະກິດອາຍແກັດທໍາມະຊາດແຫຼວ (LNG) ຂອງກຸ່ມບໍລິສັດ Total (ຝະລັ່ງ).	Bên nước ngoài quốc gia, các vấn đề đối ngoại của Nguyễn Tanip, Tổng Giám đốc Nguyễn Thị Tổng thống (LNG)
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ ຫງວຽນວັນບິ່ງ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ໃນສະພາບການປັດຈຸບັນ, ເມື່ອຄວາມຕ້ອງການດ້ານພະລັງງານສະອາດເພີ່ມຂຶ້ນສູງເພື່ອຮັບໃຊ້ໃຫ້ແກ່ການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົງ, ຫວຽດນາມ ມີຄວາມຕ້ອງການດ້ານແຫຼ່ງລົງທຶນໃຫຍ່ຫຼວງໃນຂົງເຂດພະລັງງານ ແລະເອົາໃຈໃສ່ເປັນພິເສດເຖິງບັນດາກຸ່ມບໍລິສັດແຖວໜ້າໂລກດ້ວຍປະສົບການ ແລະເຕັກໂນໂລຢີທີ່ທັນສະໄໝ ຄື ກຸ່ມບໍລິສັດນໍ້າມັນອາຍແກັດ Total.	Tại buổi tiếp tân, Giám đốc Nguyễn Sinn Sinh, khi phát triển phát triển kinh tế tiên tiến của thế giới, sự phát triển của nền kinh tế và công nghệ toàn cầu).
ພັກ, ລັດຫວຽດນາມ ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະຮັບຟັງ ແລະໜູນຊ່ວຍການເຄື່ອນໄຫວລົງທຶນ, ດໍາເນີນທຸລະກິດ ແລະຜັນຂະຫຍາຍໂຄງການຂອງກຸ່ມບໍລິສັດນໍ້າມັນອາຍແກັດ Total ແລະບັນດາວິສາຫະກິດຝະລັ່ງ ລົງທຶນ ຢູ່ຫວຽດນາມ.	Bên, Việt Nam đã sẵn sàng lắng nghe và hỗ trợ các dự án kinh doanh và đầu tư tại Việt Nam.
ທ່ານ ຫງວຽນວັນບິ່ງ ຫົວໜ້າຄະນະເສດຖະກິດສູນກາງ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Philip Olivier ຮອງປະທານກຸ່ມບໍລິສັດນໍ້າມັນອາຍແກັດ Total.	Nguyễn Tấn đã cứu Nguyễn Tấn đã cứu Phó chủ tịch Phó Tổng trưởng Philip Olivier.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Tin tức VNA.
ຕາງໜ້າຄະນະປະຕິບັດງານຂອງກຸ່ມບໍລິສັດນໍ້າມັນອາຍແກັດ Total, ທ່ານ Philip Olivier ສະແດງຄວາມປາດຖະໜາວ່າ ຈະສືບຕໍ່ໄດ້ຮັບການສະໜັບສະໜູນຈາກພັກ ແລະລັດຫວຽດນາມ ໃນການຊຸກຍູ້ບັນດາການເຄື່ອນໄຫວດໍາເນີນທຸລະກິດຂອງ Total ເວົ້າສະເພາະ ແລະບັນດາວິສາຫະກິດຝະລັ່ງຢູ່ຫວຽດນາມ.	Thay mặt tổng cơ sở dầu mỏ, ông Philip Olivier cho thấy mong muốn của Đảng và Nhà nước Hợp tác Kinh doanh và Pháp
ທ່ານ Philip Olivier ປາດຖະໜາຢາກລົງທຶນຍາວນານ, ເຂົ້າຮ່ວມບັນດາໂຄງການຈຸດສຸມໃນຂະແໜງໄຟຟ້າຂອງຫວຽດນາມ, ຊຸກຍູ້ການພັດທະນາຂອງຕະຫຼາດພະລັງງານ ພິເສດແມ່ນຂະແໜງໄຟຟ້າອາຍແກັດແຫຼວ ທີ່ເຄີຍເປັນທ່າແຮງຂອງກຸ່ມບໍລິສັດນໍ້າມັນອາຍແກັດ Total.	Philip Olivier mong muốn đầu tư dài, tham gia tiềm năng của ngành khí đốt xăng.
ໂດຍ: ກວຽດເຕິມ.	Đăng bởi: Seedials.
