ບັນດາຜົນການຮ່ວມມືເຂົ້າສູ່ລວງເລິກໄດ້ສະແດງອອກຜ່ານເລື່ອງສອງປະເທດ ຮັກສາກົນໄກ “ການເຈລະຈາຍຸດທະສາດການທູດ - ການປ້ອງກັນຊາດ - ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບຂັ້ນຮອງລັດຖະມົນຕີ , “ການເຈລະຈາປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ ຫວຽດນາມ - ສ.ເກົາຫຼີ ຂັ້ນຮອງລັດຖະມົນຕີ ແລະ “ການເຈລະຈາປ້ອງກັນຊາດຫວຽດນາມ - ສ.ເກົາຫຼີ ຂັ້ນຮອງລັດຖະມົນຕີ ;	Kết quả hợp tác ngày càng sâu rộng được thể hiện qua việc hai nước duy trì “Đối thoại Chiến lược Ngoại giao-Quốc phòng-Quốc phòng cấp Thứ trưởng”, Đối thoại An ninh Việt Nam-Hàn Quốc cấp Thứ trưởng và Đối thoại Quốc phòng Việt Nam-Hàn Quốc cấp Thứ trưởng. Cấp Thứ trưởng;
ໄດ້ເຊັນບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈໍາວ່າດ້ວຍການຮັກສາຄວາມລັບ, ຄວາມປອດໄພດ້ານການສື່ສານ, ບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈໍາວ່າດ້ວຍການຮັກສາຄວາມລັບການສື່ສານດ້ານການທະຫານ, ບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈໍາວ່າດ້ວຍການແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກລະເບີດບໍ່ທັນແຕກທີ່ຕົກຄ້າງຫຼັງສົງຄາມ, ຖະແຫຼງການວິໄສທັດຮ່ວມກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດຮອດປີ 2030.	Đã ký Bản ghi nhớ về Bí mật, An ninh Thông tin liên lạc, Bản ghi nhớ về Thông tin liên lạc quân sự, Bản ghi nhớ về Khắc phục hậu quả bom mìn và Tuyên bố Tầm nhìn chung về Hợp tác Quốc phòng đến năm 2030.
ກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດ, ສ.ເກົາຫຼີ ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືສໍາຄັນແຖວໜ້າຂອງຫວຽດນາມ, ຢືນອັນດັບທີີ 1 ກ່ຽວກັບການລົງທຶນ, ອັນດັບທີ 2 ກ່ຽວກັບ ODA (ຖັດຈາກ ຍີ່ປຸ່ນ) ແລະທ່ອງທ່ຽວ, ອັນດັບທີ 3 ກ່ຽວກັບການຄ້າ (ຖັດຈາກ ຈີນ ແລະສະຫະພາບເອີລົບ).	Về hợp tác kinh tế, Hàn Quốc là một trong những đối tác hàng đầu của Việt Nam, đứng thứ nhất về đầu tư, thứ hai về ODA (sau Nhật Bản) và du lịch, thứ ba về thương mại (sau Trung Quốc và Liên minh châu Âu) .
ໃນຊຸມປີມໍ່ໆມານີ້, ສ.ເກົາຫຼີ ພົ້ນເດັ່ນຂຶ້ນແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາຕະຫຼາດສະໜອງແຂກທ່ອງທ່ຽວຈຸດສຸມຂອງຫວຽດນາມ.	Trong những năm gần đây, Hàn Quốc nổi lên là một trong những điểm đến du lịch chính của Việt Nam.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ສ.ເກົາຫຼີ ແມ່ນຕະຫຼາດນໍາເຂົ້າແຮງງານໃຫຍ່ທີ 2 ຂອງຫວຽດນາມ ແລະຫວຽດນາມ ແມ່ນປະເທດສົ່ງອອກແຮງງານໃຫຍ່ທີ 2 ໄປຍັງ ສ.ເກົາຫຼີ.	Ngoài ra, Hàn Quốc là thị trường nhập khẩu lao động lớn thứ hai của Việt Nam và Việt Nam là nước xuất khẩu lao động lớn thứ hai vào Hàn Quốc.
ສອງຝ່າຍ ຈັດຕັ້ງບັນດາການພົບປະແລກປ່ຽນມິດ ຕະພາບຢູ່ແຕ່ລະປະເທດຢ່າງເປັນປະຈໍາ, ປະກອບສ່ວນເພີ່ມທະວີຄວາມເຂົ້າໃຈ, ຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈລະຫວ່າງປະຊາຊົນສອງປະເທດ.	Hai bên thường xuyên tổ chức các hoạt động giao lưu hữu nghị tại các nước của nhau, góp phần tăng cường hiểu biết và tin cậy giữa nhân dân hai nước.
ການຢ້ຽມຢາມ ສ.ເກົາຫຼີ ຢ່າງເປັນທາງການຂອງທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວັນຟຸກ ໃນຄັ້ງນີ້ແມ່ນການຢ້ຽມຢາມ ຄັ້ງທີ 7 ຂອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ, ມີຄວາມໝາຍສໍາຄັນໃນການຍູ້ແຮງການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດ ຫວຽດນາມ - ສ.ເກົາຫຼີ ໃນສະພາບການໃໝ່.	(VOVworld) - Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng sẽ thăm chính thức Hàn Quốc lần thứ bảy, thúc đẩy quan hệ Đối tác chiến lược Việt Nam-Hàn Quốc.
ໂດຍແມ່ນສະມາຊິກທີ່ຕັ້ງໜ້າໃນອາຊຽນ ແລະປະເທດທີ່ມີບົດບາດສໍາຄັນຢູ່ພາກພື້ນແມ່ນໍ້າຂອງ, ການຢ້ຽມຢາມ ສ.ເກົາຫຼີ ຢ່າງເປັນທາງການ ແລະເຂົ້າຮ່ວມບັນດາກອງປະຊຸມສາກົນຫຼາຍຝ່າຍຂອງທ່ານ ຫງວຽນຊວັນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ, ຈະປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນຜົນສໍາເລັດຂອງບັນດາເຫດການ, ຊຸກຍູ້ບັນດາເປົ້າໝາຍຮ່ວມມື, ເຊື່ອມຕໍ່ຮອບດ້ານ ແລະພັດທະນາລວມຂອງອາຊຽນ - ສ.ເກົາຫຼີ ແລະແມ່ນໍ້າຂອງ - ສ.ເກົາຫຼີ, ເພື່ອສະຖຽນລະພາບ ແລະຄວາມວັດທະນາຖາວອນລວມຢູ່ພາກພື້ນ.	(VOVworld) - Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng sẽ thăm chính thức Hàn Quốc và dự hội nghị đa phương khu vực Mekong.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
