ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 19 ພະຈິກ, ທີ່ຫໍສະພາແຫ່ງຊາດ, ຄະນະຊີ້ນໍາແຫ່ງຊາດກອງປະຊຸມສະມັດຊາໃຫຍ່ລັດຖະສະພາລະຫວ່າງຊາດອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 41 (AIPA 41), ຄະນະຈັດຕັ້ງ AIPA 41 ດໍາເນີນວາລະປະຊຸມຄັ້ງທີ 1 ພາຍໃຕ້ການເປັນປະທານຂອງທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ.	Quốc hội Quốc hội, AIPA 41, Công ước Quốc gia, Quốc hội Nguyễn Tấn Dũng.
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ວາລະປະຊຸມ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ເລື່ອງຈັດຕັ້ງວາລະປະຊຸມຄົບຄະນະຄັ້ງທີ 1 ຂອງຄະນະຊີ້ນໍາແຫ່ງຊາດ ແລະຄະນະຈັດຕັ້ງ AIPA 41 ແມ່ນການສະແດງໃຫ້ເຫັນຄວາມເປັນເຈົ້າການ, ຕັ້ງໜ້າຂອງສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ໃນການຜັນຂະຫຍາຍບັນດາກິດຈະກໍາ ເພື່ອແນໃສ່ຮັບດໍາລົງຕໍາແໜ່ງເປັນປະທານ AIPA 2020.	Nói bình luận tại hội nghị, Nguyễn Mini Kim để biết, quỹ đầu tiên của Quốc hội và Chủ tịch của Tổng thống AIPA 2020.
ປີ 2020 ກໍ່ແມ່ນປີທີ່ຫວຽດນາມ ຮັບດຳລົງຕຳແໜ່ງເປັນປະທານອາຊຽນ.	Năm 2020 cũng là một năm tại Việt Nam được tổ chức tại Chủ tịch ASEAN.
ຍ້ອນເຫດນັ້ນ, ຄະນະຊີ້ນຳ, ຄະນະຈັດຕັ້ງ AIPA 41 ຈະສົມທົບກັບຄະນະກຳມະການແຫ່ງຊາດອາຊຽນ 2020 ຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ ເພື່ອຈັດຕັ້ງ ແລະເປັນປະທານບັນດາເຫດການໃຫຍ່ຂອງ AIPA ແນໃສ່ເສີມຂະຫຍາຍບົດບາດແມ່ນສະມາຊິກທີ່ຕັ້ງໜ້າ, ເປັນເຈົ້າການ, ມີຄວາມຮັບຜິດຊອບຊຸກຍູ້ວິວັດທະນາການຮ່ວມມືອາຊຽນ, ປະສານສົມທົບກັນ ເພື່ອສ້າງ AIPA ກາຍເປັນອົງການແໜ້ນແຟ້ນ, ເຄື່ອນໄຫວຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ຕອບສະໜອງຜົນປະໂຫຍດຂອງບັນດາລັດຖະສະພາສະມາຊິກ.	Do đó, Ban chỉ đạo, cộng đồng quốc gia ASEAN sẽ có hiệu lực, và trách nhiệm, cũng như hiệu quả của các thành viên của thành viên.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ວາລະປະຊຸມ.	Nguyễn Nguyễn Thầy Bộ trưởng Nguyễn Sinh Chủ tịch nói
ພາບ: ຫງວຽນຈ໋ຽນຖັ໋ງ.	Ảnh: Nguyễn Tấn cắt thấp.
ທີ່ວາລະປະຊຸມ, ທ່ານ ຫງວຽນແຮ້ງຟຸກ ເລຂາທິການໃຫຍ່ສະພາແຫ່ງຊາດ, ຫົວໜ້າຫ້ອງວ່າການສະພາແຫ່ງຊາດໄດ້ປະກາດບັນດາມະຕິຂອງຄະນະປະຈໍາສະພາແຫ່ງຊາດກ່ຽວກັບການສ້າງຕັ້ງຄະນະຊີ້ນໍາແຫ່ງຊາດ ແລະຄະນະຈັດຕັ້ງ AIPA 41.	Tại cuộc họp, ông Nguyễn Bí thư Quốc hội, Trưởng Quốc hội đã công bố Ủy ban Thường vụ Quốc hội AIPA 41.
ບັນຍາກາດທີ່ວາລະປະຊຸມ.	Không khí mà hội nghị.
ພາບ: ຫງວຽນຈ໋ຽນຖັ໋ງ.	Ảnh: Nguyễn Tấn cắt thấp.
ທີ່ວາລະປະຊຸມ, ບັນດາຜູ້ແທນໄດ້ປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບເນື້ອໃນການເຄື່ອນໄຫວຕ່າງໆຂອງປີເປັນປະທານ AIPA;	Tại chương trình nghị sự, các đại biểu thảo luận về các hoạt động của các hoạt động của năm với tư cách là Chủ tịch AIPA;
ການສົມທົບລະຫວ່າງ AIPA ແລະອາຊຽນ;	Kết hợp giữa AIPA và ASEAN;
ວຽກງານຮັບປະກັນຄວາມໝັ້ນຄົງ, ຄວາມປອດໄພ ແລະຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍໃນບັນດາການເຄື່ອນໄຫວທາງການຂອງປີເປັນປະທານ AIPA...	Công việc được đảm bảo ổn định, an ninh và trật tự trong số các phong trào chính thức của năm AIPA ...
ໂດຍ: ກວຽດເຕິມ.	Đăng bởi: Seedials.
