ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 20 ພະຈິກ, ສະຖາບັນ Viettel, ກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກໍາ-ໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ (Viettel) ໄດ້ຈັດຕັ້ງພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງວັນຄູຫວຽດນາມ 20 ພະຈິກ ແລະສະຫຼຸບກິດຈະກໍາກໍ່ສ້າງປີ 2019 ຢ່າງສົມກຽດ.	KPR Online - Ngày 20/11, Viện Viettel, Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông Quân đội (Viettel) đã tổ chức Lễ kỷ niệm Ngày Nhà giáo Việt Nam 20/11 và tổng kết công tác xây dựng năm 2019.
ສະຖາບັນ Viettel ແມ່ນຫົວໜ່ວຍເຄື່ອນໄຫວໃນຂົງເຂດກໍ່ສ້າງເພື່ອພັດທະນາພະນັກງານ, ພາລະກອນຂອງ Viettel.	Viện Viettel là đơn vị hoạt động tích cực trong lĩnh vực xây dựng phát triển đội ngũ Viettel, sứ mệnh.
ກໍ່ໃນໂອກາດນີ້, ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ເລດັງຢູງ ຜູ້ວ່າການປະທານທັງເປັນຜູ້ອຳນວຍການໃຫຍ່ກຸ່ມບໍລິສັດ Viettel ໄດ້ສົ່ງສານອວຍພອນໃຫ້ຖັນແຖວຄູອາຈານ ແລະພະນັກງານ, ພາລະກອນຂະແໜງກໍ່ສ້າງ Viettel.	Nhân dịp này, Trung tướng Lê Đăng Dũng, Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng Giám đốc Tập đoàn Viettel đã gửi lời chúc mừng tốt đẹp tới tập thể cán bộ, giáo viên và nhân viên Viettel.
ທ່ານ ບຸ່ຍກວາງຕວ໊ຽນ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີ.	Ông Bùi Quang Tuyến phát biểu tại buổi lễ.
ພາບ: ມີງດຶກ.	Ảnh: Minh Đức
ແບ່ງປັນຄວາມໃນໃຈທີ່ພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງ, ທ່ານ ບຸ່ຍກວາງຕວ໊ຽນ ຫົວໜ້າສະຖາບັນ Viettel ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ປີ 2019, Viettel ໄດ້ຮັບຮູ້ບັນດາຂີດໝາຍທີ່ເປັນໜ້າເອກອ້າງທະນົງໃຈຍ້ອນຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງທົ່ວຂະແໜງກໍ່ສ້າງ, ຂອງບັນດາອົງການ, ຫົວໜ່ວຍ ແລະພະນັກງານ, ພາລະກອນ.	Phát biểu tại buổi lễ, ông Bùi Quang Tuyến, Viện trưởng Viện Viettel cho biết, năm 2019, Viettel ghi nhận những dấu mốc đáng tự hào, là kết quả của sự nỗ lực phấn đấu của toàn thể tập thể, tổ chức, cán bộ, nhân viên ngành Xây dựng.
ພິເສດແມ່ນໃນເລື່ອງສ້າງວັດທະນະທໍາໃນການຮ່ຳຮຽນ, ຈາກນັ້ນແມ່ນສ້າງ Viettel ໃຫ້ກາຍເປັນສະຖາບັນການຮ່ຳຮຽນຢ່າງເທື່ອລະກ້າວ.	Đặc biệt là tạo dựng văn hóa học tập, từ đó xây dựng Viettel từng bước trở thành cơ sở học tập.
ປີ 2019, ການປະຕິບັດເປົ້າໝາຍກາຍເປັນວິສາຫະກິດນໍາໜ້າໃນການກໍ່ສ້າງສັງຄົມດີຈີຕອນນັ້ນ, ການນໍາກຸ່ມບໍລິສັດໄດ້ເອົາໃຈໃສ່ເປັນພິເສດ, ລົງທຶນໃຫ້ແກ່ວຽກງານກໍ່ສ້າງ, ພັດທະນາແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນມະນຸດ.	Năm 2019 với mục tiêu trở thành doanh nghiệp nước đi đầu trong xây dựng xã hội số, Ban lãnh đạo tập đoàn đặc biệt quan tâm đầu tư xây dựng và phát triển nguồn nhân lực.
ລາຍການສະແດງສິລະປະຊົມເຊີຍພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງ.	Các hiện vật nghệ thuật chào mừng buổi lễ.
ພາບ: ມີງດຶກ.	Ảnh: Minh Đức
ທ່ານ ບຸ່ຍກວາງຕວ໊ຽນ ແບ່ງປັນວ່າ, ເມື່ອຫວນຄືນປີ 2019, ວຽກງານກໍ່ສ້າງບັນລຸໄດ້ບາງຜົນງານ, ສ້າງຂີດໝາຍອັນສະເພາະໃນວິວັດແຫ່ງພູມປັນຍາຂອງພະນັກງານ, ພາລະກອນ Viettel.	Ông Bùi Quang Tuyến chia sẻ, nhìn lại năm 2019, công tác xây dựng đã đạt được một số thành tựu, tạo nên dấu mốc đặc biệt trong quá trình hoàn thành nhiệm vụ của CBNV Viettel.
ທົ່ວກຸ່ມບໍລິສັດໄດ້ຈັດຕັ້ງຊຸດບຳລຸງກໍ່ສ້າງໄດ້ 816 ຊຸດດ້ວຍຜູ້ເຂົ້າຮ່ວມທາງອອນລາຍ ແລະອອັບລາຍ 281.115 ເທື່ອຄົນ.	Nhóm đã tổ chức 816 đơn vị với 281.115 người tham gia trực tuyến và ngoại tuyến.
ມີຫຼາຍອົງການ, ຫົວໜ່ວຍມີອັດຕາພະນັກງານ, ພາລະກອນເຂົ້າຮ່ວມຊຸດບຳລຸງກໍ່ສ້າງຢ່າງໜ້ອຍສຸດແມ່ນ 1 ເທື່ອກວມເອົາ 100%, ຄ່າສະເລ່ຍຂອງທັງກຸ່ມບໍລິສັດແມ່ນເກືອບ 98%...	Có nhiều tổ chức, đơn vị có số lượng cán bộ, đoàn công tác tham gia khóa đào tạo ít nhất một lần được đảm bảo 100%, giá trị bình quân toàn đoàn công ty gần như đạt 98% ...
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
