ອາເມລິກາ ແລະ ສປປ.ເກົາຫຼີ ໄດ້ພົບປະກັນມາເປັນເວລາ 3 ຄັ້ງ ນັບແຕ່ເດືອນ ມິຖຸນາ 2018 ມາຮອດປັດຈຸບັນ, ແຕ່ການພົວພັນລະຫວ່າງສອງຝ່າຍຍັງບໍ່ມີຄວາມຄືບໜ້າພໍປານໃດ.	Hoa Kỳ và Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Triều Tiên (CHDCND Triều Tiên) đã gặp nhau ba lần kể từ tháng 6/2018, nhưng quan hệ giữa hai nước vẫn chưa tiến triển tốt.
ສໍານັກຂ່າວສານສູນກາງ ສປປ.ເກົາຫຼີ (KCNA) ວັນທີ 18 ພະຈິກ ໄດ້ຄັດສະໜີຄໍາກ່າວປາໄສຂອງທ່ານ Kim Kye – gwan, ອະດີດທູດພິເສດດ້ານນິວເຄຼຍຂັ້ນສູງຂອງສປປ.ເກົາຫຼີ ໂດຍຖືວ່າ ອາເມລິກາ ແລະ ສປປ.ເກົາຫຼີ ໄດ້ພົບປະກັນມາເປັນເວລາ 3 ຄັ້ງ ນັບແຕ່ເດືອນ ມິຖຸນາ 2018 ມາຮອດປັດຈຸບັນ, ແຕ່ການພົວພັນລະຫວ່າງສອງຝ່າຍຍັງບໍ່ມີຄວາມຄືບໜ້າພໍປານໃດ.	Hãng thông tấn trung ương Triều Tiên (KCNA) ngày 18/11 dẫn lời ông Kim Kye-gwan, cựu đặc phái viên cấp cao của Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Triều Tiên (CHDCND Triều Tiên) cho biết, Mỹ và Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Triều Tiên (CHDCND Triều Tiên) đã đã gặp nhau ba lần kể từ tháng 6 năm 2018.
ກອງປະຊຸມສຸດຍອດທັງສອງຄັ້ງທີ່ຈັດຂຶ້ນຫວ່າງມໍ່ໆມານີ້ ສຸດທ້າຍກໍພຽງແຕ່ຮັບໃຊ້ຜົນປະໂຫຍດຂອງ ອາເມລິກາ ເທົ່ານັ້ນ.	Hai hội nghị thượng đỉnh cuối cùng đã phục vụ lợi ích của Hoa Kỳ.
ດັ່ງນັ້ນ, ປັດຈຸບັນ, ສປປ.ເກົາຫຼີ ບໍ່ຢາກຈັດຕັ້ງບັນດາກອງປະຊຸມທີ່ບໍ່ມີປະສິດທິຜົນກັບ ອາເມລິກາ ອີກແລ້ວ ແລະ ກໍບໍ່ສ້າງໂອກາດໃຫ້ ທ່ານປະທານາທິບໍດີ ອາເມລິກາ ອວດອ້າງຜົນງານຂອງຕົນອີກຕໍ່ໄປຖ້າຫາກ ສປປ.ເກົາຫຼີ ບໍ່ໄດ້ຮັບຜົນປະໂຫຍດ.	Vì vậy, hiện nay CHDCND Triều Tiên không muốn tổ chức các cuộc gặp không hiệu quả với Mỹ nữa và không tạo cơ hội cho Tổng thống Mỹ khoe thành tích nếu CHDCND Triều Tiên không được lợi.
ທີ່ປຶກສາກະຊວງການຕ່່າງປະເທດ ສປປ.ເກົາຫຼີ ກໍກ່າວຫາ ອາເມລິກາ ວ່າຕັ້ງໃຈເຮັດໃຫ້ຫາງສຽງເຊື່ອວ່າມີຄວາມຄືບໜ້າດີໃນບັນຫານິວເຄຼຍໃນແຫຼມເກົາຫຼີ ເພື່ອແນໃສ່ແກ່ຍາວເວລາຕື່ມອີກ, ພ້ອມທັງກະຕຸກຊຸກຍູ້ ອາເມລິກາ ປະລະນະໂຍບາຍເປັນປໍລະປັກກັບ ສປປ.ເກົາຫຼີ ຖ້າຫາກມີຄວາມປາດຖະໜາຢາກເຈລະຈາກັນຢ່າງແທ້ຈິງ.	Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Hàn Quốc Jiang Yu Cuộc họp báo thường kỳ vào ngày 25 tháng 3 năm 2013
ໃນວັນດຽວກັນ, KCNA ກໍໄດ້ຄັດສະເໜີຖະແຫຼງການຂອງທ່ານ Kim Yong – chol, ອະດີດທູດພິເສດ ເຊິ່ງເປັນຜູ້ຮັບຜິດຊອບການເຈລະຈານິວເຄຼຍ ສປປ.ເກົາຫຼີ, ໂດຍໄດ້ເນັ້ນໜັກວ່າ ສິ່ງທີ່ ສປປ.ເກົາຫຼີ ຮຽກຮ້ອງ ອາເມລິກາ ແມ່ນຖອນທັບອອກຈາກບັນດາການກະທໍາຊ້ອມຮົບຮ່ວມກັບ ສ.ເກົາຫຼີ ຫຼື ຢຸດຕິບັນດາການກະທໍາຊ້ອນຮົບດັ່ງກ່າວຢ່າງສິ້ນເຊີງ.	Cùng ngày, KCNA dẫn tuyên bố của ông Kim Yong-chol, cựu đặc phái viên phụ trách các cuộc đàm phán hạt nhân của CHDCND Triều Tiên, nhấn mạnh rằng việc CHDCND Triều Tiên yêu cầu Mỹ rút khỏi các cuộc tập trận chung với CHDCND Triều Tiên là nhằm chấm dứt chiến tranh hoàn toàn.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
