ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 24 ພະຈິກ, ທີ່ສະພາການພົວພັນວັດທະນະທໍາອິນເດຍ (ICCR) ຢູ່ Kolkata, ຄະນະກໍາມະການສາມັກຄີອິນເດຍ-ຫວຽດນາມ ລັດຕາເວັນຕົກ Bengal ໄດ້ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມສໍາມະນາດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ການພົວພັນນັບມື້ນັບພັດທະນາ ແລະຂີດໝາຍໂຮ່ຈີມິນ.	<br> <br> Hội đồng văn hóa Ấn Độ lần thứ 24, Văn hóa Viêng Chăn, Việt Nam, Hội đồng lưu giữ văn hóa và chiến thắng
ທີ່ກອງປະຊຸມສຳມະນາ, ບັນດາຜູ້ແທນລ້ວນແຕ່ຢັ້ງຢືນວ່າ ຫວຽດນາມ ແລະອິນເດຍ ມີການພົວພັນດ້ານການເມືອງ-ການທູດດີງາມທີ່ສຸດ, ມີຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈດ້ານການເມືອງສູງ.	Tại hội thảo, đại diện xác nhận Việt Nam và Ấn Độ có một mối quan hệ chính trị - thiên thần đẹp nhất, với các thiên thần chính trị cao.
ຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈນັ້ນຍາມໃດກໍ່ໄດ້ຮັບການປັບປຸງຜ່ານການແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງຂອງພັກ, ລັດ, ສະພາແຫ່ງຊາດ ແລະລັດຖະບານຢ່າງເປັນປະຈໍາ.	Sự tin tưởng đó được cải thiện thông qua các sàn giao dịch, tiểu bang, Quốc hội và Chính phủ thường xuyên.
ບັນຍາກາດທີ່ກອງປະຊຸມສໍາມະນາ.	Không khí tại cuộc họp hội thảo.
ພາບ: ເລຮຸຍ.	Ảnh: Ashuly.
ການພົວພັນຫວຽດນາມ-ອິນເດຍ ໄດ້ຮັບການກໍ່ສ້າງບົນພື້ນຖານອັນໜັກແໜ້ນ, ໂດຍອີງໃສ່ບັນດາການຮ່ວມສຳພັນຍາວນານ, ຍືນຍົງທາງດ້ານປະຫວັດສາດວັດທະນະທໍາ, ຄວາມເຂົ້າໃຈ, ຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ, ກໍ່ຄືການສະໜັບສະໜູນເຊິ່ງກັນ ແລະກັນໃນບັນດາການຕໍ່ສູ້ຍາດເອົາເອກະລາດແຫ່ງຊາດ, ຄວາມເສລີພາບ, ເອກະພາບ, ຜືນແຜ່ນດິນອັນຄົບຖ້ວນ, ໃນກິດຈະການສ້າງສາ ແລະພັດທະນາປະເທດຊາດ.	Quan hệ Việt Nam-Ấn Độ được xây dựng trên cơ sở mạnh mẽ, tự do, thống nhất, sự phát triển của đất nước.
ທ່ານປອ.	Bạn đang SOVE.
ຫງວຽນເຈິ່ນຕ໊ຽນ, ອາຈານສອນຢູ່ພະແນກຝ່າຍຕາເວັນອອກວິທະຍາ, ມະຫາວິທະຍາໄລວິທະຍາສາດສັງຄົມ ແລະມະນຸດສາດ, ຢັ້ງຢືນວ່າແນວຄິດຂອງ Gandhi ກ່ຽວກັບສັດຈະທຳ, ສັນຕິພາບ ແລະປອດຄວາມຮຸນແຮງໄດ້ເປັນແຮງບັນດານໃຈໃຫ້ແກ່ການຕໍ່ສູ້ຕ້ານສັດຕູຮຸກຮານໃນໂລກ, ໃນນັ້ນມີການປະຕິວັດຢູ່ຫວຽດນາມ ໂດຍປະທານໂຮ່ຈີມິນ ນໍາພາ.	Giáo viên Nguyễn Tấn - Bộ Đông, Đại học Gandhi và Bạo lực trên thế giới, trên thế giới.
ການຊີ້ນໍາ ແລະບັນດາສານກ່ຽວກັບຄວາມເສລີ ແລະມວນມະນຸດຂອງ Gandhi ແລະປະທານໂຮ່ຈີມິນ ໄດ້ນໍາສອງຊາດຍາດໄດ້ເອກະລາດຄວາມເສລີ.	Hướng dẫn và Tòa án về Freness và Chủ tịch của Gandhi của Độc lập miễn phí.
ບົນເສັ້ນທາງປົດປ່ອຍຊາດຂອງຕົນ, ທ່ານ Gandhi ແລະປະທານໂຮ່ຈີມິນ ໄດ້ “ພົບກັນ ຢູ່ໃນແນວຄິດປັດຊະຍາພ້ອມກັບເປົ້າໝາຍອັນສູງສົ່ງແມ່ນ: ຕໍ່ສູ້ປົດປ່ອຍປະຊາຊົນອອກຈາກການກົດຂີ່ຂູດຮີດຂອງພວກຈັກກະພັດ ແລະພວກລ່າເມືອງຂຶ້ນ.	Về sự giải thoát của quốc gia, Gandhi và Chủ tịch Hồ Chí Minh với một ý tưởng thiêng liêng, với một mục tiêu thiêng liêng: Fighters phát hành.
ຢູ່ນອກກອງປະຊຸມສໍາມະນາກໍ່ໄດ້ດໍາເນີນງານວາງສະແດງຮູບພາບກ່ຽວກັບປະທານໂຮ່ຈີມິນ.	Bên ngoài hội thảo, vận hành các phòng trưng bày ảnh trên Chủ tịch Hồ Chí Minh.
ງານວາງສະແດງໄດ້ແນະນໍາຮູບພາບປະມານ 40 ແຜ່ນກ່ຽວກັບຂີດໝາຍຂອງປະທານໂຮ່ຈີມິນ ໃນການມາຢ້ຽມຢາມອິນເດຍ ຄັ້ງຕ່າງໆ ແລະບັນດາຄໍາເວົ້າທີ່ມີຊື່ສຽງຂອງເພີ່ນ.	Triển lãm đề nghị về 40 hình ảnh của Chủ tịch Hồ Chí Minh và tuyên bố nổi tiếng.
ທີ່ກອງປະຊຸມສໍາມະນາກໍ່ດໍາເນີນພິທີສະເໜີຕົວປື້ມ “ໂຮ່ຈີມິນກັບອິນເດຍ.	Tại hội thảo, buổi lễ cung cấp một "Hồ Chí Minh của Ấn Độ.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	Bởi: Trương.
