ກປ.ອອນໄລ - ປີ 2019, ຫວຽດນາມ ຖະແຫຼງຍຸດທະສາດກ່ຽວກັບເລື່ອງຫັນປ່ຽນດີຈີຕອນແຫ່ງຊາດ ເພື່ອກ້າວໄປເຖິງພື້ນຖານເສດຖະກິດດີຈີຕອນ, ສັງຄົມດີຈີຕອນ.	Việt Nam công bố Chiến lược quốc gia về chuyển đổi số năm 2019 để hướng tới nền kinh tế số và xã hội số.
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ການກໍ່ສ້າງບັນດາປັດໄຈພື້ນຖານເຕັກໂນໂລຢີດີຈີຕອນ (platform) ແມ່ນຫຼັກແຫຼ່ງແກ່ນສານສໍາຄັນເພື່ອໃຫ້ກິດຈະການຫັນປ່ຽນດີຈີຕອນສໍາເລັດຜົນ.	Theo đó, xây dựng nền tảng kỹ thuật số (platform) là chìa khóa thành công của chuyển đổi số.
ໃນສຳພັນທະມິດການຫັນປ່ຽນດີຈີຕອນຢູ່ຫວຽດນາມ, Viettel ພ້ອມກັບບັນດາວິສາຫະກິດເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານຕ້ອງນໍາໜ້າ, ສຸມໃສ່ການລົງທຶນພື້ນຖານໂຄງລ່າງ, ເຕັກໂນໂລຢີ ແລະກໍ່ສ້າງ platform ເພື່ອສະໜອງໃຫ້ວິສາຫະກິດເມື່ອປະຕິບັດການຫັນປ່ຽນດີຈີຕອນ.	Trong Liên minh Chuyển đổi số Việt Nam, Viettel cùng với các doanh nghiệp công nghệ thông tin phải tập trung đầu tư hạ tầng, công nghệ và xây dựng nền tảng hỗ trợ doanh nghiệp khi thực hiện chuyển đổi số.
ສືບຕໍ່ພາລະກໍາ “ປະດິດຄິດສ້າງເພື່ອມະນຸດ	Tiếp tục sứ mệnh “Đổi mới vì con người
ທີ່ພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງ 30 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງ, ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ເລດັງຢຸງ, ຜູ້ວ່າການປະທານທັງເປັນຜູ້ອໍານວຍການໃຫຍ່ກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກໍາ-ໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ (Viettel) ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ການສືບຕໍ່ພາລະກໍາ “ປະດິດຄິດສ້າງເພື່ອມະນຸດ ແລະການຖະແຫຼງຍຸດທະສາດສືບຕໍ່ສວມບົດບາດເປັນເຈົ້າພາທາງໃນຂົງເຂດໂທລະຄົມມະນາຄົມ ແລະເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ນໍາໜ້າໃນຂົງເຂດເຕັກໂນໂລຢີ ແລະອຸດສາຫະກໍາ, ປະຕິບັດການຫັນປ່ຽນດີຈີຕອນ ແລະສ້າງສັງຄົມດີຈີຕອນຢູ່ຫວຽດນາມ.	Tại Lễ kỷ niệm 30 năm Ngày thành lập nước Việt Nam, Đại tướng Lê Đăng Dũng, Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng Giám đốc Viettel cho biết: “Tiếp tục sứ mệnh“ Đổi mới vì con người và Công nghệ thông tin và Chuyển đổi chiến lược trong Công nghệ Thông tin và Truyền thông ”
Viettel ຈະຍູ້ແຮງ 3 ຂະແໜງອຸດສາຫະກໍາເຕັກໂນໂລຢີສູງແມ່ນອຸດສາຫະກໍາເອເລັກໂຕນິກໂທລະຄົມມະນາຄົມ, ອຸດສາຫະກໍາປ້ອງກັນຊາດ ແລະອຸດສາຫະກໍາຄວາມໝັ້ນຄົງທາງອິນເຕີແນັດເພື່ອແນໃສ່ພ້ອມກັບໂລກນຳທັນການປະຕິວັດ 4.0;	Viettel sẽ đẩy mạnh phát triển 3 ngành công nghệ cao: điện tử viễn thông, quốc phòng, an ninh mạng Internet nhằm bắt kịp cuộc cách mạng 4.0;
ພ້ອມທັງປະກອບສ່ວນສໍາຄັນເຂົ້າໃນການປົກປັກຮັກສາຄວາມໝັ້ນຄົງ, ອະທິປະໄຕຂອງປະເທດຊາດທັງໃນຂົງເຂດທີ່ເປັນຈິງ ແລະຂົງເຂດທີ່ເໝືອນຈິງ.	Cũng như góp phần quan trọng vào công cuộc bảo vệ sự ổn định và chủ quyền của quốc gia cả trong thực tế và ngoài đời.
ລູກຄ້າເຂົ້າຮ່ວມການບໍລິການເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານຂອງ Viettel.	Khách hàng tham gia các dịch vụ công nghệ thông tin của Viettel.
ພາບ: ວັນຟອງ.	Ảnh: Bubble Day
ຕາມທ່ານ ໂດມີງເຟືອງ ຮອງຜູ້ອໍານວຍການໃຫຍ່ ແລ້ວ, ຢູ່ Viettel, ການປ່ຽນແປງໃໝ່ຫົວຄິດປະດິດສ້າງໄດ້ກໍານົດວ່າແມ່ນພາລະກໍາ.	Theo Phó Tổng Giám đốc Đỗ Minh Phương, tại Viettel, đổi mới sáng tạo được xác định là sứ mệnh.
ໃນຕະຫຼອດຊຸມປີຜ່ານມານັ້ນ, Viettel ໄດ້ມານະພະຍາຍາມປະຕິບັດພາລະກໍານີ້.	Trong những năm qua, Viettel đã không ngừng nỗ lực để hoàn thành sứ mệnh này.
ປີນີ້, ຄຳຂວັນການກະທໍາຂອງ Viettel ແມ່ນ “ປ່ຽນແປງໃໝ່ – ປ່ຽນແປງໃໝ່ – ບຸກທະລຸ – ນໍາໜ້າ.	Năm nay, phương châm của Viettel là “Thay đổi-Thay đổi-Đột phá-Đột phá-Dẫn đầu.
ຄືແນວນັ້ນແມ່ນເພື່ອສະແດງໃຫ້ເຫັນວ່າ, ການປ່ຽນແປງໃໝ່, ການປະດິດຄິດສ້າງແມ່ນໄດ້ຮັບຄວາມເອົາໃຈໃສ່ເປັນພິເສດທີ່ສຸດຢູ່ Viettel.	Điều này cho thấy, sự thay đổi, đổi mới được Viettel quan tâm hàng đầu.
ທ່ານ ໂດມີງເຟືອງ ຍັງໃຫ້ຮູ້ຕື່ມອີກວ່າພວກຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ກໍານົດເອົາບັນດາຜະລິດຕະພັນ, ການບໍລິການຂອງຕົນແນວໃດກໍ່ຕ້ອງໄດ້ສ້າງຂຶ້ນເພື່ອແກ້ໄຂບັນດາບັນຫາໃນຊີວິດການເປັນຢູ່.	Ông Đỗ Minh Phương cũng cho biết, chúng tôi xác định sản phẩm, dịch vụ của mình tuy nhiên phải thiết kế để giải quyết các vấn đề của cuộc sống.
ຍ້ອນແນວນັ້ນ, ແຕ່ລະຄວາມຕ້ອງການທີ່ເກີດຂຶ້ນຂອງລູກຄ້າ ແລະລູກຄ້າທີ່ມີຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນນັ້ນ, ລ້ວນແຕ່ແມ່ນກໍາລັງໜູນເພື່ອໃຫ້ພວກຂ້າພະເຈົ້າປ່ຽນແປງໃໝ່ຫົວຄິດປະດິດສ້າງ.	Do đó, mỗi nhu cầu mới nổi của khách hàng và khách hàng tiềm năng đều thúc đẩy chúng tôi thay đổi và đổi mới.
ສ່ວນທ່ານ ກາວແອັງເຊີນ, ຜູ້ອໍານວຍການໃຫຍ່ Viettel Telecom ແລ້ວ ເພື່ອສືບຕໍ່ຊັກຈູງຕະຫຼາດຫວຽດນາມນັ້ນ, ໃນໄລຍະໃໝ່, Viettel Telecom ໄດ້ຕັ້ງເປົ້າໝາຍໄວ້ວ່າຕ້ອງໃຫ້ກາຍເປັນ Telco ດີຈີຕອນທີ່ມີຈໍານວນລູກຄ້າຫຼາຍກວ່າໝູ່ຢູ່ຫວຽດນາມ, ສ້າງໃຫ້ປະຊາຊົນມີເງື່ອນໄຂໄດ້ນຳໃຊ້ໂທລະສັບສະມາດໂຟນ ແລະການບໍລິການອິນເຕີແນັດ IoT ໃຫ້ໄດ້ 100%, ກວມເອົາ 50% ຂອງຈໍານວນອຸປະກອນທີ່ມີການເຊື່ອມຕໍ່ຢູ່ຫວຽດນາມໃນປີ 2025.	Ông Cao Anh Sơn, Tổng Giám đốc Viettel Telecom: Để tiếp tục thu hút thị trường Việt Nam, Viettel Telecom đặt mục tiêu trở thành một Viễn thông kỹ thuật số với nhiều khách hàng hơn tại Việt Nam, cung cấp cho người dân khả năng tiếp cận 20% điện thoại thông minh và dịch vụ của Việt Nam.
Viettel Telecom ຄວນສ້າງວັດທະນະທໍາດີຈີຕອນ, ສ້າງລະບົບຊີວະພາບໃນການບໍລິການດີຈີຕອນໃຫ້ແກ່ລູກຄ້າ.	Viettel Telecom cần tạo ra văn hóa số, tạo hệ sinh thái các dịch vụ số cho khách hàng.
ສືບຕໍ່ຖືເອົາລູກຄ້າເປັນໃຈກາງ, ເພື່ອສະໜອງບັນດາການບໍລິການດີຈີຕອນຕາມລວງກວ້າງ, ລວງເລິກ, ຄື: ໂທລະພາບ, ຂໍ້ມູນ cloud computing...	Tiếp tục tập trung vào khách hàng, cung cấp đa dạng các dịch vụ kỹ thuật số như: Truyền hình, điện toán đám mây ...
ໃນພື້ນຖານເຕັກໂນໂລຢີ 4G, 5G.	Trên nền tảng công nghệ 4G, 5G.
ບັນຊາ ໂຣບົດ ດ້ວຍເຕັກໂນໂລຢີ 5G ຂອງ Viettel.	Robot chỉ huy bằng công nghệ 5G của Viettel.
ພາບ: ວັນຟອງ.	Ảnh: Bubble Day
Viettel ແມ່ນວິສາຫະກິດສໍາຄັນໃນການຫັນປ່ຽນດີຈີຕອນແຫ່ງຊາດ	Viettel là doanh nghiệp chủ lực trong công cuộc chuyển đổi số quốc gia
ກ່າວຄໍາເຫັນຊີ້ນໍາທີ່ພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງ 30 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກໍາ-ໂທລະຄົມມະນາຄົມ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຖືວ່າ, ຍັງບໍ່ທັນມີຍາມໃດເທື່ອທີ່ພວກເຮົາຈະມີໂອກາດນຳປະເທດຊາດໃຫ້ມີຄວາມບຸກທະລຸຢ່າງຈະແຈ້ງຄືໃນປະຈຸບັນ.	Phát biểu tại Lễ kỷ niệm 30 năm Ngày thành lập Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nói: “Chưa bao giờ chúng ta có cơ hội dẫn dắt đất nước bứt phá rõ rệt như vậy.
ພັກ, ລັດ ມີຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ ແລະມອບໝາຍໜ້າທີ່ນີ້ໃຫ້ກຸ່ມບໍລິສັດ Viettel ຕ້ອງນໍາໜ້າໃນການປະຕິວັດອຸດສາຫະກໍາຄັ້ງທີ 4.	Đảng, nhà nước đã tin tưởng và giao nguồn nước nơi đây cho Tập đoàn Viettel để dẫn nước trong cuộc Cách mạng công nghiệp lần thứ tư.
ພ້ອມທັງມອບໜ້າທີ່ໃຫ້ກຸ່ມບໍລິສັດ Viettel ຕ້ອງສູ້ຊົນໃຫ້ກາຍເປັນກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກໍາ ແລະເຕັກໂນໂລຢີທີ່ມີຄວາມເຂັ້ມແຂງທຽບເທົ່າກັບພາກພື້ນ ແລະໂລກ, ແມ່ນບ່ອນຜະລິດບັນດາເຕັກໂນໂລຢີ ແລະສະໜອງຜະລິດຕະພັນເຕັກໂນໂລຢີສູງທີ່ມີຄຸນຄ່າທົ່ວໂລກ.	Đồng thời tiếp thêm sức mạnh để Tập đoàn Viettel phấn đấu trở thành Tập đoàn công nghiệp - công nghệ mạnh tầm khu vực, là nơi sản sinh ra các sản phẩm công nghệ cao, giá trị cao trên thế giới.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ວາງອອກບັນດາຂີດໝາຍໃຫ້ແກ່ການພັດທະນາຂອງ Viettel: ຮອດປີ 2025, Viettel ຕ້ອງບັນລຸໄດ້ເປົ້າໝາຍໃຫ້ຢືນຢູ່ໃນກຸ່ມ 10 ວິສາຫະກິດໂທລະຄົມມະນາຄົມໃຫຍ່ທີ່ສຸດໃນໂລກ;	Ông Nguyễn Xuân Phúc đặt ra những dấu mốc cho sự phát triển của Viettel: Đến năm 2025, Viettel phải hoàn thành mục tiêu đứng trong top 10 doanh nghiệp viễn thông lớn nhất thế giới;
ຮັກສາລະດັບການເຕີບໂຕແຕ່ 10%/ປີຂຶ້ນໄປ.	Duy trì tốc độ tăng trưởng từ 10% / năm trở lên.
ຮອດປີ 2045, ສະເຫຼີມສະຫຼອງ 100 ປີແຫ່ງວັນຊາດຫວຽດນາມ, Viettel ຕ້ອງໄດ້ຢືນຢູ່ໃນກຸ່ມບັນດາບໍລິສັດຜະລິດເຕັກໂນໂລຢີສູງທີ່ມີຂອບຂະໜາດອຸດສາຫະກໍາແຖວໜ້າໃນໂລກ.	Đến năm 2045, kỷ niệm 100 năm Quốc khánh Việt Nam, Viettel phải đứng trong nhóm các công ty sản xuất công nghệ cao hàng đầu thế giới.
ບັນດາຜະລິດຕະພັນຂອງ Viettel ໄດ້ຮັບການຕີລາຄາສູງກ່ຽວກັບຄຸນນະພາບ, ການບໍລິການຈາກລູກຄ້າ.	Các sản phẩm của Viettel được đánh giá cao về chất lượng và dịch vụ chăm sóc khách hàng.
ພາບ: ວັນຟອງ.	Ảnh: Bubble Day
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ກໍ່ຊີ້ນໍາກຸ່ມບໍລິສັດຄວນປະຕິບັດຄວາມຮັບຜິດຊອບແມ່ນວິສາຫະກິດສໍາຄັນໃນການຫັນປ່ຽນດີຈີຕອນແຫ່ງຊາດໃຫ້ເປັນຢ່າງດີ, ສຸມໃສ່ການຫັນປ່ຽນລັດຖະບານ, ວິສາຫະກິດ, ສັງຄົມເປັນດີຈີຕອນ;	Ông Nguyễn Xuân Phúc cũng chỉ rõ, nhóm công ty cần đóng vai trò chủ đạo trong công cuộc chuyển đổi số quốc gia, trọng tâm là chuyển đổi chính phủ, doanh nghiệp và xã hội sang kỹ thuật số;
ຜັນຂະຫຍາຍເຕັກໂນໂລຢີ 5G ແລະບັນດາພື້ນຖານໂຄງລ່າງເພື່ອຕອບສະໜອງກາລະໂອກາດພັດທະນາໃນການປະຕິວັດອຸດສາຫະກໍາຄັ້ງທີ 4 ໄດ້ຢ່າງວ່ອງ ໄວ...	Triển khai nhanh chóng công nghệ và cơ sở hạ tầng 5G để đáp ứng cơ hội phát triển trong cuộc Cách mạng công nghiệp lần thứ tư ...
ຫວຽດນາມ ຄວນໝູນໃຊ້ການປະຕິວັດອຸດສາຫະກໍາຄັ້ງທີ 4 ໃຫ້ດີທີ່ສຸດເພື່ອພັດທະນາບຸກທະລຸ, ສ້າງສັງຄົມດີຈີຕອນ, ພັດທະນາເສດຖະກິດດີຈີຕອນຢ່າງແຮງ, ນໍາປະເທດຊາດໃຫ້ຫຼຸດພົ້ນອອກຈາກລະດັບລາຍຮັບປານກາງ ແລະມຸ່ງໄປເຖິງເປົ້າໝາຍກາຍເປັນປະເທດອຸດສາຫະກໍາພັດທະນາໃນປີ 2045.	Việt Nam cần tận dụng tối đa Cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ tư để phát triển đột phá, xây dựng xã hội số, phát triển nền kinh tế số mạnh mẽ, đưa đất nước thoát khỏi mức thu nhập trung bình và đạt mục tiêu trở thành nước công nghiệp vào năm 2045.
ການຫັນປ່ຽນດີຈີຕອນຈະນໍາເອົາການເຕີບໂຕ GDP ມາໃຫ້ຫວຽດນາມໃນແຕ່ລະປີແມ່ນ 1,1%.	Việc chuyển đổi kỹ thuật số sẽ mang lại mức tăng trưởng GDP hàng năm của Việt Nam là 1,1%.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
