ກປ.ອອນໄລ - ໃນຊຸມປີຜ່ານມາ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມຫຼາຍເວທີປາໄສຫຼາຍຝ່າຍ, ໃນນັ້ນມີບັນດາກົນໄກໂດຍສະມາຄົມປະຊາຊາດອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້ (ASEAN) ຊັກນຳ.	KPR Online - Trong thời gian qua, Bộ Quốc phòng Việt Nam đã tham gia một số diễn đàn đa phương, trong đó có các cơ chế của Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN).
ການເຂົ້າຮ່ວມຂອງຫວຽດນາມ ຢູ່ບັນດາເວທີປາໄສຫຼາຍຝ່າຍກ່ຽວກັບການທະຫານ, ການປ້ອງກັນຊາດນີ້ ໄດ້ຢັ້ງຢືນເຖິງບົດບາດ, ຖານະທີ່ຕັ້ງຂອງຫວຽດນາມ ຕໍ່ກັບພາກພື້ນ ແລະໂລກ;	Việc Việt Nam tham gia các diễn đàn đa phương về quân sự, quốc phòng khẳng định vai trò, vị thế của Việt Nam ở khu vực và trên thế giới;
ຜ່ານນ້ັນປະກອບສ່ວນຢັ້ງຢືນນະໂຍບາຍຫັນການພົວພັນຕ່າງປະເທດເປັນຫຼາຍຮູບຫຼາຍແບບ, ຫຼາຍຝ່າຍ ແລະແຜນນະໂຍບາຍທີ່ຕັ້ງໜ້າ, ເປັນເຈົ້າການ, ມີຄວາມຮັບຜິດຊອບຂອງຫວຽດນາມ ໃນການເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນ.	Thông qua đó, góp phần khẳng định chủ trương chuyển đổi quan hệ đối ngoại sang nhiều mặt, đa phương và chủ trương hội nhập quốc tế của Việt Nam là chủ động, mạnh mẽ, có trách nhiệm.
ເພີ່ມທະວີການເຈລະຈາຜ່ານກອງປະຊຸມ, ເວທີປາໄສຕ່າງໆ	Tăng cường đàm phán thông qua các hội nghị và diễn đàn
ໃນກວ່າ 30 ປີແຫ່ງການປ່ຽນແປງໃໝ່ຂອງປະເທດ, ພ້ອມກັບບັນດາການເຄື່ອນໄຫວພົວພັນຕ່າງປະເທດຂອງພັກ, ການທູດຂອງລັດ, ການທູດປະຊາຊົນ, ການເຄື່ອນໄຫວພົວພັນຕ່າງປະເທດດ້ານປ້ອງກັນຊາດນັບມື້ນັບໄດ້ຮັບການຍູ້ແຮງຕາມທິດພັດທະນາຢ່າງເລິກເຊິ່ງກວ້າງຂວາງທັງຂອບເຂດ ແລະລະດັບການຮ່ວມມືກັບບັນດາປະເທດ, ອົງການຈັດຕັ້ງຕ່າງໆປະກອບສ່ວນນຳການປ້ອງກັນຊາດຫວຽດນາມ ເຊື່ອມໂຍງກັບໂລກ.	Hơn 30 năm đổi mới đất nước, cùng với hoạt động đối ngoại của Đảng, ngoại giao nhà nước, đối ngoại nhân dân, đối ngoại quốc phòng ngày càng có đà phát triển theo hướng phát triển sâu rộng trên nhiều cấp độ và mức độ hợp tác với các nước và các tổ chức quốc tế.
ກຳລັງຮັກສາສັນຕິພາບກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຢູ່ ຊູດັງໃຕ້.	Lực lượng gìn giữ hòa bình Quân đội nhân dân Việt Nam tại Nam Sudan
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ຄຽງຂ້າງການຊຸກຍູ້ການພົວພັນດ້ານປ້ອງກັນຊາດສອງຝ່າຍກັບບັນດາປະເທດບ້ານໃກ້ເຮືອນຄຽງ, ເພື່ອນມິດທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ, ບັນດາປະເທດຄູ່ຮ່ວມມື, ຫວຽດນາມ ຍັງຄົງເຂົ້າຮ່ວມບັນດາເວທີປາໄສຫຼາຍຝ່າຍຢ່າງຕັ້ງໜ້າ, ປະກອບສ່ວນສ້າງຖານະທີ່ຕັ້ງ, ບົດບາດສູງກວ່າໃຫ້ປະເທດຊາດ, ສະແດງຄວາມຮັບຜິດຊອບຕໍ່ກັບຄວາມໝັ້ນຄົງ, ສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບຂອງໂລກ.	Bên cạnh việc đẩy mạnh quan hệ quốc phòng song phương với các nước láng giềng, bạn bè truyền thống và các nước đối tác, Việt Nam tiếp tục tích cực tham gia các diễn đàn đa phương, góp phần xác lập vị thế, vai trò lớn hơn của quốc gia và cam kết vì hòa bình, ổn định thế giới. .
ໃນຊຸມປີຜ່ານມາ, ຫວຽດນາມ ໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍວຽກງານການທູດ, ການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດຫຼາຍຝ່າຍຢ່າງຮອບດ້ານ, ມີຈຸດສຸມ, ບັນລຸໄດ້ບັນດາຜົນງານສຳຄັນ, ມີເນື້ອໃນມີລັກສະນະບຸກທະລຸ.	Trong thời gian qua, Việt Nam đã tiến hành công tác ngoại giao, hợp tác quốc phòng toàn diện đa phương được chú trọng, đạt được những thành tựu quan trọng, có nội dung đột phá.
ໃນນັ້ນໝາກຜົນພົ້ນເດັ່ນແມ່ນຫວຽດນາມ ໄດ້ເປັນເຈົ້າການໃນການປະກອບສ່ວນ ແລະເຂົ້າຮ່ວມບັນດາກົນໄກພາກພື້ນ, ພົ້ນເດັ່ນ, ຄື: ກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີປ້ອງກັນປະເທດບັນດາປະເທດອາຊຽນ (ADMM), ກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີປ້ອງກັນປະເທດບັນດາປະເທດອາຊຽນ ເປີດກວ້າງ (ADMM+);	Những thành tựu nổi bật là Việt Nam đã đóng góp và tham gia vào các cơ chế khu vực như Hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN (ADMM), Hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN mở rộng (ADMM +);
ເຂົ້າຮ່ວມເວທີປາໄສຄວາມໝ້ັນຄົງພາກພື້ນອາຊຽນ (ARF), ການເຈລະຈາ Shangri-La...	Tham gia Diễn đàn An ninh khu vực ASEAN (ARF), hội đàm Shangri-La ...
ຢ່າງຕັ້ງໜ້າ.	Chắc chắn rồi.
ນັບແຕ່ມື້ສ້າງຕັ້ງເວທີປາໄສຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດຫຼາຍຝ່າຍ, ສ້າງຕັ້ງກອງປະຊຸມ ADMM ຄັ້ງທໍາອິດ (ປີ 2006) ຢູ່ ມາເລເຊຍ, ຫວຽດນາມ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມນີ້ຢ່າງຕັ້ງໜ້າ ແລະເປັນເຈົ້າການ.	Kể từ khi thành lập Diễn đàn hợp tác quốc phòng đa phương đầu tiên và thành lập ADMM đầu tiên (2006) tại Ma-lai-xi-a, Việt Nam đã chủ động và tích cực tham gia diễn đàn này.
ຕໍ່ຈາກນັ້ນ, ດ້ວຍບົດບາດແມ່ນປະທານອາຊຽນ 2010, ຫວຽດນາມ ໄດ້ເປັນເຈົ້າພາບຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມການທະຫານ, ການປ້ອງກັນຊາດທີ່ມີຄວາມສຳຄັນຂອງພາກພື້ນຈໍານວນ 17 ຄັ້ງສຳເລັດຜົນ;	Tiếp đó, với tư cách là chủ tịch ASEAN năm 2010, Việt Nam đã đăng cai tổ chức thành công 17 hội nghị quân sự - quốc phòng khu vực quan trọng;
ເປັນເຈົ້າການປຶກສາຫາລື, ສະເໜີຂໍ້ລິເລີ່ມຫຼາຍຢ່າງເໝາະສົມກັບກຳນົດທິດບຸລິມະສິດແກ່ການສ້າງຕັ້ງປະຊາຄົມການເມືອງ-ຄວາມໝັ້ນຄົງອາຊຽນ.	Với tư cách là người chủ trì cuộc tham vấn, ông đã đề xuất một số sáng kiến phù hợp với định hướng ưu tiên cho việc thành lập Cộng đồng Chính trị-An ninh ASEAN.
ພິເສດ, ດ້ວຍເລື່ອງຍົກອອກແນວຄວາມຄິດ ແລະຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມ ADMM+ ຄັ້ງທີ 1 ຢູ່ ຫວຽດນາມ ສໍາເລັດຜົນໄດ້ສ້າງການບຸກທະລຸ ແລະກາຍເປັນປະຖົມປັດໄຈສຳຄັນໃຫ້ກົນໄກຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດລະຫວ່າງອາຊຽນ ກັບບັນດາປະເທດຄູ່ຮ່ວມມື.	Đặc biệt, việc tổ chức thành công ADMM + đầu tiên tại Việt Nam đã tạo bước đột phá và trở thành nhân tố then chốt trong cơ chế hợp tác quốc phòng giữa ASEAN và các nước đối tác.
ໃນຂອບເຂດກົນໄກຮ່ວມມື ADMM+, ຫວຽດນາມ ເປັນເຈົ້າການເຂົ້າຮ່ວມການປຶກສາຫາລື, ທາບທາມຄວາມເຫັນ ແລະມີບັນດາການປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າເຂົ້າໃນການແກ້ໄຂບັນດາບັນຫາຮ້ອນເຮ່ັງຢູ່ພາກພື້ນ, ເພື່ອແນໃສ່ຊຸກຍູ້ວິວັດການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດຫຼາຍຝ່າຍ, ຄື: ກອງປະຊຸມເຈົ້າໜ້າທີ່ອາວຸໂສປ້ອງກັນຊາດຂັ້ນສູງອາຊຽນເປີດກວ້າງ (ADSOM), ກອງປະຊຸມກຸ່ມເຮັດວຽກ ADSOM+ (ADSOM+WG), ກອງປະຊຸມກຸ່ມບັນດານັກຊ່ຽວຊານ (EWG)...	Trong khuôn khổ cơ chế hợp tác ADMM +, Việt Nam tham gia thảo luận, trao đổi quan điểm và đóng góp đáng kể vào việc giải quyết các vấn đề khu vực, nhằm thúc đẩy phát triển hợp tác quốc phòng đa phương, Hội nghị cấp cao ASEAN ADG +, Hội nghị cấp cao ASEAN
ບໍ່ພຽງແຕ່ຢູ່ພາກພື້ນອາຊຽນ ເທົ່ານັ້ນ, ຫວຽດນາມ ຍັງເປັນເຈົ້າການເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ, ປ້ອງກັນຊາດຕ່າງໆຢູ່ບັນດາປະເທດໃນໂລກອີກດ້ວຍ, ຄື: ເວທີປາໄສແຊງຊາງ ໂດຍ ຈີນ ຈັດຕັ້ງຢູູ່ນະຄອນຫຼວງປັກກິ່ງ, ກອງປະຊຸມຄວາມໝັ້ນຄົງສາກົນມົດສະກູ ໂດຍສະຫະພັນລັດເຊຍ ຈັດຕັ້ງ, ກອງປະຊຸມຜູ້ບັນຊາການທະຫານສະຫະພາບເອີລົບ (ອີຢູ) ໄດ້ດຳເນີນຢູ່ Brussels, ປະເທດແບນຊິກ...	Không chỉ trong khu vực ASEAN, Việt Nam còn đăng cai tổ chức nhiều hội nghị quốc phòng an ninh ở các nước trên thế giới như hội nghị thượng đỉnh do Trung Quốc đăng cai tổ chức tại Bắc Kinh, hội nghị an ninh quốc tế Matxcova do Liên bang Nga, Liên minh châu Âu (EU) và tổ chức. Liên minh Châu Âu (EU).
ທີ່ກອງປະຊຸມຕ່າງໆ, ຫວຽດນາມ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມ ແລະເປັນເຈົ້າການປະກອບຫຼາຍເນື້ອໃນ, ຂໍ້ລິເລີ່ມສຳຄັນເຂົ້າໃນການສ້າງຕັ້ງ, ຮັກສາ ແລະຍົກສູງປະສິດທິຜົນການເຄື່ອນໄຫວຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດຫຼາຍຝ່າຍຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ.	Tại các hội nghị khác nhau, Việt Nam đã tham gia và đóng góp vào một số sáng kiến quan trọng nhằm thiết lập, duy trì và nâng cao hiệu quả hợp tác quốc phòng đa phương ở khu vực và trên thế giới.
ຫວຽດນາມ ໄດ້ຮັບການຮັບຮູ້ຈາກປະເທດຕ່າງໆວ່າແມ່ນປະເທດທີ່ມີບັນດາຄຳໝັ້ນສັນຍາດ້ານການເມືອງຢ່າງຈະແຈ້ງ ແລະມີບາດກ້າວເດີນລະອຽດໃນການເຂົ້າຮ່ວມການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບ, ກໍຄືມີການປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການຮັກສາຄວາມໝັ້ນຄົງ, ຊຸກຍູ້ສັນຕິພາບ, ຄວາມໝັ້ນຄົງໃນທົ່ວໂລກ.	Việt Nam được nhiều nước công nhận là quốc gia có hiệp định chính trị rõ ràng và có bước tiến trong việc tham gia các hoạt động gìn giữ hòa bình, cũng như góp phần duy trì hòa bình, thúc đẩy hòa bình và ổn định trên thế giới.
ສະແດງໃຫ້ເຫັນຈິດໃຈພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະຮ່ວມມືດ້ວຍການກະທຳຕົວຈິງ	Thể hiện sự sẵn sàng hợp tác bằng hành động thực tế
ບໍ່ພຽງແຕ່ເພີ່ມທະວີການເຈລະຈາເທົ່ານັ້ນ, ຫວຽດນາມ ຍັງເປັນເຈົ້າການເຂົ້າຮ່ວມບັນດາຂົງເຂດທີ່ມີທ່າແຮງດ້ານກຳລັງ ແລະພາຫະນະ, ແກ້ໄຂຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ສິ່ງທ້າທາຍຕ່່າງໆທີ່ກ່ຽວຂ້ອງໂດຍກົງເຖິງການປ້ອງກັນຊາດ, ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບຂອງປະເທດຊາດ, ພາກພື້ນອີກດ້ວຍ.	Việt Nam không chỉ đẩy mạnh đàm phán mà còn tham gia vào các lĩnh vực có tiềm lực về lực lượng, phương tiện, giải quyết những khó khăn, thách thức liên quan trực tiếp đến bảo vệ Tổ quốc, bảo vệ an ninh quốc gia và khu vực.
ພົ້ນເດັ່ນແມ່ນສະເໜີຂໍ້ລິເລີ່ມສ້າງຕັ້ງກຸ່ມນັກຊ່ຽວຊານທີ 6 ກ່ຽວກັບ “ການເກັບກູ້ ແລະທຳລາຍລະເບີດບໍ່ທັນແຕກເພື່ອມະນຸດສະທຳ ແລະພ້ອມກັບ ອິນເດຍ ເປັນປະທານຮ່ວມໃນຂົງເຂດນີ້;	Nổi bật là sáng kiến thành lập Nhóm chuyên gia thứ sáu về “Rà phá và tiêu hủy vật liệu chưa nổ cho nhân loại, với Ấn Độ đồng chủ trì lĩnh vực này;
ພ້ອມກັບ ຈີນ ເປັນປະທານຮ່ວມກຸ່ມນັກຊ່ຽວຊານ “ຊ່ວຍເຫຼືອມະນຸດສະທຳ ແລະກູ້ຊ່ວຍໄພພິບັດ (HADR) ....	Với việc Trung Quốc là đồng chủ tịch của Nhóm các chuyên gia về hỗ trợ nhân đạo và cứu trợ thảm họa (HADR)….
ພິເສດ, ກອງທັບຫວຽດນາມ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມບັນດາການຝຶກຊ້ອມທະຫານເຮືອຫຼາຍຝ່າຍ KOMODO ໂດຍທະຫານເຮືອ ອິນໂດເນເຊຍ ຈັດຕັ້ງສອງປີເທື່ອໜຶ່ງ, ເລີ່ມແຕ່ປີ 2014 ຢ່າງຄົບຖ້ວນ.	Đặc biệt, quân đội Việt Nam đã tham gia cuộc tập trận hải quân đa phương KOMODO do hải quân Indonesia tổ chức hai năm một lần, bắt đầu từ năm 2014.
ການຝຶກຊ້ອມນີ້ໄດ້ຈັດຕັ້ງຕາມຂໍ້ລິເລີ່ມທີ່ໄດ້ຮັບຄວາມເຫັນດີເປັນເອກະພາບລະຫວ່າງອາຊຽນ ແລະບັນດາປະເທດຄູ່ຮ່ວມມືໃນຂອບເຂດກົນໄກຮ່ວມມືກອງປະຊຸມ ADMM+, ກອງປະຊຸມຜູ້ບັນຊາການທະຫານເຮືອອາຊຽນ (ACNM) ແລະ ARF ດ້ວຍຈຸດປະສົງແມ່ນເພີ່ມທະວີນ້ຳໃຈມິດຕະພາບ, ສ້າງຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ ແລະຍົກສູງຄວາມສາມາດປະສານສົມທົບລະຫວ່າງທະຫານເຮືອບັນດາປະເທດເຂົ້າຮ່ວມໃນວຽກງານໜູນຊ່ວຍມະນຸດສະທຳ ແລະແກ້ໄຂບັນດາບັນຫາຄວາມໝັ້ນຄົງໃນການເດີນທະເລ.	Cuộc tập trận được tổ chức theo các sáng kiến đồng thuận giữa ASEAN và các nước đối tác trong khuôn khổ Cơ chế hợp tác ADMM +, Hội nghị Tư lệnh Hải quân ASEAN (ACNM) và ARF.
ຜ່ານການຝຶກຊ້ອມຕ່າງໆ, ຫວຽດນາມ ໄດ້ຢັ້ງຢືນບົດບາດ, ຖານະທີ່ຕັ້ງ ແລະມີການປະກອບສ່ວນນັບມື້ຫຼາຍເຂົ້າໃນກົນໄກຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດ, ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບອາຊຽນ ແລະພາກພື້ນອາຊີ-ປາຊີຟິກ.	Thông qua các cuộc diễn tập, Việt Nam đã khẳng định lại vai trò, vị thế của mình và ngày càng đóng góp nhiều hơn vào cơ chế hợp tác quốc phòng, an ninh ASEAN và khu vực châu Á - Thái Bình Dương.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ສະແດງຈິດໃຈພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະຮ່ວມມືດ້ວຍການກະທຳຕົວຈິງ, ຄື: ຈັດສົ່ງບັນດານາຍທະຫານໄປປະຕິບັດໜ້າທີ່ຢູ່ ຊູດັງໃຕ້ ແລະ ສ.	Đồng thời, Việt Nam luôn sẵn sàng hợp tác bằng những hành động thiết thực, như đưa quân tới Nam Sudan và Đại Hàn Dân Quốc.
ອາຟະລິກາກາງ, ຜັນຂະຫຍາຍໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກ 1, ຂັ້ນ 2 ເລກ 2 ໄປປະຕິບັດໜ້າທີ່ຢູ່ຄະນະປະຕິບັດງານຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດຢູ່ ຊູດັງໃຕ້.	Trung Phi, Triển khai Phái bộ gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc tại Nam Sudan
ທ່ານ Giorgio Aliberti ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ, ຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າອີຢູ ປະຈຳຫວຽດນາມ ເນັ້ນໜັກວ່າ ເລື່ອງຫວຽດນາມ ແລະອີຢູ ເຊັນສັນຍາວ່າດ້ວຍການສ້າງຕັ້ງຂອບເຂດການເຂົ້າຮ່ວມຂອງຫວຽດນາມ ໃນບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຄວບຄຸມວິກິດການຂອງອີຢູ (ເອີ້ນໂດຍຫຍໍ້ວ່າ ສັນຍາ FPA) ໃນເດືອນ ຕຸລາ ຜ່ານມາ ກໍ່ສ້າງເງື່ອນໄຂເພື່ອໃຫ້ຫວຽດນາມ ຈັດສົ່ງນາຍທະຫານ, ພະນັກງານສັງກັດກຳລັງພົນລະເຮືອນເຂົ້າຮ່ວມບັນດາຄະນະປະຕິບັດງານຂອງອີຢູ.	Giorgio Aliberti, Trưởng Phái đoàn Liên minh Châu Âu tại Việt Nam (EU)
“ການຮ່ວມມືນີ້ຈະຊ່ວຍຫວຽດນາມ ຍົກສູງກຳລັງຄວາມສາມາດ, ກຽມພ້ອມກວ່າອີກໃຫ້ບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຄ້າຍຄືກັນຂອງຕົນ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນເມື່ອເຂົ້າຮ່ວມກຳລັງຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດ.	“Sự hợp tác này sẽ giúp Việt Nam tăng cường năng lực và chuẩn bị tốt hơn cho các hoạt động tương tự, đặc biệt khi tham gia lực lượng gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc”.
ເລື່ອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມບັນດາການເຄື່ອນໄຫວພົວພັນຕ່າງປະເທດຫຼາຍຝ່າຍແມ່ນສະແດງໃຫ້ເຫັນຄວາມຮັບຜິດຊອບ, ເປັນເຈົ້າການເຂົ້າຮ່ວມບັນດາກົນໄກ, ເວທີປາໄສໃນພາກພື້ນ;	Việc Quân đội nhân dân Việt Nam tham gia các hoạt động đối ngoại đa phương thể hiện trách nhiệm, quyền làm chủ tham gia các cơ chế, diễn đàn khu vực;
ປະກອບສ່ວນຍົກສູງຖານະບົດບາດຂອງປະເທດຊາດ, ຂອງກອງທັບໃນເວທີປາໄສສາກົນ.	Góp phần nâng cao vai trò của quốc gia, quân đội trên các diễn đàn quốc tế.
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
