ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 25 ພະຈິກ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ນໍາໜ້າຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມສຸດຍອດ CEO ອາຊຽນ - ສ.ເກົາຫຼີ.	Divine - Buổi chiều, Phái đoàn Việt Nam Nguyễn Đoàn đã đưa một phái đoàn Việt Nam đến Việt Nam, Giám đốc điều hành ASEAN.
ກ່າວຄໍາເຫັນນະທີ່ນີ້, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຕີລາຄາສູງບັນດານັກລົງທຶນທີ່ມີຂໍ້ສະເໜີຕ່າງໆກ່ຽວກັບການສ້າງສະພາບແວດລ້ອມນະໂຍບາຍ, ໝູນໃຊ້ວິທະຍາສາດເຕັກໂນໂລຢີ, ປ່ຽນແປງໃໝ່ຫົວຄິດປະດິດສ້າງ, ພັດທະນາລະບົບມູນຄ່າພາກພື້ນ ແລະລະຫວ່າງພາກພື້ນ.	Theo bình luận tại đây, Nguyễn Xuân Phúc định mệnh các nhà đầu tư với các đề xuất, môi trường sáng tạo và phát triển, phát triển giá trị khu vực.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ຫວຽດນາມ ພ້ອມກັບບັນດາປະເທດອາຊຽນ ຍາມໃດກໍ່ຮ່ວມເດີນທາງ ແລະສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກໃຫ້ບັນດາວິສາຫະກິດ.	Nguyễn Xuân Phúc biết rằng, Việt Nam cùng với các nước ASEAN bất cứ lúc nào chung và thiết lập một điều kiện của doanh nghiệp.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມສຸດຍອດ CEO ອາຊຽນ-ສ.ເກົາຫຼີ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Truy cập trong hội nghị thượng đỉnh CEO ASEAN-KOREA.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Tin tức VNA.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຖືວ່າ, “ນະໂຍບາຍມຸ່ງໄປສູ່ທາງທິດໃຕ້ໃໝ່ ໂດຍປະທານາທິບໍດີ ສ.ເກົາຫຼີ ລິເລີ່ມນັ້ນແມ່ນຄວາມເປັນອັນໜຶ່ງອັນດຽວກັບແນວຄວາມຄິດຂອງປະຊາຄົມອາຊຽນ-ສ.ເກົາຫຼີ: ເຊື່ອມຕໍ່ອະນາຄົດ, ຈະປະກອບສ່ວນຍົກລະດັບການພົວພັນລະຫວ່າງສອງຝ່າຍໃຫ້ສູງຂຶ້ນ.	Chủ tịch ASEAN Trương Tấn Dũng, Chủ tịch Hàn Quốc Trương Tấn Dũng, Nhà nước Hàn Quốc của ASEAN-KOREA: liên kết tương lai.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ຫວຽດນາມ-ສ.ເກົາຫຼີ ພວມສູ້ຊົນບັນລຸວົງເງິນການຄ້າສອງຝ່າຍໃຫ້ໄດ້ 100 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ ໃນປີ 2020, ກວມເອົາ 50% ຂອງວົງເງິນອາຊຽນ-ສ.ເກົາຫຼີ, ພ້ອມທັງຊີ້ແຈ້ງວ່າ ຫວຽດນາມ ແມ່ນຄູ່ຮ່ວມມືການຄ້າຢືນອັນດັບທີ 3 ຂອງສ.ເກົາຫຼີ.	Việt Nam, Việt Nam, Việt Nam, 100 tỷ USD, Hàn Quốc, đối tác thương mại Hàn Quốc.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມສຸດຍອດ CEO ອາຊຽນ - ສ.ເກົາຫຼີ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Truy cập trong hội nghị thượng đỉnh CEO ASEAN-KOREA.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Tin tức VNA.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ກໍ່ຊີ້ແຈ້ງວ່າ: “ໂດຍເປັນປະທານອາຊຽນ ປີ 2020, ພ້ອມກັບບັນດາປະເທດອາຊຽນ, ຫວຽດນາມ ຍິນດີຕ້ອນຮັບບັນດາວິສາຫະກິດສ.ເກົາຫຼີ ທີ່ເດີນຕາມ “ນະໂຍບາຍມຸ່ງໄປສູ່ທາງທິດໃຕ້ໃໝ່ ເພື່ອກ້າວໄປເຖິງ ແລະພ້ອມກັນຮ່ວມມື, ພ້ອມກັນປະສົບຜົນສໍາເລັດກັບອາຊຽນ, ປະຊາຄົມແຫ່ງສັນຕິພາບ, ໃກ້ຊິດສະໜິດສະໜົມ, ເປີດອົກເປີດໃຈ ແລະຂະຫຍັນຂັນເຄື່ອນ.	Chủ tịch ASEAN Trương Tấn Sang, Việt Nam chào đón Hàn Quốc mới, với chính sách hợp tác, mở và di động.
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ໄປຢ້ຽມຊົມຮ້ານວາງຂາຍສິນຄ້າຫວຽດນາມ ຢູ່ງານວາງສະແດງສ.ເກົາຫຼີ-ອາຊຽນ Invest.	Trước đó, Nguyễn X. Nguyễn X. Hàn Quốc - một khoản đầu tư của người Hàn Quốc-ASEAN.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຢ້ຽມຊົມຮ້ານວາງຂາຍສິນຄ້າຫວຽດນາມ ຢູ່ງານວາງສະແດງສ.ເກົາຫຼີ - ອາຊຽນ Invest.	Nguyễn Xuân Nguyễn Xuân thăm Việt Nam - ASEAN Invest.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Tin tức VNA.
ເນື່ອງໃນໂອກາດເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມສຸດຍອດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 30 ປີແຫ່ງການພົວພັນການເຈລະຈາອາຊຽນ-ສ.ເກົາຫຼີ ຢູ່ນະຄອນ Busan, ຕອນເຊົ້າວັນທີ 25 ພະຈິກ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Oh Keo-don, ເຈົ້າຄອງນະຄອນ.	Nhân dịp tham dự các cuộc đàm phán 30 tuổi, ASEAN tại thành phố ASEAN, Nguyễn Xuân, Nguyễn Xuân, Nguyễn X.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Đăng bởi: vườn ươm.
