ກປ.ອອນໄລ - ບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈໍາຈະສືບຕໍ່ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງປະເທດໃນຂົງເຂດແຮງງານ ແລະພັດທະນາແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນມະນຸດກວ່າອີກ.	Biên bản Ghi nhớ - Biên bản ghi nhớ sẽ tiếp tục đóng góp vào việc tăng cường hợp tác giữa hai nước trong lĩnh vực lao động và phát triển hơn nữa nguồn nhân lực.
ພີທີລົງນາມໃນບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈຳວ່າດ້ວຍການພັດທະນາຊັບພະຍາກອນມະນຸດລະຫວ່າງກະຊວງແຮງງານ-ທະຫານເສຍອົງຄະ ແລະສັງຄົມຫວຽດນາມ ແລະອຳນາດການປົກຄອງແຂວງ Kanagawa ໄດ້ດໍາເນີນໃນວັນທີ 19 ພະຈິກ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ.	Lễ ký kết Biên bản ghi nhớ hợp tác phát triển nguồn nhân lực giữa Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội Việt Nam và Chính quyền tỉnh Kanagawa đã được tổ chức vào ngày 19/11 tại Hà Nội.
ບັນຍາກາດທີ່ພິທີ.	Không khí nghi lễ.
ພາບ: vov.vn.	Ảnh: vov.vn.
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ພິທີ, ທ່ານ ເລວັນແທັງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງແຮງງານ-ທະຫານເສຍອົງຄະ ແລະສັງຄົມຫວຽດນາມ ຕີລາຄາສູງເລື່ອງສອງຝ່າຍລົງນາມໃນບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈຳສະບັບນີ້: “ບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈໍາຈະສືບຕໍ່ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງປະເທດໃນຂົງເຂດແຮງງານ ແລະພັດທະນາແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນມະນຸດກວ່າອີກ ຜ່ານການສ້າງຕັ້ງຂອບການຮ່ວມມື.	Phát biểu tại buổi lễ, Thứ trưởng Bộ LĐ-TB & XH Lê Văn Thành biểu dương việc ký kết Biên bản ghi nhớ hợp tác:
ຈະມີຊາວໜຸ່ມຫວຽດນາມ ຫຼາຍຄົນມີໂອກາດໄປຍີ່ປຸ່ນ ຮ່ຳຮຽນ ແລະເຮັດວຽກ ແລະເມື່ອກັບຄືນປະເທດ, ບັນດານັກຝຶກງານຈະປະກອບສ່ວນຊຸກຍູ້ການພັດທະນາເສດຖະກິດປະເທດຊາດກໍ່ຄືກໍ່ສ້າງການພົວພັນມິດຕະພາບສອງຝ່າຍ.	Nhiều thanh niên Việt Nam sẽ có cơ hội sang Nhật Bản học tập, làm việc và khi về nước, các tu nghiệp sinh sẽ đóng góp vào sự phát triển kinh tế đất nước cũng như xây dựng tình hữu nghị song phương.
ສ່ວນທ່ານ Yuji Kuroiwa, ຜູ້ວ່າການແຂວງ Kanagawa ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: “ປີ 2019, ຍີ່ປຸ່ນ ດັດປັບກົດໝາຍວ່າດ້ວຍການຮັບເອົາຄົນງານຕ່າງປະເທດ.	Yuji Kuroiwa, Thống đốc tỉnh Kanagawa, cho biết: “Năm 2019, Nhật Bản đã sửa đổi luật tiếp nhận lao động nước ngoài.
ດ້ວຍນະໂຍບາຍໃໝ່, ຍີ່ປຸ່ນ ມີກາລະໂອກາດຮັບເອົານັກຝຶກງານຈາກຫວຽດນາມ ແລະປະເທດຕ່າງໆຫຼາຍກວ່າອີກ.	Với chính sách này, Nhật Bản có thêm cơ hội tiếp nhận thực tập sinh của Việt Nam và các nước.
ໃນສະພາບການນັ້ນ, ເລື່ອງລົງນາມໃນບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈຳສະບັບດັ່ງກ່າວແມ່ນເຫດການທີ່ມີຄວາມໝາຍທີ່ສຸດ.	Trong bối cảnh đó, việc ký kết Biên bản ghi nhớ là một sự kiện hết sức tầm thường.
ພວກຂ້າພະເຈົ້າຫວັງວ່າຈະໄດ້ຮັບຄົນງານຫວຽດນາມ ມາ Kanagawa ເຮັດວຽກໃຫ້ຫຼາຍກວ່າອີກ, ພ້ອມທັງຈະມີນະໂຍບາຍໜູນຊ່ວຍດີທີ່ສຸດໃຫ້ເຂົາເຈົ້າ.	Chúng tôi hy vọng sẽ có thêm nhiều lao động Việt Nam sang Kanagawa làm việc, cũng như có chính sách hỗ trợ tốt nhất cho họ.
ໂດຍ: ສົມເພັດ.	Bởi: Somphet.
