ກປ.ອອນໄລ - ການເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມວົງແຄບລັດຖະມົນຕີປ້ອງກັນປະເທດບັນດາປະເທດອາຊຽນ ແລະກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີປ້ອງກັນປະເທດບັນດາປະເທດອາຊຽນ ເປີດກວ້າງ ຄັ້ງທີ 6 ຂອງທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ຮອງເລຂາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ໄດ້ສໍາເລັດຢ່າງຈົບງາມ ດ້ວຍບັນດາການເຄືື່ອນໄຫວທີ່ແທດຈິງ, ສະແດງໃຫ້ເຫັນການເຂົ້າຮ່ວມຕັ້ງໜ້າ, ເປັນເຈົ້າການ, ມີຄວາມຮັບຜິດຊອບຂອງຫວຽດນາມ ເຂົ້າໃນບັນດາຂົງເຂດຮ່ວມມືໃນຂອບເຂດ ADMM ແລະ ADMM+.	Sáng 19/11, tại Bộ Quốc phòng, Trung tướng Phan Văn Giang, Tổng Tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng đón Thượng tướng Chea Tara, Hiệu trưởng Trường Đại học Quốc phòng Campuchia sang thăm. Việt Nam.
ຢູ່ນອກກອງປະຊຸມ ADMM ວົງແຄບ ແລະ ADMM+ ຄັ້ງທີ 6, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ໄດ້ມີບັນດາການພົບປະສອງຝ່າຍກັບລັດຖະມົນຕີປ້ອງກັນປະເທດບາງປະເທດຄູ່ຮ່ວມມື, ຜ່ານນັ້ນປະກອບສ່ວນສໍາຄັນເຂົ້າໃນການເພີ່ມທະວີຄວາມເຂົ້າໃຈເຊິ່ງກັນແລະກັນ, ຊຸກຍູ້ການພົວພັນຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດເຂົ້າສູ່ບັນດາເນື້ອໃນຮ່ວມມືທີ່ແທດຈິງ, ສອດຄ່ອງກັບການພົວພັນລະດັບຊາດ.	Tại buổi tiếp, Đại tướng Chea Tara đã thông báo tóm tắt với Trung tướng Phan Văn Giang về quan hệ hợp tác giữa Trường Đại học Quốc phòng Campuchia và Trường Đại học Quốc phòng Việt Nam trong thời gian gần đây.
ພາຍຫຼັງສິ້ນສຸດກອງປະຊຸມ ADMM+ ຄັ້ງທີ 6, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ກາຍເປັນປະທານ ADMM ແລະ ADMM+ ໃນປີ 2020 ຢ່າງເປັນທາງການ ພາຍຫຼັງພິທີມອບ-ຮັບຕໍາແໜ່ງປະທານທີ່ຈັດຕັ້ງຢ່າງສົມກຽດຢູ່ນະຄອນຫຼວງບາງກອກ, ປະເທດໄທ.	Nhân dịp này, Đại tướng Chea Tara bày tỏ lòng biết ơn sâu sắc về sự giúp đỡ to lớn và vô giá mà Việt Nam đã dành cho Campuchia trong sứ mệnh giải phóng dân tộc, giúp đất nước và nhân dân Campuchia thoát khỏi chế độ Pol Pot.
ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນ ຂໍແນະນໍາເຖິງເພື່ອນຜູ້ອ່ານບາງຮູບພາບກ່ຽວກັບການເຄື່ອນໄຫວຂອງທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ຢູ່ກອງປະຊຸມ ADMM ວົງແຄບ ແລະ ADMM+ ຄັ້ງທີ 6.	Trung tướng Phan Văn Giang tiếp Đại tướng Chea Tara.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ທີ່ກອງປະຊຸມ ADMM+ ຄັ້ງທີ 6.	Ảnh: Hoàng Vũ
ພາບ: ທູຈາງ.	Trung tướng Phan Văn Giang tặng quà lưu niệm cho Thượng tướng Chea Tara.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ຮັບສັນຍະລັກປະທານ ADMM ແລະ ADMM+ ຈາກທ່ານພົນເອກ ປຣະວິດ ວົງສຸວັນ, ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ໄທ.	Ảnh: Hoàng Vũ
ພາບ: ທູຈາງ.	Phát biểu tại buổi tiếp, Trung tướng Phan Văn Giang biểu dương quan hệ hợp tác giữa Trường Đại học Quốc phòng Việt Nam và Trường Đại học Quốc phòng Campuchia trong thời gian qua.
ບັນດາຫົວໜ້າຄະນະຖ່າຍຮູບລວມກ່ອນທີ່ໄຂກອງປະຊຸມ ADMM+ ຄັ້ງທີ 6.	Những kết quả đó đã góp phần cải thiện mối quan hệ giữa Trường Đại học Quốc phòng Việt Nam với Trường Đại học Quốc phòng Campuchia nói chung và hai quân đội nói chung.
ພາບ: ທູຈາງ.	Trung tướng Phan Văn Giang bày tỏ tin tưởng Trường Đại học Quốc phòng Việt Nam và Trường Đại học Quốc phòng Campuchia sẽ tiếp tục có các biện pháp hợp tác hiệu quả nhằm nâng cao chất lượng nguồn nhân lực cho quân đội hai nước và góp phần tăng cường hai đội quân.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ແລະບັນດາລັດຖະມົນຕີປ້ອງກັນປະເທດອາຊຽນ ທີ່ການພົບປະບໍ່ເປັນທາງການລະຫວ່າງບັນດາລັດຖະມົນຕີປ້ອງກັນປະເທດອາຊຽນ ແລະລັດຖະມົນຕີປ້ອງກັນປະເທດຍີ່ປຸ່ນ.	Trung tướng Phan Văn Giang khẳng định, lãnh đạo Bộ Quốc phòng Việt Nam sẽ luôn ủng hộ và tạo điều kiện tốt nhất để Trường Đại học Quốc phòng Việt Nam và Trường Đại học Quốc phòng Campuchia tiếp tục hợp tác tốt đẹp trong thời gian tới.
ພາບ: ທູຈາງ.	Theo: Thanaphone.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	 ...
