ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 20 ພະຈິກ, ຄະນະນັກຂ່າວກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວແຫ່ງລາຊະອານາຈັກກໍາປູເຈຍ ໄດ້ມາຢ້ຽມຢາມໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ.	Divine ngày 20 tháng 11, Bộ trưởng Bộ Vương quốc mới, Ủy ban Tin tức của Chủ tịch Báo chí Nhân dân Việt Nam.
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຟ້າມວັນຮ໊ວນ, ເລຂາຄະນະພັກ, ຫົວໜ້າບັນນາທິການໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ເປັນປະທານການຕ້ອນຮັບ.	Mel. Millegary của nước trái cây, thư ký, thư ký, giám đốc chủ tịch nhân dân Việt Nam của Tổng thống Việt Nam.
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຟ້າມວັນຮ໊ວນ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການຕ້ອນຮັບ.	Melly giám đốc của ngày lễ của kỳ nghỉ.
ພາບ: ຕ໊ວນເຊີນ.	Ảnh: Mời: Tín dụng.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຟ້າມວັນຮ໊ວນ ໄດ້ສະແດງຄວາມຊົມເຊີຍ ແລະຕ້ອນຮັບຄະນະນັກຂ່າວກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວແຫ່ງລາຊະອານາຈັກກໍາປູເຈຍ ມາຢ້ຽມຢາມໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຢ່າງສຸດໃຈ ແລະໄດ້ແນະນໍາໃຫ້ຄະນະນັກຂ່າວຮັບຊາບກ່ຽວກັບວິວັດການສ້າງຕັ້ງ ແລະພັດທະນາຂອງໜັງສືພິມກໍ່ຄືບັນດາໜ້າທີ່, ຜົນງານຂອງໜັງສືພິມໃນໄລຍະມໍ່ໆມານີ້.	Tại buổi tiếp tân, Militariah kỷ niệm và hoan nghênh tin tức về Bộ Tuyên bố của tin tức về việc xuất bản và phát triển và phát triển của Việt Nam, dự án của những tin tức gần đây.
ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ເອົາໃຈໃສ່ໂຄສະນາກ່ຽວກັບການພົວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງສາມປະເທດຫວຽດນາມ-ລາວ-ກໍາປູເຈຍ;	Việt Nam, quân đội Việt Nam, Lào, Lào - Cộng đồng Campuchia
ບັນດາຜົນງານດ້ານການເມືອງ, ເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ ກໍ່ຄືວຽກງານພົວພັນຕ່າງປະເທດຂອງສາມປະເທດ.	Hậu quả chính trị, kinh tế cũng là mối quan hệ nước ngoài của ba quốc gia.
ພິເສດ, ກົງກັບໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 67 ປີແຫ່ງວັນໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ພິມຈໍາໜ່າຍສະບັບທໍາອິດ (20-10-1950/20-10-2017), ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ຈັດຕັ້ງພິທີເປີດສະຫຼອງໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ອອນລາຍ ເປັນພາສາຂະແມ.	Đặc biệt, phù hợp với cơ hội tổ chức lễ kỷ niệm 67 năm đầu tiên của Quân đội Nhân dân Việt Nam đã in bởi Việt 16-10-19 / 2010, tờ thông số tổng hợp nhân dân Lào
ບັນຍາກາດທີ່ການເຮັດວຽກ.	Khí quyển đang hoạt động.
ພາບ: ຕ໊ວນເຊີນ.	Ảnh: Mời: Tín dụng.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ Tey Maly, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວແຫ່ງລາຊະອານາຈັກກໍາປູເຈຍ, ຫົວໜ້າຄະນະນັກຂ່າວກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວແຫ່ງລາຊະອານາຈັກກໍາປູເຈຍ ພ້ອມກັບບັນດາສະມາຊິກໃນຄະນະນັກຂ່າວ ແລະການນໍາໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ແບ່ງປັນ, ແລກປ່ຽນຢ່າງກົງໄປກົງມາຫຼາຍເນື້ອໃນ, ບົດຮຽນໃນການເຄື່ອນໄຫວສື່ມວນຊົນ, ພິເສດແມ່ນວຽກງານໂຄສະນາໃນຍຸກສະໄໝເຕັກໂນໂລຢີ-ຂໍ້ມູນຂ່າວສານພັດທະນາຄືໃນປະຈຸບັນ.	Nói bình luận tại lễ tân, Bộ trưởng Vương quốc của Vương quốc Vương quốc, ý nghĩa của Teek, ý nghĩa của Teek
ຄະນະນັກຂ່າວກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວແຫ່ງລາຊະອານາຈັກກໍາປູເຈຍ ຢ້ຽມຢາມພະແນກບັນນາທິການ, ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ.	Bộ trưởng Bộ Báo chí cá nhân tại Vương quốc của biên tập viên, Quân đội Nhân dân Việt Nam.
ພາບ: ຕ໊ວນເຊີນ.	Ảnh: Mời: Tín dụng.
ໃນການຢ້ຽມຢາມ, ຄະນະນັກຂ່າວກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວແຫ່ງລາຊະອານາຈັກກໍາປູເຈຍ ໄດ້ໄປຢ້ຽມຢາມ ແລະຮັບຟັງການແນະນໍາຂັ້ນຕອນການເຮັດວຽກຂອງພະແນກບັນນາທິການ, ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ.	Trong Bộ Tuyên bố Thông tin của Chủ tịch Vương quốc Vương quốc Vương quốc Vương quốc Vương quốc Vương quốc của vương quốc đến thăm và lắng nghe công việc của bộ phận biên tập, tờ báo Quân đội Nhân dân Việt Nam.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Đăng bởi: vườn ươm.
