ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 23 ພະຈິກ, ທີ່ນະຄອນດ່ານັ້ງ, ກະຊວງອຸດສາຫະກໍາ ແລະການຄ້າ ໄດ້ສົມທົບກັບຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນນະຄອນດ່ານັ້ງ ພ້ອມກັບບາງອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ ຈັດຕັ້ງເວທີປາໄສ logistics ຫວຽດນາມ 2019, ດ້ວຍຫົວຂໍ້ “logistics ຍົກສູງມູນຄ່າຜະລິດຕະພັນກະເສດ.	Sáng 23/11, tại Đà Nẵng, Bộ Công Thương phối hợp với UBND thành phố Đà Nẵng và các đơn vị liên quan tổ chức Diễn đàn Logistics Việt Nam 2019 với chủ đề “Logistics nâng cao giá trị nông sản” .
ທ່ານ ເວືອງດິ່ງເຫວ້, ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເຂົ້າຮ່ວມເວທີປາໄສ.	Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ tham dự Diễn đàn.
ຕາມທ່່ານ ເຈິ່ນຕ໊ວນແອງ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງອຸດສາຫະກໍາ ແລະການຄ້າ ແລ້ວ, ພາຍຫຼັງເກືອບ 3 ປີ ນັບແຕ່ເມື່ອນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເຊັນປະກາດໃຊ້ຂໍ້ຕົກລົງເລກທີ 200/QĐ-TTg ລົງວັນທີ 14 ກຸມພາ 2017 ກ່ຽວກັບການອະນຸມັດຜ່ານແຜນການກະທໍາວ່າດ້ວຍການຍົກສູງກໍາລັງຄວາມສາມາດແກ່ງແຍ້ງ ແລະພັດທະນາການບໍລິການ logistics ຫວຽດນາມ ຮອດປີ 2025, ພື້ນຖານເສດຖະກິດຫວຽດນາມ ມີການຫັນປ່ຽນຢ່າງແຂງແຮງ, ພາໄປເຖິງການພັດທະນາຢ່າງວ່ອງໄວ, ພົ້ນເດັ່ນຂອງຂະແໜງການບໍລິການ logistics.	Theo Bộ trưởng Bộ Công Thương Trần Tuấn Anh, gần 3 năm kể từ ngày Thủ tướng Chính phủ ký Quyết định số 200 / QĐ-TTg ngày 14/02/2017 về việc phê duyệt Kế hoạch hành động nâng cao năng lực cạnh tranh và phát triển 20 năm của Việt Nam.
ສະເພາະຂະແໜງການບໍລິການ logistics, ລະດັບເຕີບໂຕສືບຕໍ່ເພີ່ມຂຶ້ນປະມານ 13-15% ຕໍ່ປີ.	Trong lĩnh vực dịch vụ logistics, tốc độ tăng trưởng tiếp tục ở mức 13-15% / năm.
(ພາບປະກອບ: TTXVN)	(Hình minh họa: TTXVN)
ຜ່ານການຈັດຕັ້ງ 6 ຄັ້ງຢ່າງຕໍ່ເນື່ອງ, ເວທີປາໄສ logistics ຫວຽດນາມ (VLF) ໄດ້ປະສົບຜົນສໍາເລັດ, ສະແດງໃຫ້ເຫັນທັດສະນະທີ່ແຂງແຮງຂອງປະຊາຄົມວິສາຫະກິດ, ທ້ອງຖິ່ນທີ່ເຄື່ອນໄຫວໃນຂົງເຂດ logistics...	Trải qua sáu sự kiện liên tiếp, Diễn đàn Logistics Việt Nam (VLF) đã thành công tốt đẹp, thể hiện quan điểm mạnh mẽ của cộng đồng doanh nghiệp, các địa phương hoạt động trong lĩnh vực logistics ...
ດ້ວຍເປົ້າໝາຍ “ສ້າງຄວາມສະດວກໃກ້ແກ່ການເຄື່ອນໄຫວ logistics , ເວທີປາໄສ VLF 2019 ສືບຕໍ່ເຕື້ອງເຖິງ, ປຶກສາຫາລືບັນດາບັນຫາຍຸດທະສາດ ແລະພຶດຕິກຳຕົວຈິງຂອງຂະແໜງການບໍລິການ logistics ຫວຽດນາມ ໃນສະພາບເສດຖະກິດພາຍໃນປະເທດ, ສາກົນ ແລະຕໍ່ໜ້າທ່າອຽງພັດທະນາຂອງເຕັກໂນໂລຢີດີຈີຕອນ.	Với mục tiêu “tạo thuận lợi cho logistics, diễn đàn VLF 2019 sẽ tiếp tục trao đổi, thảo luận về các vấn đề chiến lược và ứng xử thực tế của ngành dịch vụ logistics Việt Nam trong nền kinh tế trong nước, quốc tế và các xu hướng phát triển của công nghệ số.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
