ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 23 ພະຈິກ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ໄດ້ລົງຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ເຂດເຕັກໂນໂລຢີສູງ ຮວ່າລາກ (ຮ່າໂນ້ຍ).	Nguyễn Thái Chủ tịch Nguyễn Thứ Nguyễn Thin Nguyễn Thập Nguyễn Phú Trọng
ນະທີ່ນີ້, ທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມພິທີເປີດສະຫຼອງໂຮງງານຜະລິດອຸປະກອນເອເລັກໂຕນິກສະຫຼາດ VinSmart ແລະພິທີລົງນາມໃນຂໍ້ຕົກລົງຮ່ວມມືຍຸດະສາດລະຫວ່າງກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກໍາ ແລະໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ (Viettel) ແລະຄະນະຄຸ້ມຄອງເຂດເຕັກໂນໂລຢີສູງ ຮວ່າລາກ.	Quốc hội Nguyễn Thị Nguyên Tân Đồng đã tham gia lễ khai mạc Thỏa thuận công tác và viễn thông Vinsmart) và Thỏa thuận Viễn thông
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ໄດ້ຍ້ອງຍໍຊົມເຊີຍ ແລະຕີລາຄາສູງຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງກະຊວງວິທະຍາສາດ ແລະເຕັກໂນໂລຢີ, ຄະນະຄຸ້ມຄອງເຂດເຕັກໂນໂລຢີສູງຮວ່າລາກ ພ້ອມກັບບັນດານັກລົງທຶນທີ່ໄດ້ຮ່ວມມືຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນເພື່ອຊ່ວຍໃຫ້ແຫ່ງນີ້ກາຍເປັນສວນກ້າເບ້ຍໃຫ້ແກ່ການພັດທະນາບັນດາໂຄງການເຕັກໂນໂລຢີສູງ, ກາຍເປັນສະຖານທີ່ສ້າງຄວາມດຶງດູດ ແລະໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈໃຫ້ບັນດານັກລົງທຶນທັງພາຍໃນ ແລະຕ່າງປະເທດ.	Phát biểu tại buổi lễ, Bộ trưởng Nguyễn Xay ca ngợi và công nghệ, làm nặng sự phát triển của công nghệ, thu hút mạnh mẽ các nhà đầu tư và nhà đầu tư.
ທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ແລະບັນດາຜູ້ແທນ ຕັດແຖບຜ້າເປີດສະຫຼອງໂຮງງານຜະລິດອຸປະກອນເອເລັກໂຕນິກສະຫຼາດ VinSmart.	Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Chí Nguyên Nguyễn và các ban nhạc cắt phòng thí nghiệm kỷ niệm vinsmart.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: QĐND.VN.
ທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ສະເໜີໃຫ້ບັນດາວິສາຫະກິດ, ນັກລົງທຶນຂອງເຂດເຕັກໂນໂລຢີສູງຮວ່າລາກ ມີແຜນການພັດທະນາ, ລົງທຶນປະດິດສ້າງ, ເປີດກວ້າງການຜະລິດ, ນໍາໃຊ້ບັນດາຜົນງານດ້ານເຕັກໂນໂລຢີທີ່ກ້າວໜ້າທັນສະໄໝ;	Chủ tịch Quốc hội cung cấp các doanh nghiệp, nhà đầu tư của nhà phát minh, sản xuất, hoạt động giáo dục của Hiệp hội,
ເປັນເຈົ້າການ, ຕັ້ງໜ້າສ້າງບັນດາຜະລິດຕະພັນທີ່ເປັນເອກະລັກສະເພາະຂອງຫວຽດນາມ;	Sở hữu, nội thất của các sản phẩm độc đáo của Việt Nam;
ນໍາບັນດາຜະລິດຕະພັນເຕັກໂນໂລຢີທີ່ມີຄຸນນະພາບອອກສູ່ຕະຫຼາດໂດຍໄວ, ຍົກສູງມູນຄ່າເຄື່ອງໝາຍການຄ້າ ແລະຄວາມເອກອ້າງທະນົງໃຈຕໍ່ຜະລິດຕະພັນຫວຽດນາມ, ປະກອບສ່ວນຢ່າງມີປະສິດທິຜົນຕາມການກໍານົດທິດຫັນວິທະຍາສາດ ແລະເຕັກໂນໂລຢີ ແລະການປ່ຽນແປງໃໝ່ປະດິດສ້າງເປັນກໍາລັງໜູນໃຫ້ແກ່ການເຕີບໂຕເສດຖະກິດຂອງປະເທດ.	Sau các sản phẩm công nghệ chất lượng, nâng cao nhãn hiệu và đổi mới và đổi mới, đổi mới, hiệu quả và đổi mới sự phát triển của nền kinh tế của đất nước.
ທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ແລະບັນດາຜູ້ແທນຢ້ຽມຢາມໂຮງງານຜະລິດອຸປະກອນເອເລັກໂຕນິກສະຫຼາດ VinSmart.	Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Minh và Đoàn thăm thiết bị điện thoại thông minh của Vinsmart.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: QĐND.VN.
ທ່ານນາງ ຫວຽນທິກິມເງິນ ເຊື່ອໝັ້ນວ່າ ເຂດເຕັກໂນໂລຢີສູງຮວ່າລາກ ຈະເປັນປັດໄຈສໍາຄັນປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການສ້າງສາ ແລະພັດທະນາພື້ນຖານເສດຖະກິດຫວຽດນາມ ໂດຍອີງໃສ່ການປ່ຽນແປງໃໝ່ ແລະປະດິດສ້າງເພື່ອໃຫ້ປະເທດເປັນເຈົ້າການເຂົ້າຮ່ວມການປະຕິວັດອຸດສາຫະກໍາ ຄັ້ງທີ 4...	Bộ trưởng Bộ trưởng Xay đã thuyết phục Công nghệ Hangan đã đóng góp cho nền kinh tế và phát minh của Việt Nam để tham gia phiên bản và phát triển công nghiệp lần thứ 4
ໂດຍ: ກວຽດເຕິມ.	Đăng bởi: Seedials.
