ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 20 ພະຈິກ, ພິທີຕ້ອນຮັບທ່ານ Mark Esper ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດອາເມລິກາ ຢ່າງເປັນທາງການໄດ້ຈັດຕັ້ງຂຶ້ນຢ່າງສົມກຽດໂດຍທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ເປັນປະທານການຕ້ອນຮັບຢູ່ສໍານັກງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ.	Sáng 20/11, Lễ đón chính thức Bộ trưởng Quốc phòng Hoa Kỳ Mark Esper do Đại tướng Ngô Xuân Lik chủ trì đã diễn ra lễ đón chính thức tại Bộ Quốc phòng.
ພາຍຫຼັງພິທີຕ້ອນຮັບ, ສອງຄະນະໄດ້ດໍາເນີນການພົບປະເຈລະຈາພາຍໃຕ້ການເປັນປະທານຮ່ວມຂອງລັດຖະມົນຕີປ້ອງກັນປະເທດສອງປະເທດ.	Sau lễ đón, hai đoàn đã hội đàm dưới sự đồng chủ trì của Bộ trưởng Bộ Quốc phòng hai nước.
ລັດຖະມົນຕີສອງທ່ານໄດ້ຕີລາຄາຜົນການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດ ຫວຽດນາມ-ອາເມລິກາ ໃນໄລຍະຜ່ານມາວ່າສືບຕໍ່ໄດ້ຮັບການພັດທະນາຢ່າງຕັ້ງໜ້າ, ບັນລຸໄດ້ໝາກຜົນຢ່າງແທດຈິງ, ສອດຄ່ອງກັບການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານ;	Hai Bộ trưởng biểu dương kết quả hợp tác quốc phòng Việt Nam - Hoa Kỳ trong thời gian qua tiếp tục được phát triển tiến bộ, đạt được những kết quả thiết thực, phù hợp với quan hệ Đối tác toàn diện;
ຕອບສະໜອງໄດ້ຕາມຄວາມມຸ່ງມາດປາດຖະໜາ ແລະຜົນປະໂຫຍດຂອງປະຊາຊົນສອງປະເທດ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນໃນຂົງເຂດແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກສົງຄາມ ຄື: ຊອກຫາທະຫານທີ່ຫາຍສາບສູນ, ບໍ່ມີຂ່າວຄາວ;	Đáp ứng nguyện vọng và quyền lợi của nhân dân hai nước, nhất là những vùng sau chiến tranh: tìm được bộ đội mất tích, không có tin tức;
ມ້າງທໍາລາຍລະເບີດບໍ່ທັນແຕກ, ແກ້ໄຂທາດພິດສີສົ້ມ/ດີໂອຊິນ;	Rà phá vật liệu chưa nổ, khắc phục chất độc da cam / dioxin;
ເຂົ້າຮ່ວມການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດ;	Tham gia các hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc;
ວຽກງານການສຶກສາ, ເສນາຮັກ;	Công việc giáo dục, tình yêu;
ແລກປ່ຽນ ບົດຮຽນຍົກສູງຄວາມສາມາດໃນການປະຕິບັດກົດໝາຍຢູ່ທະເລ;	Trao đổi bài học nâng cao năng lực thực thi pháp luật hàng hải;
ການກູ້ໄພ, ກູ້ຊີບໄພພິບັດ ແລະໜູນຊ່ວຍມະນຸດສະທໍາ...	Cứu hộ, cứu trợ thiên tai và viện trợ nhân đạo ...
ລັດຖະມົນຕີສອງທ່ານຖ່າຍຮູບເປັນທີ່ລະນຶກກັບສະມາຊິກສອງຄະນະ.	Hai Bộ trưởng chụp ảnh lưu niệm với các thành viên trong đoàn.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ສອງຝ່າຍໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບສືບຕໍ່ໍໍຍູ້ແຮງບັນດາເນື້ອໃນການຮ່ວມມືທີ່ໄດ້ກໍານົດໄວ້ໃນບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈໍາວ່າດ້ວຍການຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດທີ່ໄດ້ລົງນາມໃນປີ 2011, ຖະແຫຼງການວິໄສທັດລວມວ່າດ້ວຍການພົວພັນດ້ານປ້ອງກັນຊາດທີ່ໄດ້ລົງນາມໃນປີ 2015 ແລະແຜນການຮ່ວມມືໄລຍະ 2018-2020;	Trong thời gian tới, hai bên nhất trí tăng cường hơn nữa các nội dung hợp tác đã đề ra trong Biên bản ghi nhớ về thúc đẩy hợp tác quốc phòng ký năm 2011, Tuyên bố tầm nhìn chung về quan hệ quốc phòng ký năm 2015 và hợp tác 2018-2020. Kế hoạch;
ໃນນັ້ນ, ສຸມໃສ່ເຂົ້າບັນດາຂົງເຂດ: ແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງ;	Trong đó tập trung vào các lĩnh vực: trao đổi đoàn cấp cao;
ເພີ່ມທະວີກົນໄກການປຶກສາຫາລື, ການເຈລະຈາ, ການຮ່ວມມືແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກສົງຄາມ...	Tăng cường cơ chế tham vấn, đàm phán, hợp tác giải quyết hậu quả chiến tranh ...
ໃນຕໍ່ໜ້າ, ສອງຝ່າຍຄວນສຸມໃສ່ສົມທົບກັນຜັນຂະຫຍາຍໂຄງການແກ້ໄຂສິ່ງແວດລ້ອມມົນລະພິດດີໂອຊິນຢູ່ເຂດສະໜາມບິນບຽນຮວ່າ;	Trong thời gian tới, hai bên cần tập trung triển khai chung các dự án xử lý ô nhiễm dioxin tại Sân bay Biên Hòa;
ຊອກຫາກູ້ໄພ, ກູ້ຊີບໄພພິບັດ ແລະໜູນຊ່ວຍມະນຸດສະທໍາ, ຄວາມໝັ້ນຄົງທາງທະເລ, ເສນາຮັກ, ບໍາລຸງສ້າງພາສາອັງກິດ;	Tìm kiếm cứu hộ, cứu trợ thảm họa và hỗ trợ nhân đạo, an ninh hàng hải, lòng yêu nước, đào tạo tiếng Anh;
ຄົ້ນຄວ້າຄວາມຕ້ອງການຮ່ວມມືກ່ຽວກັບອຸດສາຫະກໍາດ້ານປ້ອງກັນຊາດ ແລະຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດ.	Tìm hiểu nhu cầu hợp tác trong lĩnh vực công nghiệp quốc phòng và gìn giữ hòa bình ở Liên hợp quốc.
ໂດຍ: ດັ້ງເກື່ອງ.	By: Dang Cuong.
