ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 18 ພະຈິກ, ກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີປ້ອງກັນປະເທດບັນດາປະເທດອາຊຽນ ເປີດກ້ວາງ (ADMM+) ຄັ້ງທີ 6 ດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ຄວາມໝັ້ນຄົງແບບຍືນຍົງ ໄດ້ດຳເນີນຢູ່ນະຄອນຫຼວງບາງກອກ, ປະເທດໄທ ພາຍໃຕ້ການເປັນປະທານຂອງທ່ານພົນເອກ Prawit Wongsuwan ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີໄທ.	Chiều 18/11, Hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN mở rộng (ADMM +) lần thứ 6 được tổ chức tại Bangkok, Thái Lan dưới sự chủ trì của Phó Thủ tướng Thái Lan, Thượng tướng Prawit Wongsuwan.
ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມມີທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ພ້ອມກັບລັດຖະມົນຕີປ້ອງກັນປະເທດບັນດາປະເທດອາຊຽນ ແລະລັດຖະມົນຕີປ້ອງກັນປະເທດ, ຜູ້ຕາງໜ້າລັດຖະມົນຕີປ້ອງກັນປະເທດບັນດາປະເທດຄູ່ຮ່ວມມື, ຄື: ອົດສະຕາລີ, ຈີນ, ອິນເດຍ...	Hội nghị có sự tham dự của Đại tướng Ngô Xuân Lik, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam, cùng các Bộ trưởng Bộ Quốc phòng ASEAN và các Bộ trưởng Bộ Quốc phòng, đại diện Bộ trưởng Bộ Quốc phòng các nước đối tác: Australia, Trung Quốc, Ấn Độ ...
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ບັນດາລັດຖະມົນຕີ ໄດ້ເນັ້ນໜັກເຖິງຄວາມສໍາຄັນຂອງ ADMM+ ດ້ວຍບົດບາດແມ່ນປັດໄຈຕົ້ນຕໍໃນການປັບປຸງຄວາມໝັ້ນຄົງຢູ່ພາກພື້ນຢ່າງໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງ, ມີປະສິດທິຜົນ ແລະເປີດອົກເປີດໃຈ, ປະກອບສ່ວນສ້າງຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ.	Tại cuộc họp, các Bộ trưởng nhấn mạnh tầm quan trọng của ADMM + là đóng vai trò then chốt trong việc cải thiện an ninh khu vực theo hướng mạnh mẽ, hiệu quả và cởi mở, góp phần xây dựng lòng tin.
ADMM+ ກໍ່ແມ່ນກົນໄກຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດ, ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບຢ່າງແທດຈິງລະຫວ່າງບັນດາປະເທດສະມາຊິກອາຊຽນ ແລະບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືເພື່ອຮັບມືກັບໄພອັນຕະລາຍຄວາມໝັ້ນຄົງລວມຢູ່ພາກພື້ນໃນຂະນະທີ່ຍັງຮັບປະກັນບົດບາດເປັນໃຈກາງ ແລະຄວາມສາມັກຄີຂອງອາຊຽນ.	ADMM + cũng là một cơ chế hợp tác quốc phòng và an ninh thực sự giữa các quốc gia thành viên ASEAN và các đối tác nhằm giải quyết các mối đe dọa an ninh khu vực trong khi duy trì vai trò trung tâm và sự thống nhất của ASEAN.
ກອງປະຊຸມໄດ້ປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບບັນດາສິ່ງທ້າທາຍຄວາມໝັ້ນຄົງທີ່ກ່ຽວຂ້ອງກັບການທະຫານ ແລະຄວາມໝັ້ນຄົງບໍ່ແມ່ນການທະຫານທີ່ພວມປະກົດຂຶ້ນ ຄືບັນຫາການກໍ່ການຮ້າຍ, ສິ່ງທີ່ກົງກັນຂ້າມກັບການພັດທະນາຂອງເຕັກໂນໂລຢີ, ຄວາມໝັ້ນຄົງທາງອິນເຕີແນັດ.	Cuộc họp thảo luận về những thách thức an ninh quân sự và phi quân sự đang nổi lên, chẳng hạn như khủng bố, đối lập với sự phát triển của công nghệ, an ninh mạng.
ບັນດາລັດຖະມົນຕີກໍ່ແລກປ່ຽນຢ່າງເລິກເຊິ່ງກ່ຽວກັບບັນດາສິ່ງທ້າທາຍຕໍ່ຄວາມໝັ້ນຄົງທາງທະເລ, ໃນນັ້ນມີທະເລຕາເວັນອອກ, ພ້ອມທັງເນັ້ນໜັກເຖິງຄວາມສໍາຄັນຂອງການຮັກສາສັນຕິພາບ ແລະສະຖຽນລະພາບຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກສໍາລັບຄວາມໝັ້ນຄົງຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ.	Các Bộ trưởng đã trao đổi sâu sắc về những thách thức đối với an ninh hàng hải, bao gồm cả ở Biển Đông và nhấn mạnh tầm quan trọng của việc duy trì hòa bình và ổn định ở Biển Đông đối với an ninh khu vực và toàn cầu.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ.	Đại tướng Ngô Xuân Lik phát biểu tại buổi gặp mặt.
ພາບ: ທູຈາງ.	Ảnh: Thu Zhang
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ໃຫ້ຂໍ້ສັງເກດວ່າສັນຕິພາບ, ການຮ່ວມມື ແລະພັດທະນາຍັງແມ່ນທ່າອ່ຽງຕົ້ນຕໍ, ໃນນັ້ນບັນດາກົນໄກຮ່ວມມືຄວາມໝັ້ນຄົງຢູ່ພາກພື້ນໂດຍອາຊຽນ ຊັກຈູງນັບມື້ນັບໄດ້ຮັບການເສີມຂະຫຍາຍຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ປະກອບສ່ວນຮັກສາສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບໃຫ້ແກ່ການເຕີບໂຕເສດຖະກິດ ແລະພັດທະນາແບບຍືນຍົງ.	Phát biểu tại cuộc gặp, Đại tướng Ngô Xuân Liên lưu ý, hòa bình, hợp tác và phát triển vẫn là xu thế chính, trong đó các cơ chế hợp tác an ninh khu vực của ASEAN ngày càng được củng cố, góp phần duy trì môi trường hòa bình, thịnh vượng để phát triển và ổn định.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ຖືວ່າ, ບັນດາປະເທດຢູ່ພາກພື້ນຄວນຍົກສູງຄວາມຮັບຜິດຊອບ, ພ້ອມກັນແກ້ໄຂຄວາມແຕກຕ່າງຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ສະກັດກັ້ນບັນດາບັນຫາອາດຈະພາໄປເຖິງການປະທະກັນ, ການສົງຄາມໂດຍໄວ;	Tướng Ngô Xuân Lik cho rằng các nước trong khu vực cần có trách nhiệm và cùng nhau giải quyết những khác biệt một cách hiệu quả, và ngăn chặn các vấn đề có thể dẫn đến xung đột và chiến tranh càng sớm càng tốt.
ເຊີດຊູກົດໝາຍສາກົນ, ເສີມຂະຫຍາຍຄວາມຮັບຜິດຊອບປະຊາຄົມ, ພິເສດແມ່ນບັນດາປະເທດມະຫາອຳນາດ, ກໍ່ຄືເສີມຂະຫຍາຍບັນດາກົນໄກຮ່ວມມືສອງຝ່າຍ ແລະຫຼາຍຝ່າຍທີ່ມີຢູ່ແລ້ວໃນພາກພື້ນ.	Thúc đẩy luật pháp quốc tế, tăng cường trách nhiệm của cộng đồng, đặc biệt là các siêu cường, cũng như tăng cường các cơ chế hợp tác song phương và đa phương hiện có trong khu vực.
ບັນດາຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ແທນຖ່າຍຮູບລວມຢູ່ກອງປະຊຸມ ADMM+ ຄັ້ງທີ 6.	Lãnh đạo Phái đoàn hỗn hợp tại ADMM + lần thứ 6
ພາບ: ທູຈາງ.	Ảnh: Thu Zhang
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ກໍ່ຊີ້ແຈ້ງວ່າ, ບັນດາຄວາມເຄັ່ງຕຶງຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກຫວ່າງແລ້ວນີ້ໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນວ່າ, ເມື່ອກົດໝາຍສາກົນບໍ່ໄດ້ຮັບການເຄົາລົບ, ຄວາມໝັ້ນຄົງ ແລະສະຖຽນລະພາບຢູ່ພາກພື້ນເວົ້າລວມ ແລະຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກເວົ້າສະເພາະຈະຖືກນາບຂູ່.	Thượng tướng Ngô Xuân Lỵ nêu rõ, căng thẳng ở Biển Đông đã cho thấy khi luật pháp quốc tế không được tôn trọng thì sự ổn định và vững chắc của khu vực nói chung và ở Biển Đông nói riêng sẽ bị đe dọa.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ຢັ້ງຢືນວ່າ, ສັນຕິພາບຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກບໍ່ພຽງແຕ່ເປັນຜົນປະໂຫຍດຂອງບັນດາຝ່າຍໂດຍກົງເທົ່ານັ້ນ ຫາກຍັງເປັນຜົນປະໂຫຍດລວມຂອງພາກພື້ນ ແລະສາກົນອີກດ້ວຍ.	Thượng tướng Ngô Xuân Lãm khẳng định, hòa bình ở Biển Đông không chỉ vì lợi ích trực tiếp của các bên, mà còn là lợi ích chung của khu vực và thế giới.
ແກ້ໄຂບັນຫາທະເລຕາເວັນອອກໂດຍສັນຕິວິທີ, ດ້ວຍຈິດໃຈຄູ່ຮ່ວມມື, ເພື່ອຄວາມຮັບຜິດຊອບປະຊາຄົມແມ່ນພື້ນຖານເພື່ອເຮັດໃຫ້ທະເລຕາເວັນອອກເປັນເຂດທະເລແຫ່ງສັນຕິພາບ, ຮ່ວມມື ແລະພັດທະນາ.	Giải quyết vấn đề Biển Đông một cách hòa bình, trên tinh thần đối tác, vì cộng đồng trách nhiệm là cơ sở để đưa Biển Đông trở thành vùng biển hòa bình, hợp tác và phát triển.
ແຜນນະໂຍບາຍສະເໝີຕົ້ນສະເໝີປາຍຂອງຫວຽດນາມ ແມ່ນແກ້ໄຂບັນຫາທະເລຕາເວັນອອກໂດຍສັນຕິວິທີ, ບົນພື້ນຖານກົດໝາຍສາກົນ;	Kế hoạch chính sách dài hạn của Việt Nam là giải quyết vấn đề Biển Đông một cách hòa bình, trên cơ sở luật pháp quốc tế;
ບັນດາຝ່າຍຕ້ອງເຄົາລົບຜົນປະໂຫຍດອັນຊອບທໍາ, ຖືກຕ້ອງຕາມກົດໝາຍຂອງກັນ ແລະກັນທີ່ໄດ້ກໍານົດໄວ້ໃນສົນທິສັນຍາສະຫະປະຊາຊາດກ່ຽວກັບກົດໝາຍວ່າດ້ວຍທະເລ ປີ 1982 (UNCLOS 1982)...	Các bên phải tôn trọng lợi ích hợp pháp và chính đáng của nhau được quy định trong Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982 (UNCLOS 1982).
ຫວຽດນາມ ຈະຕັ້ງໜ້າພ້ອມກັບອາຊຽນ ແລະຈີນ ສ້າງກົດແຫ່ງການປະພຶດຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ (COC) ໃຫ້ແທດຈິງ ແລະມີປະສິດທິຜົນ.	Việt Nam sẽ cùng ASEAN và Trung Quốc xây dựng Bộ Quy tắc ứng xử ở Biển Đông (COC) thực tế và hiệu quả.
ກອງປະຊຸມ ADMM+ ຄັ້ງທີ 6 ໄດ້ອອກແຈ້ງການຮ່ວມ 6 ສະບັບ.	Cuộc họp ADMM + lần thứ 6 đã ban hành 6 thông báo chung.
