ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 19 ພະຈິກ, ທີ່ສໍານັກງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ, ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານພົນເອກ Chea Tara, ອະທິການບໍດີມະຫາວິທະຍາໄລສັງລວມປ້ອງກັນຊາດກໍາປູເຈຍ, ເນື່ອງໃນໂອກາດມາຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ຫວຽດນາມ.	Sáng 19/11, tại Bộ Quốc phòng, Trung tướng Phan Văn Giang, Tổng Tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng đón Thượng tướng Chea Tara, Hiệu trưởng Trường Đại học Quốc phòng Campuchia sang thăm. Việt Nam.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານພົນເອກ Chea Tara ໄດ້ແຈ້ງໃຫ້ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ຮັບຊາບກ່ຽວກັບໝາກຜົນການຮ່ວມມືລະຫວ່າງມະຫາວິທະຍາໄລສັງລວມປ້ອງກັນຊາດກໍາປູເຈຍ ແລະວິທະຍາຄານປ້ອງກັນຊາດຫວຽດນາມ ໃນໄລຍະຜ່ານມາ.	Tại buổi tiếp, Đại tướng Chea Tara đã thông báo tóm tắt với Trung tướng Phan Văn Giang về quan hệ hợp tác giữa Trường Đại học Quốc phòng Campuchia và Trường Đại học Quốc phòng Việt Nam trong thời gian gần đây.
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ທ່ານພົນເອກ Chea Tara ໄດ້ສະແດງຄວາມຂອບອົກຂອບໃຈຢ່າງເລິກເຊິ່ງກ່ຽວກັບການສະໜັບສະໜູນ ແລະການຊ່ວຍເຫຼືອອັນໃຫຍ່ຫຼວງ, ລໍ້າຄ່າ ເຊິ່ງຫວຽດນາມ ສະຫງວນໃຫ້ກໍາປູເຈຍ ໃນພາລະກິດປົດປ່ອຍຊາດ, ຊ່ວຍປະເທດຊາດ ແລະປະຊາຊົນກໍາປູເຈຍ ຫຼຸດພົ້ນອອກຈາກລະບອບດັບສູນເຊື້ອຊາດ Pol Pot.	Nhân dịp này, Đại tướng Chea Tara bày tỏ lòng biết ơn sâu sắc về sự giúp đỡ to lớn và vô giá mà Việt Nam đã dành cho Campuchia trong sứ mệnh giải phóng dân tộc, giúp đất nước và nhân dân Campuchia thoát khỏi chế độ Pol Pot.
ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ຕ້ອນຮັບທ່ານພົນເອກ Chea Tara.	Trung tướng Phan Văn Giang tiếp Đại tướng Chea Tara.
ພາບ: ຮວ່າງຫວູ.	Ảnh: Hoàng Vũ
ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ມອບຂອງຂວັນທີ່ລະນຶກໃຫ້ທ່ານພົນເອກ Chea Tara.	Trung tướng Phan Văn Giang tặng quà lưu niệm cho Thượng tướng Chea Tara.
ພາບ: ຮວ່າງຫວູ.	Ảnh: Hoàng Vũ
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ຕີລາຄາສູງການຮ່ວມມືລະຫວ່າງວິທະຍາຄານປ້ອງກັນຊາດຫວຽດນາມ ແລະມະຫາວິທະຍາໄລສັງລວມປ້ອງກັນຊາດກໍາປູເຈຍ ໃນໄລຍະຜ່ານມາ.	Phát biểu tại buổi tiếp, Trung tướng Phan Văn Giang biểu dương quan hệ hợp tác giữa Trường Đại học Quốc phòng Việt Nam và Trường Đại học Quốc phòng Campuchia trong thời gian qua.
ບັນດາໝາກຜົນດັ່ງກ່າວໄດ້ປະກອບສ່ວນປັບປຸງການພົວພັນລະຫວ່າງວິທະຍາຄານປ້ອງກັນຊາດຫວຽດນາມ ແລະມະຫາວິທະຍາໄລສັງລວມປ້ອງກັນຊາດກໍາປູເຈຍ ເວົ້າສະເພາະ ແລະກອງທັບສອງປະເທດເວົ້າລວມ.	Những kết quả đó đã góp phần cải thiện mối quan hệ giữa Trường Đại học Quốc phòng Việt Nam với Trường Đại học Quốc phòng Campuchia nói chung và hai quân đội nói chung.
ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ສະແດງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນວ່າ ວິທະຍາຄານປ້ອງກັນຊາດຫວຽດນາມ ແລະມະຫາວິທະຍາໄລສັງລວມປ້ອງກັນຊາດກໍາປູເຈຍ ຈະສືບຕໍ່ມີບັນດາມາດຕະການຮ່ວມມືຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ ເພື່ອແນໃສ່ຍົກສູງຄຸນນະພາບການກໍ່ສ້າງແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນມະນຸດໃຫ້ແກ່ກອງທັບສອງປະເທດ, ປະກອບສ່ວນສ້າງກອງທັບສອງປະເທດໃຫ້ນັບມື້ນັບໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງ.	Trung tướng Phan Văn Giang bày tỏ tin tưởng Trường Đại học Quốc phòng Việt Nam và Trường Đại học Quốc phòng Campuchia sẽ tiếp tục có các biện pháp hợp tác hiệu quả nhằm nâng cao chất lượng nguồn nhân lực cho quân đội hai nước và góp phần tăng cường hai đội quân.
ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ກໍ່ຢັ້ງຢືນວ່າ ການນໍາກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ສະໜັບສະໜູນ ແລະສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກທີ່ສຸດ ເພື່ອໃຫ້ວິທະຍາຄານປ້ອງກັນຊາດຫວຽດນາມ ແລະມະຫາວິທະຍາໄລສັງລວມປ້ອງກັນຊາດກໍາປູເຈຍ ສືບຕໍ່ຮ່ວມມືນໍາກັນເປັນຢ່າງດີໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Trung tướng Phan Văn Giang khẳng định, lãnh đạo Bộ Quốc phòng Việt Nam sẽ luôn ủng hộ và tạo điều kiện tốt nhất để Trường Đại học Quốc phòng Việt Nam và Trường Đại học Quốc phòng Campuchia tiếp tục hợp tác tốt đẹp trong thời gian tới.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
