ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 18 ພະຈິກ, ພິທີໄຂກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຜູ້ແທນທົ່ວປະເທດ ຄັ້ງທີ VI ສະມາຄົມວັນນະຄະດີສິລະປະບັນດາຊົນເຜົ່າສ່ວນໜ້ອຍຫວຽດນາມ, ອາຍຸການ 2019-2024 ໄດ້ດຳເນີນຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ.	Ngày 18/11, tại Hà Nội đã diễn ra Lễ khai mạc Đại hội đại biểu toàn quốc Hội Văn học Nghệ thuật các dân tộc Việt Nam lần thứ VI, nhiệm kỳ 2019-2024.
ທ່ານ ຫວູດຶກດາມ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເຂົ້າຮ່ວມ ແລະກ່າວຄໍາເຫັນ.	Phó Thủ tướng Chính phủ Vũ Đức Đam đã đến dự và phát biểu chỉ đạo.
ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫວູດຶກດາມ ກ່າວຄໍາເຫັນຊີ້ນໍາທີ່ກອງປະຊຸມໃຫຍ່.	Phó Thủ tướng Chính phủ Vũ Đức Đam phát biểu giới thiệu tại Hội nghị.
ພາບ: hanoimoi.com.vn.	Ảnh: hanoimoi.com.vn.
ດ້ວຍສະມາຊິກ 1.000 ກວ່າຄົນ, 40 ສະມາຄົມ ແລະສາຂາສະມາຄົມຢູ່ 40 ແຂວງ, ນະຄອນໃນທົ່ວປະເທດ, ສະມາຄົມວັນນະຄະດີສິລະປະບັນດາຊົນເຜົ່າສ່ວນໜ້ອຍຫວຽດນາມ ໄດ້ມຸ່ງໄປເຖິງກິດຈະກໍາເຄື່ອນໄຫວໄປສູ່ເຂດພູດອຍຫ່າງໄກສອກຫຼີກ ແລະພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນຊົນເຜົ່າສ່ວນໜ້ອຍ, ລະດົມກໍາລັງໃຈ, ສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກໃຫ້ແກ່ບັນດານັກສິລະປິນເສີມຂະຫຍາຍຄວາມສາມາດປະດິດສ້າງ.	Với hơn 1.000 hội viên, 40 tổ chức hội, chi hội tại 40 tỉnh, thành phố trên cả nước, Hội Văn học Nghệ thuật các dân tộc bản địa Việt Nam đã tập trung vào các hoạt động ở các vùng miền núi xa xôi, cũng như phụ huynh của các dân tộc bản địa.
ພິທີໄຂກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຜູ້ແທນທົ່ວປະເທດ ຄັ້ງທີ VI ສະມາຄົມວັນນະຄະດີສິລະປະບັນດາຊົນເຜົ່າສ່ວນໜ້ອຍຫວຽດນາມ.	Lễ khai mạc Đại hội đại biểu toàn quốc Hội Văn học nghệ thuật các dân tộc thiểu số Việt Nam lần thứ VI
ພາບ: hanoimoi.com.vn.	Ảnh: hanoimoi.com.vn.
ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫວູດຶກດາມ ໄດ້ຍ້ອງຍໍຊົມເຊີຍບັນດາໝາກຜົນຂອງສະມາຄົມວັນນະຄະດີສິລະປະບັນດາຊົນເຜົ່າສ່ວນໜ້ອຍຫວຽດນາມ ໃນອາຍຸການຜ່ານມາ;	Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam biểu dương những kết quả đạt được của Hội Văn học Nghệ thuật các dân tộc thiểu số Việt Nam trong thời gian qua;
ເຊື່ອໝັ້ນວ່າ ສະມາຄົມຈະສືບຕໍ່ບືນຕົວຂຶ້ນຢ່າງແຮງກວ່າອີກໃນການຈັດຕັ້ງ, ເຕົ້າໂຮມນັກສິລະປິນ, ສິລະປະກອນເພື່ອວັດທະນະທໍາຂອງຊາດ, ເພື່ອພາລະກິດສ້າງສາ ແລະປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດ.	Tin tưởng rằng hội sẽ tiếp tục lớn mạnh hơn nữa trong việc tổ chức, quy tụ các văn nghệ sĩ vì văn hóa dân tộc, vì sứ mệnh xây dựng và bảo vệ Tổ quốc.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
