ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍໄດ້ຮັບຄໍາເຊີນຂອງທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ, ທ່ານ Mark Esper, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດອາເມລິກາ ໄດ້ມາຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ ຢ່າງເປັນທາງການໃນລະຫວ່າງວັນທີ 19 - 21 ພະຈິກ.	Pro Trực tuyến - Bằng cách tiếp nhận Tướng Ladistol, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Nguyễn Phú Dangyan
ຕອນບ່າຍວັນທີ 20 ພະຈິກ, ທີ່ສໍານັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Mark Esper ລັດຖະມົນຕີປ້ອງກັນປະເທດອາເມລິກາ.	Ngày 20 tháng 11, tại Thủ tướng Nguyễn Phú Đăng Nguyễn Phú
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ຢັ້ງຢືນວ່າ, ຫວຽດນາມ ຖືເປັນສໍາຄັນການພັດທະນາການພົວພັນຮ່ວມມືຮອບດ້ານກັບອາເມລິກາ, ຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ຖືອາເມລິກາ ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາຄູ່່ຮ່ວມມືສໍາຄັນແຖວໜ້າ, ການຮ່ວມມືບົນພື້ນຖານເຄົາລົບເອກະລາດ, ອະທິປະໄຕ, ຜືນແຜ່ນດິນອັນຄົບຖ້ວນ ແລະລະບອບການເມືອງຂອງກັນ, ປະກອບສ່ວນຮັກສາສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ການຮ່ວມມື ແລະການພັດທະນາຢູ່ພາກພື້ນອາຊີ-ປາຊີຟິກ ແລະໃນໂລກ;	Tại quầy lễ tân, Nguyễn X. Nguyễn Unilate rất quan trọng để phát triển sự hợp tác của Mỹ, sự hợp tác và phát triển trên thế giới, Thái Bình Dương và thế giới
ພ້ອມທັງຮັບປະກັນການຮັກສາສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ຄວາມໝັ້ນຄົງ, ຄວາມປອດໄພ, ຄວາມເສລີໃນການເດີນທະເລ ແລະການບິນຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ, ເຄົາລົບກົດໝາຍສາກົນ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນສົນທິສັນຍາຂອງສະຫະປະຊາຊາດກ່ຽວກັບກົດໝາຍວ່າດ້ວຍທະເລ ປີ 1982 (UNCLOS 1982).	Cũng đảm bảo gìn giữ hòa bình, ổn định, an toàn, hoàn tác, các hoạt động của Liên Hợp Quốc, các hoạt động của Biển Luật Biển Hoa Kỳ 1982 (UNCLOS 1982).
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Mark Esper ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດອາເມລິກາ.	Bộ trưởng Việt Nam Nguyễn Xu Xuh nhận được Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Hoa Kỳ.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Tin tức VNA.
ທ່ານ Mark Esper ຊີ້ແຈ້ງວ່າ, ການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາພື້ນຖານໃຫ້ແກ່ການພັດທະນາການພົວພັນລວມຂອງສອງປະເທດ, ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການຮັກສາສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ຮັບປະກັນຄວາມເສລີໃນການເດີນທະເລ ແລະການບິນຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ;	Mark Esper chỉ ra rằng hợp tác quốc phòng là sự phát triển của hai sự ổn định, đảm bảo biển và bay ở Biển Đông;
ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການຮ່ວມມືດ້ານການຄ້າກັບສາກົນ.	Góp phần giao dịch thương mại với quốc tế.
ຢັ້ງຢືນວ່າ ອາເມລິກາ ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະຮ່ວມມື ແລະໜູນຊ່ວຍຫວຽດນາມ ໃນການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບຂອງສະຫະປະຊາຊາດ ແລະເປີດກວ້າງການຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດອື່ນ...	Xác nhận rằng nước Mỹ đã sẵn sàng hợp tác và hỗ trợ Việt Nam tại Liên Hợp Quốc hòa bình thực hiện chuyển động và khai mạc hợp tác trong các lĩnh vực khác ...
ທ່ານ Mark Esper ກໍ່ຊີ້ແຈ້ງວ່າ, ອາເມລິກາ ປາດຖະໜາຢາກປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າ, ໜູນຊ່ວຍ ຫວຽດນາມ ປະຕິບັດບົດບາດເປັນປະທານອາຊຽນ ໃຫ້ສຳເລັດເປັນຢ່າງດີ;	Mark Esper cũng chỉ ra rằng, người Mỹ được đóng góp tích cực vào Việt Nam để hoàn thành Chủ tịch ASEAN;
ພ້ອມທັງຢັ້ງຢືນວ່າ ອາເມລິກາ ຖືເປັນສໍາຄັນການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານກັບ ຫວຽດນາມ, ມານະພະຍາຍາມພ້ອມກັບຫວຽດນາມ ພັດທະນາໃນທຸກຂົງເຂດຮ່ວມມື.	Cũng xác nhận rằng Hoa Kỳ nắm giữ một quan hệ đối tác quan trọng với Việt Nam và hợp tác Việt Nam.
ອີກຄັ້ງໜຶ່ງ, ທ່ານ Mark Esper ຢ້ັງຢືນວ່າ, ອາເມລິກາ ສະໜັບສະໜູນຫຼັກໝັ້ນຂອງຫວຽດນາມ ແລະອາຊຽນ ກ່ຽວກັບບັນຫາທະເລຕາເວັນອອກ.	Một lần nữa, Mark Esper, America hỗ trợ Việt Nam và ASEAN tạo ra các vấn đề về Biển Đông.
ອາເມລິກາ ຈະມານະພະຍາຍາມປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າໃຫ້ສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ຄວາມເສລີໃນການເດີນທະເລ ແລະການບິນຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ.	Nước Mỹ sẽ đến để bình yên, ổn định, tự do, tự do bay ở Biển Đông.
* ຕອນບ່າຍວັນດຽວກັນ, ທີ່ສໍານັກງານສູນກາງພັກ, ທ່ານ ເຈິ່ນກ໊ວກເວື້ອງ, ກຳມະການກົມການເມືອງ, ຜູ້ປະຈຳການຄະນະເລຂາທິການສູນກາງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ກໍ່ໄດ້ຕ້ອນຮັບທ່ານ Mark Esper ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດອາເມລິກາ.	* Chiều ngày, Ủy ban Trung ương, Ủy ban Lào Engse, Bộ trưởng Quốc phòng
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	Bởi: Trương.
