ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 18 ພະຈິກ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ທ່ານພັນເອກ ເຈິ່ນວຽດນັງ, ຫົວໜ້າຄະນະຊາວໜຸ່ມກອງທັບ, ກົມໃຫຍ່ການເມືອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ແລະທ່ານພັນໂທ Edwin L.Parcia, ຫົວໜ້າຫ້ອງແຜນການ ແລະໂຄງການ, ພະແນກບຳລຸງ ແລະຝຶກແອບບັນດາກໍາລັງປະກອບອາວຸດຟີລິບປີນ, ໄດ້ເປັນປະທານຮ່ວມການພົບປະແລກປ່ຽນນາຍທະຫານຊັ້ນກາງ, ນາຍທະຫານໜຸ່ມຫວຽດນາມ-ຟີລິບປີນ ຄັ້ງທີ 1.	Chiều 18/11, tại Hà Nội, Đại tá Trần Viết Năng, Trưởng Ban Thanh niên Quân đội, Tổng cục Chính trị Quân đội nhân dân Việt Nam và Trung tá Edwin L. Parcia, Trưởng Ban Kế hoạch - Dự án đã trao đổi.
ຄະນະຜູ້ແທນຫວຽດນາມ ທີ່ການພົບປະແລກປ່ຽນ.	Đoàn Việt Nam tại buổi giao lưu.
ພາບ: ຮວ່າງຫວູ.	Ảnh: Hoàng Vũ
ທີ່ການພົບປະແລກປ່ຽນ, ທ່ານພັນເອກ ເຈິ່ນວຽດນັງ ແລະທ່ານພັນໂທ Edwin L.Parcia ເຫັນດີເປັນເອກະພາບໂດຍຖືວ່າການພົວພັນດ້ານປ້ອງກັນຊາດຫວຽດນາມ-ຟີລິບປີນ ນັບມື້ນັບໄດ້ຮັບການເພີ່ມທະວີ ແລະປັບປຸງໃຫ້ເຂົ້າສູ່ລວງເລິກ.	Tại buổi gặp mặt trao đổi, Đại tá Trần Viết Năng và Trung tá Edwin L. Parcia nhất trí cho rằng quan hệ quốc phòng Việt Nam - Philippines cần ngày càng đi vào chiều sâu.
ການຢ້ຽມຢາມ ແລະການພົບປະແລກປ່ຽນຂອງຄະນະຜູ້ແທນນາຍທະຫານຊັ້ນກາງ ແລະນາຍທະຫານໜຸ່ມບັນດາກໍາລັງປະກອບອາວຸດຟີລິບປີນ ກັບບັນດານາຍທະຫານໜຸ່ມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ປະກອບສ່ວນຢັ້ງຢືນການພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ດີງາມລະຫວ່າງກອງທັບສອງປະເທດ.	Chuyến thăm và trao đổi đoàn của sĩ quan cấp trung, sĩ quan các Lực lượng vũ trang Philippines và sĩ quan Quân đội nhân dân Việt Nam đã góp phần tạo nên mối quan hệ tốt đẹp giữa hai quân đội.
ຄະນະຜູ້ແທນຟີລິບປີນ ທີ່ການພົບປະແລກປ່ຽນ.	Phái đoàn Philippines tại cuộc họp giao lưu
ພາບ: ຮວ່າງຫວູ.	Ảnh: Hoàng Vũ
ທີ່ການເຮັດວຽກ, ສອງຝ່າຍໄດ້ຕີລາຄາສູງໃນຊຸມປີຜ່ານມານາຍທະຫານໜຸ່ມສອງປະເທດແມ່ນກໍາລັງຫຼັກແຫຼ່ງ, ປະຕິບັດບັນດາໜ້າທີ່ດ້ານການເມືອງຂອງກອງທັບໂດຍກົງ, ຍາມໃດກໍ່ສືບທອດ, ເສີມຂະຫຍາຍມູນເຊື້ອທີ່ສະຫງ່າລາສີຂອງກອງທັບແຕ່ລະປະເທດ.	Trong công việc, hai bên đánh giá cao việc quân đội hai nước gần đây là lực lượng chủ lực, thực hiện chức năng chính trị trực tiếp của quân đội, luôn kế thừa, nâng cao di sản vẻ vang của mỗi quân đội.
ໃນພາລະກິດສ້າງສາ, ປົກປັກຮັກສາ ແລະພັດທະນາປະເທດຊາດໃນປະຈຸບັນ, ກໍາລັງນາຍທະຫານໜຸ່ມສອງປະເທດຍາມໃດກໍ່ສືບຕໍ່ຢັ້ງຢືນບົດບາດຂອງກອງທັບແຕ່ລະປະເທດໃນປະຊາຄົມອາຊຽນ ຕໍ່ກັບການຮັກສາສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ພັດທະນາ ແລະຄວາມໝັ້ນຄົງຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ.	Trong nhiệm vụ xây dựng, bảo vệ và phát triển đất nước hiện nay, lực lượng vũ trang hai nước sẽ tiếp tục khẳng định vai trò của mỗi quân đội trong Cộng đồng ASEAN trong việc duy trì hòa bình, ổn định, phát triển và ổn định ở khu vực và trên thế giới.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
