ກປ.ອອນໄລ - ໃນຂອບເຂດງານມະໂຫລານຮູບເງົາຫວຽດນາມ ຄັ້ງທີ XXI, ປີ 2019 (ໄດ້ດໍາເນີນໃນລະຫວ່າງວັນທີ 22-27 ພະຈິກ ທີ່ແຂວງບ່າເຣ້ຍ-ຫວູງເຕົ່າ), ວັນທີ 24 ພະຈິກ, ຄະນະຈັດຕັ້ງງານມະໂຫລານຮູບເງົາໄດ້ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມສຳມະນາ “ສະພາບແວດລ້ອມໃນການຖ່າຍທຳຮູບເງົາຢູ່ຫວຽດນາມ.	KPR Online - Trong khuôn khổ Liên hoan phim Việt Nam lần thứ XXI, năm 2019 (diễn ra từ ngày 22-27 / 11 tại tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu), ngày 24/11, BTC LHP đã tổ chức tọa đàm “Môi trường làm phim tại Việt Nam”.
ບັນຍາກາດທີ່ກອງປະຊຸມສຳມະນາ.	Không khí buổi hội thảo.
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ກອງປະຊຸມສຳມະນາມີການເຂົ້າຮ່ວມຂອງບັນດາຜູ້ກຳກັບ, ນັກຖ່າຍທຳຮູບເງົາ, ຜູ້ຜະລິດຮູບເງົາພາຍໃນປະເທດ ແລະບັນດາຜູ້ກຳກັບທີ່ມາຈາກໂປໂລຍ, ສ.	Hội thảo có sự tham gia của các đạo diễn, nhà làm phim, nhà làm phim trong nước và các nhà làm phim đến từ Ba Lan, Israel.
ເກົາຫຼີ...	Korea ...
ຜ່ານກອງປະຊຸມສຳມະນາ ເພື່ອແນໃສ່ແນະນຳຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນ, ທ່າແຮງຂອງສະຖານທີ່ຖ່າຍຮູບເງົາຢູ່ຫວຽດນາມ, ແມ່ນກາລະໂອກາດເພື່ອໃຫ້ບັນດາຜູ້ຜະລິດຮູບເງົາພາຍໃນ ແລະຕ່າງປະເທດພົບປະ, ແລກປ່ຽນ ແລະແບ່ງປັນບັນດາບົດຮຽນອັນລ້ຳຄ່າໃນການເລືອກເຟັ້ນສະພາບແວດລ້ອມ ແລະຖ່າຍທຳຮູບເງົາຢູ່ຫວຽດນາມ, ໃນນັ້ນມີບັນດາສະຖານທີ່ທ່ອງທ່ຽວທີ່ມີຊື່ສຽງ.	Thông qua các buổi tọa đàm nhằm giới thiệu tiềm năng của các phim trường tại Việt Nam, là cơ hội để các nhà làm phim trong và ngoài nước gặp gỡ, trao đổi và chia sẻ những bài học kinh nghiệm quý báu trong việc lựa chọn môi trường và quay phim tại Việt Nam, trong đó có các điểm du lịch nổi tiếng.
ດ້ວຍບັນດາບົດຮຽນກ່ຽວກັບການຜະລິດຮູບເງົາ, ບັນດາຜູ້ແທນສາກົນໄດ້ແບ່ງປັນຄຳຄິດຄຳເຫັນຕໍ່ຂະແໜງການຄຸ້ມຄອງວັດທະນະທຳຂັ້ນຕ່າງໆກໍ່ຄືຜູ້ຜະລິດຮູບເງົາກ່ຽວກັບບັນດາຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນ, ຜົນປະໂຫຍດໃນການເປີດກວ້າງພັດທະນາເພື່ອໃຫ້ຮູບເງົາຫວຽດນາມ ເວົ້າສະເພາະ, ຂຸດຄົ້ນ ແລະສະໜອງສະພາບແວດລ້ອມໃນການຖ່າຍທຳຮູບເງົາໂລກເວົ້າລວມ.	Với những bài học kinh nghiệm từ quá trình làm phim, các đại biểu quốc tế đã chia sẻ quan điểm của họ về các khía cạnh khác nhau của quản lý đa văn hóa cũng như các nhà làm phim về tiềm năng và lợi ích của việc mở cửa phát triển phim Việt Nam, cụ thể là tìm hiểu và khám phá môi trường điện ảnh tổng thể.
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
