ກປ.ອອນໄລ - ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 19-20 ພະຈິກ ທີ່ນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ໄດ້ດໍາເນີນການເຈລະຈາຮອບ 13 ກຸ່ມປະຕິບັດງານກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືໃນບັນດາຂົງເຂດທີ່ມີຄວາມສະດຸ້ງໄວໜ້ອຍໜຶ່ງຢູ່ທະເລຫວຽດນາມ-ຈີນ.	Trong hai ngày 19-20 / 11, Thành phố Hồ Chí Minh đăng cai tổ chức Vòng đàm phán hợp tác trên Biển Việt Nam - Trung Quốc lần thứ 13.
ສອງຝ່າຍໄດ້ສຳຫຼວດກວດກາຄືນສະພາບການປະຕິບັດບັນດາໂຄງການທີ່ໄດ້ລົງນາມນັບແຕ່ການເຈລະຈາຮອບ 12 ຈົນມາຮອດປະຈຸບັນ, ຕີລາຄາບັນດາຜົນສຳເລັດທີ່ບັນລຸໄດ້, ຢັ້ງຢືນວ່າການຮ່ວມມືໄດ້ປະກອບສ່ວນເຮັດໃຫ້ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານຫວຽດນາມ-ຈີນ ເລິກເຊິ່ງກວ່າອີກ ແລະຮັກສາສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ ແລະຄວາມໝັ້ນຄົງຢູ່ທະເລ.	Hai bên điểm lại tình hình triển khai các dự án đã ký kết từ vòng hội đàm thứ 12 đến nay, biểu dương những kết quả đạt được, khẳng định hợp tác đã góp phần làm sâu sắc hơn quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện Việt Nam - Trung Quốc, duy trì hòa bình, ổn định và an ninh.
ພາບປະກອບ: Reuters.	Hình minh họa: Reuters.
ສອງຝ່າຍກໍ່ປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບທິດທາງຮ່ວມມືໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ;	Hai bên cũng trao đổi về phương hướng hợp tác trong tương lai;
ເຫັນດີເປັນເອກະພາບບົນພື້ນຖານການປະຕິບັດບັນດາຄວາມຮັບຮູ້ລວມສຳຄັນເຊິ່ງການນຳສອງພັກ, ສອງລັດບັນລຸໄດ້ຢ່າງເຂັ້ມງວດ, “ຂໍ້ຕົກລົງວ່າດ້ວຍບັນດາຫຼັກການພື້ນຖານຊີ້ນຳການແກ້ໄຂບັນຫາຢູ່ທະເລຫວຽດນາມ-ຈີນ , ສອດຄ່ອງກັບກົດໝາຍສາກົນ ແລະແຫຼ່ງກຳລັງຂອງແຕ່ລະຝ່າຍ, ສືບຕໍ່ຊຸກຍູ້ບາງໂຄງການຮ່ວມມືໃໝ່ໃນຂົງເຂດປົກປັກຮັກສາສິ່ງແວດລ້ອມທະເລ, ສູ້ຊົນໃຫ້ໄດ້ລົງນາມໃນ “ຂໍ້ຕົກລົງວ່າດ້ວຍການຮ່ວມມືຊອກຫາກູ້ໄພຢູ່ທະເລ ແລະ “ຂໍ້ຕົກລົງວ່າດ້ວຍການສ້າງໂທລະສັບສາຍດ່ວນກ່ຽວກັບການແກ້ໄຂບັນຫາທີ່ເກີດຂຶ້ນຢ່າງກະທັນຫັນຂອງການເຄື່ອນໄຫວຫາປາຢູ່ທະເລ.	Trên cơ sở thống nhất thực hiện việc ghi nhận tầm quan trọng mà hai Đảng, hai Nhà nước gặp nhau nghiêm túc, "nhất trí về các nguyên tắc chỉ đạo giải pháp Việt Nam - Trung Quốc, phù hợp với luật pháp quốc tế và sức mạnh của mỗi bên, tiếp tục thúc đẩy một số dự án trên địa bàn bảo vệ môi trường biển, phấn đấu đã ký Thỏa thuận "Thỏa thuận hợp tác cứu nạn, cứu hộ trên biển" về việc thành lập đường dây nóng điện thoại để giải quyết các vấn đề di chuyển đột xuất của ngư dân trên biển.
ສິ່ງເຫຼົ່ານີ້ເໝາະສົມກັບຜົນປະໂຫຍດຂອງສອງປະເທດ.	Những điều này phù hợp với lợi ích của cả hai quốc gia.
ສອງຝ່າຍກໍ່ໄດ້ແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບສະພາບການທະເລຕາເວັນອອກໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ເນັ້ນໜັກເຖິງຄວາມສຳຄັນຂອງການປະຕິບັດບັນດາຄວາມຮັບຮູ້ລວມເຊິ່ງການນຳສອງພັກ, ສອງລັດບັນລຸໄດ້ຢ່າງເຂັ້ມງວດ, “ຂໍ້ຕົກລົງວ່າດ້ວຍບັນດາຫຼັກການພື້ນຖານຊີ້ນຳການແກ້ໄຂບັນຫາຢູ່ທະເລຫວຽດນາມ-ຈີນ , ເພື່ອແນໃສ່ປະກອບສ່ວນຮັກສາສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ ແລະຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍຢູ່ທະເລ.	Hai bên đã trao đổi về tình hình Biển Đông thời gian qua, nhấn mạnh tầm quan trọng của việc thực hiện nghiêm túc nhất trí của hai Đảng, hai Nhà nước.
ໂດຍ: ສົມເພັດ.	Bởi: Somphet.
