ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 30 ພະຈິກ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ສະມາຄົມມິດຕະພາບຫວຽດນາມ-ຣູມານີ (ສະຫະພັນບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງມິດຕະພາບຫວຽດນາມ) ໄດ້ຈັດຕັ້ງພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງວັນຊາດຣູມານີ ຄົບຮອບ 101 ປີ (1/12/1918 – 1/12/2019) ຢ່າງສົມກຽດ.	Sáng tình bạn của Việt Nam (1/12/19/2018) Năm 2012/12/2019).
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີ, ທ່ານ ຕົ໊ງວັນຫງ່າ ປະທານສະມາຄົມມິດຕະພາບຫວຽດນາມ-ຣູມານີ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ປີ 2020 ເປັນປີສ້າງຂີດໝາຍຄົບຮອບ 70 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດລະຫວ່າງສອງປະເທດ, ເປັນຂີດໝາຍສໍາຄັນໃນການພົວພັນມິດຕະພາບລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະຣູມານີ.	Dự trữ buổi lễ, 7020, kỷ niệm 7020 năm quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và chà.
ໃນໄລຍະນັ້ນ, ຄວາມສາມັກຄີ, ສະໜິດຕິດພັນລະຫວ່າງສອງຊາດນັບມື້ນັບໄດ້ຮັບການປັບປຸງ.	Trước đó, sự thống nhất, sự tích hợp giữa hai công dân đã được cập nhật.
ລັດ ແລະປະຊາຊົນຣູມານີ ໄດ້ໃຫ້ການສະໜັບສະໜູນອັນລໍ້າຄ່າ, ແທດຈິງ ແລະມີປະສິດທິຜົນໃຫ້ແກ່ປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໃນພາລະກິດຕໍ່ສູ້ຍາດເອົາເອກະລາດ, ເອກະພາບ ແລະສ້າງສາປະເທດຊາດ.	Nhà nước và người dân của Ruby, hỗ trợ tích cực và hiệu quả cho người dân Việt Nam trong nhiệm vụ chiến đấu, thống nhất và tạo ra quốc gia.
ທ່ານ Emil Ghitulescu ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຣູມານີ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງ.	Emil Ghitulescues lễ kỷ niệm của lễ kỷ niệm.
ພາບ: dangcongsan.vn.	Ảnh: Dangcongsan.vn.
ທີ່ພິທີ, ທ່ານ Emil Ghitulescu ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຣູມານີ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ໄດ້ຫວນຄືນບັນດາຄວາມປະທັບໃຈໃນການພົວພັນທາງການທູດລະຫວ່າງຫວຽດນາມ-ຣູມານີ.	Buổi lễ, Emil Ghituucury, Emilulcury, quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam - Cục Quan hệ Ngoại giao
ທ່ານ Emil Ghitulescu ຕີລາຄາວ່າ 70 ປີແຫ່ງການພົວພັນທາງການທູດລະຫວ່າງຣູມານີ ແລະຫວຽດນາມ ແມ່ນມໍລະດົກອັນລໍ້າຄ່າ ແລະສອງຝ່າຍຕ້ອງມີຄວາມຮັບຜິດຊອບໃນການຮັກສາ ແລະເຮັດໃຫ້ມໍລະດົກ ເຊິ່ງຄົນຮຸ່ນກ່ອນໄດ້ເພີ່ມພູນຄູນສ້າງມານີ້ໃຫ້ມີຄວາມອຸດົມສົມບູນຍິ່ງໆຂຶ້ນ.	Emil Ghitulcusts xác định 70 năm quan hệ ngoại giao và Việt Nam phải được thừa kế, chịu trách nhiệm chữa bệnh.
ກໍ່ໃນພິທີ, ສະມາຄົມໄດ້ຍ້ອງຍໍບັນດາບຸກຄົນ, ໝູ່ຄະນະທີ່ມີການເຄື່ອນໄຫວດີເດັ່ນປະກອບສ່ວນໃຫ້ແກ່ສະມາຄົມເວົ້າສະເພາະ ແລະພາລະກິດພົວພັນຕ່າງປະເທດປະຊາຊົນເວົ້າລວມ.	Thực sự trong buổi lễ, Hiệp hội đã khen ngợi, các hội đồng tập trung đóng góp cho Hiệp hội nước ngoài và nhân dân quan hệ đối ngoại.
ໂດຍ: ກວຽດເຕິມ.	Đăng bởi: Seedials.
