ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 25 ພະຈິກ, ທີ່ສູນປະຊຸມ ແລະຈັດຕັ້ງງານວາງສະແດງແຂວງບິ່ງເຢືຶອງ ສສ.ຫວຽດນາມ ໄດ້ໄຂເວທີປາໄສຮ່ວມມືເສດຖະກິດອາຊີ - Horasis ບິ່ງເຢືອງ 2019.	Ngày 25/11, tại Trung tâm Hội nghị và Triển lãm tỉnh Bình Dương, Việt Nam đăng cai tổ chức Diễn đàn Hợp tác Kinh tế Châu Á Bình Dương 2019.
ເຫດການໂດຍຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນແຂວງບິ່ງເຢືອງ, ບໍລິສັດໃຫຍ່ລົງທຶນ ແລະພັດທະນາອຸດສາຫະກໍາ (Becamex IDC), ບໍລິສັດຮ່ວມທຸລະກິດ VSIP ແລະ Horasis ສົມທົບກັນຈັດຕັ້ງ.	Sự kiện do UBND tỉnh Bình Dương, Becamex IDC, VSIP và Horasis phối hợp tổ chức.
Horasis 2019 ມີການເຂົ້າຮ່ວມຂອງຜູ້ແທນທັງຢູ່ພາຍໃນ ແລະຕ່າງປະເທດກວ່າ 1.000 ຄົນທີ່ມາຈາກ 60 ປະເທດ, ເຂດແຄວ້ນ.	Horasis 2019 có sự tham dự của hơn 1.000 đại biểu trong nước và quốc tế đến từ 60 quốc gia và khu vực.
ເວທີປາໄສຮ່ວມມືເສດຖະກິດອາຊີ - Horasis ບິ່ງເຢືອງ 2019 ປະກອບມີ 4 ວາລະປະຊຸມຄົບຄະນະ, 35 ວາລະເຈລະຈາ, ປຶກສາຫາລືຫົວເລື່ອງສະເພາະກ່ຽວກັບ: ການປະຕິວັດອຸດສາຫະກໍາຄັ້ງທີ 4 ແລະພັດທະນານະຄອນອັດສະລິຍະ, ຜົນສະທ້ອນຂອງການລະເບີດຂຶ້ນທາງວິທະຍາສາດເຕັກໂນໂລຢີເຖິງພື້ນຖານເສດຖະກິດໂລກ ແລະອາຊີ, ໃນນັ້ນມີຫວຽດນາມ ເວົ້າລວມ ແລະບິ່ງເຢືອງ ເວົ້າສະເພາະ...	Diễn đàn Hợp tác Kinh tế Châu Á-Horasis Bình Dương 2019 gồm 4 phiên toàn thể, 35 phiên thảo luận, thảo luận về các chủ đề cụ thể: Cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ tư và sự phát triển của thành phố thông minh, tác động của sự bùng nổ khoa học và công nghệ trên nền tảng Việt Nam và phần còn lại của thế giới.
ການນໍາລັດຖະບານ ແລະບັນດາຜູ້ແທນປະຕິບັດພິທີໄຂ Horasis 2019.	Lãnh đạo Chính phủ và các đại biểu tại Lễ khai mạc Horasis 2019.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ເວທີປາໄສ, ທ່ານ ເວືອງດິ່ງເຫວ້ ໃຫ້ຂໍ້ສັງເກດວ່າ, ເວທີປາໄສຮ່ວມມືເສດຖະກິດອາຊີ - Horasis ບິ່ງເຢືອງ 2019 ບໍ່ພຽງແຕ່ແມ່ນໂອກາດເພື່ອໂຄສະນາຮູບພາບຂອງແຂວງບິ່ງເຢືອງ ເທົ່ານັ້ນ, ຫາກຍັງແມ່ນໂອກາດເພື່ອສົ່ງເສີມການລົງທຶນການຄ້າພິເສດເຂົ້າແຂວງບິ່ງເຢືອງ ແລະເຂດເສດຖະກິດຈຸດສຸມພາກໃຕ້ຂອງຫວຽດນາມ ອີກດ້ວຍ.	Phát biểu tại diễn đàn, ông Vương Đình Huệ lưu ý, Diễn đàn Hợp tác Kinh tế Châu Á-Horasis Bình Dương 2019 không chỉ là cơ hội để quảng bá hình ảnh của tỉnh Bình Dương, mà còn là cơ hội để xúc tiến đầu tư thương mại đặc biệt vào tỉnh Bình Dương và các trung tâm kinh tế của miền nam Việt Nam.
ປີ 2020, ຫວຽດນາມ ຈະດໍາລົງຕໍາແໜ່ງເປັນກໍາມະການບໍ່ປະຈໍາການສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງສະຫະປະຊາຊາດ ອາຍຸການ 2020-2021 ແລະປະທານອາຊຽນ.	Năm 2020, Việt Nam là Ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc nhiệm kỳ 2020-2021 và Chủ tịch ASEAN.
ຫວຽດນາມ ຈະພ້ອມກັບບັນດາຄູ່ຮ່ວມມື, ເພື່ອນມິດສາກົນຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືເສດຖະກິດ, ການຄ້າ, ການລົງທຶນ ເພື່ອເປົ້າໝາຍສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ ແລະວັດທະນາຖາວອນ.	Việt Nam cùng với các đối tác và bạn bè quốc tế thúc đẩy hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư vì hòa bình, ổn định và phát triển bền vững.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
