ວັນທີ 2 ທັນວາ, ອົງການພະລັງງານປະລະມານູສາກົນ ໄດ້ຮັບຮອງເອົາຂໍ້ຕົກລົງແຕ່ງຕັ້ງທ່ານ Rafael Mariano Grossi, ຊາວອັກຊັງຕິນ, ເປັນຜູ້ອຳນວຍການໃຫຍ່ຄົນໃໝ່ຂອງອົງການນີ້.	Vào ngày 2 tháng 12, Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế (IAEA) đã phê duyệt việc bổ nhiệm Rafael Mariano Grossi, Argentina, làm Tổng Giám đốc mới của cơ quan này.
ທ່ານ Rafael Mariano Grossi ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ IAEA ໃນວັນທີ 2 ທັນວາ.	Rafael Mariano Grossi phát biểu tại cuộc họp của IAEA vào ngày 2 tháng 12.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ Grossi, ອາຍຸ 58 ປີ, ຈະດຳລົງຕຳແໜ່ງດັ່ງກ່າວດ້ວຍອາຍຸການ 4 ປີ ເລີ່ມແຕ່ວັນທີ 3 ທັນວາ, ແທນທ່ານ Yukiya Amano, ຜູ້ທີ່ຮັກສາຕຳແໜ່ງນີ້ແຕ່ປີ 2009 ແລະ ຫາກໍ່ເສຍຊີວິດໃນເດືອນ ກໍລະກົດ ປີນີ້ກ່ອນທີ່ຈະສິ້ນສຸດອາຍຸການທີ 3 ຂອງຕົນ.	Grossi, 58 tuổi, sẽ phục vụ nhiệm kỳ 4 năm bắt đầu từ ngày 3 tháng 12, thay thế Yukiya Amano, người đã tại vị từ năm 2009 và qua đời vào tháng 7 năm nay trước khi kết thúc nhiệm kỳ thứ ba.
ວັນທີ 31 ຕຸລາ ທີ່ຜ່ານມາ, ຄະນະອຳນວຍການ IAEA ໄດ້ເລືອກເອົາທ່ານ Grossi ເປັນຜູ້ນຳຂອງລະບອບຫຼາຍຝ່າຍນີ້.	Vào ngày 31 tháng 10, Hội đồng IAEA đã bầu Grossi làm lãnh đạo của chế độ đa phương.
ທ່ານ Grossi ເປັນນັກການທູດທີ່ເຮັດວຽກກ່ຽວກັບຂົງເຂດຫຼຸດຜ່ອນອາວຸດ ແລະ ບໍ່ເຜີຍແຜ່ອາວຸດນິວເຄຼຍມາເປັນເວລາ 35 ປີ.	Grossi là một nhà ngoại giao làm việc trong lĩnh vực giải trừ quân bị và không phổ biến vũ khí hạt nhân trong 35 năm.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
