ກປ.ອອນໄລ - ໃນຂອບເຂດການຢ້ຽມຢາມ ສ.ເກົາຫຼີ ຢ່າງເປັນທາງການຂອງທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ, ຢູ່ນະຄອນຫຼວງເຊີອຸນ, ສ.ເກົາຫຼີ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈິ້ວິ້ງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການພົບປະກັບທ່ານ Park Jae-min ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ສ.ເກົາຫຼີ.	MAF. Online - Ngày 28/11, thành phố Đà Nẵng đã diễn ra Hội nghị cấp ủy giữa Việt Nam - Belarus về hợp tác kỹ thuật quân sự lần thứ 18 dưới sự chủ trì của Thượng tướng Bae Xuân Trường, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam, Chủ tịch Tiểu ban Việt Nam và ông Roman Aleksandrovich Golovchenko. , Chủ tịch Hội đồng Công nghiệp quốc phòng Belarus cho biết, Chủ tịch Tiểu ban về Belarus.
ທີ່ການພົບປະ, ສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະພາບຖືວ່າ ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ການພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ ແລະຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດ ຫວຽດນາມ - ສ.ເກົາຫຼີ ໄດ້ພັດທະນາຢ່າງດີງາມ, ບັນລຸປະສິດທິຜົນຢ່າງແທດຈິງ, ໃນນັ້ນການພົວພັນດ້ານປ້ອງກັນຊາດແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາເສົາຄໍ້າສໍາຄັນ...	Không khí cuộc họp.
ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະພາບຈະສືບຕໍ່ເພີ່ມທະວີບັນດາການຢ້ຽມຢາມຂັ້ນສູງ ແລະຮັກສາກົນໄກ, ຂົງເຂດຮ່ວມມືທີ່ມີຢູ່ແລ້ວໃນປັດຈຸບັນ, ສຸມໃສ່ເຂົ້າໃນການຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມື 3 ຝ່າຍ: ອົງການຮ່ວມມືສາກົນ ສ.ເກົາຫຼີ (KOICA), ອົງການພັດທະນາສະຫະປະຊາຊາດ (UNDP) ແລະຫວຽດນາມ ກ່ຽວກັບການແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກລະເບີດບໍ່ທັນແຕກທີ່ຕົກຄ້າງຫຼັງສົງຄາມ, ພິຈາລະນາກ່ຽວກັບການສະໜອງກໍາປັ່ນທີ່ນຳໃຊ້ແລ້ວໃຫ້ແກ່ຫວຽດນາມ, ການຝຶກແອບ ແລະກໍ່ສ້າງ...	Ảnh: Van Chong
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈິ້ວິ້ງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ພົບປະກັບທ່ານ Park Jae-min ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ສ.ເກົາຫຼີ.	Hai bên đã ký kế hoạch hợp tác năm 2020.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: Van Chong
ທ່ານຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ສ.ເກົາຫຼີ ສະແດງຄວາມສະໜັບສະໜູນບັນດາຂໍ້ລິເລີ່ມຂອງຫວຽດນາມ, ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະເຂົ້າຮ່ວມບັນດາເຫດການປ້ອງກັນຊາດ-ການທະຫານໂດຍກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ເປັນເຈົ້າພາບຈັດຕັ້ງໃນປີ 2020 ເມື່ອຫວຽດນາມ ດໍາລົງຕໍາແໜ່ງເປັນປະທານອາຊຽນ.	Tại buổi làm việc, hai bên đã đánh giá kết quả hợp tác kể từ kỳ họp lần thứ 17 của Ủy ban, trao đổi, thống nhất phương hướng hợp tác đến năm 2020.
ສ່ວນທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈິ້ວິ້ງ ສະແດງຄວາມສະໜັບສະໜູນຕໍ່ການເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດຂອງ ສ.ເກົາຫຼີ ຢູ່ພາກພື້ນ, ໃນນັ້ນມີບັນດາກົນໄກເຈລະຈາດ້ານປ້ອງກັນຊາດເຊີອຸນ ແລະກອງປະຊຸມຂັ້ນຮອງລັດຖະມົນຕີປ້ອງກັນປະເທດ ອາຊຽນ - ສ.ເກົາຫຼີ.	Hội nghị lần thứ 18 đã thành công tốt đẹp, góp phần thúc đẩy hơn nữa quan hệ hợp tác quốc phòng, phù hợp với quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác nhiều mặt giữa Việt Nam và Belarus.
ສອງຝ່າຍກໍຖືວ່າ, ກອງປະຊຸມສຸດຍອດສະເຫຼີມສະຫຼອງການພົວພັນ ອາຊຽນ - ສ.ເກົາຫຼີ ຄົບຮອບ 30 ປີ ທີ່ຫາກໍຈັດຂຶ້ນຢູ່ນະຄອນບູຊານ ເປັນຫຼັກຖານພະຍານໃຫ້ແກ່ການພົວພັນທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ ແລະນັບມື້ນັບພັດທະນາລະຫວ່າງ ອາຊຽນ ແລະສ.ເກົາຫຼີ ເວົ້າລວມ, ລະຫວ່າງ ສ.ເກົາຫຼີ ກັບບັນດາປະເທດສະມາຊິກອາຊຽນ ເວົ້າສະເພາະ.	Bởi: Trần Huyền
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	 ...
