ກປ.ອອນໄລ - ເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງວັນສະຖາປະນາ ສປປ.ລາວ ຄົບຮອບ 44 ປີ (2-12-1975 /2-12-2019), ວັນທີ 1 ທັນວາ, ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ແລະທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ໄດ້ສົ່ງສານອວຍພອນເຖິງທ່ານ ບຸນຍັງ ວໍລະຈິດ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດລາວ, ທ່ານ ທອງລຸນ ສີສຸລິດ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີລາວ ແລະທ່ານນາງ ປານີ ຢາທໍ່ຕູ້ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດລາວ.	Tự tin quốc tế miễn phí, Việt Nam, Tổng thống Nguyễn Phú Trọng Tổng Tổng thư ký, Thủ tướng Nguyễn Xuân Lào và Hội nghị Quốc gia Pany Pany Papy.
ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບທ່ານ ບຸນຍັງ ວໍລະຈິດ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດລາວ ໃນວັນທີ 28 ຕຸລາ 2019, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ.	Nguyễn Phi Thắng, Tổng thư ký, Chủ tịch Tổng thống, Chủ tịch Bí thư Thái Lan, Chủ tịch Hà Nội 2013, tại Hà Nội.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Tin tức VNA.
ເນື້ອໃນສານອວຍພອນ ມີຕອນຂຽນວ່າ:	Chúc mừng lời chào có viết:
“ພວກຂ້າພະເຈົ້າຮູ້ສຶກປິຕິຊົມຊື່ນເມື່ອເຫັນວ່າໃນ 44 ປີຜ່ານມາ, ພາຍໃຕ້ການນໍາພາອັນສະຫຼາດສ່ອງໃສຂອງພັກປະຊາຊົນປະຕິວັດລາວ, ດ້ວຍຈິດໃຈຮັກຊາດອັນດູດດື່ມ ແລະມູນເຊື້ອປະຕິວັດອັນອົງອາດກ້າແກ່ນ, ປະຊາຊົນລາວບັນດາເຜົ່າອ້າຍນ້ອງຍາດໄດ້ບັນດາຜົນງານໃໝ່ໃຫຍ່ຫຼວງກວ່າເກົ່າໃນພາລະກິດປົກປັກຮັກສາ ແລະສ້າງສາປະເທດຊາດ: ຄວາມໝັ້ນຄົງ-ການເມືອງ ໄດ້ຮັບການຮັກສາໄວ້, ເສດຖະກິດເຕີບໂຕດ້ວຍລະດັບສູງ, ຊີວິດການເປັນຢູ່ທາງດ້ານວັດຖຸ ແລະຈິດໃຈຂອງປະຊາຊົນນັບມື້ນັບໄດ້ຮັບການປັບປຸງເທື່ອລະກ້າວ.	"Chúng tôi cảm thấy vui mừng trong 44 năm, dưới sự lãnh đạo công cộng, sự tăng trưởng, công chúng, công chúng, công chúng, công chúng, công chúng, đảng cách mạng nhân dân Lào, người dân Lào), và chính trị.
ພວກຂ້າພະເຈົ້າຂໍອວຍພອນໄຊໃຫ້ປະຊາຊົນລາວອ້າຍນ້ອງພາຍໃຕ້ການນໍາພາຂອງພັກປະຊາຊົນປະຕິວັດລາວ ໂດຍທ່ານ ບຸນຍັງ ວໍລະຈິດ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດນໍາໜ້າຈະສືບຕໍ່ຍາດໄດ້ໄຊຊະນະໃໝ່ອັນໃຫຍ່ຫຼວງກວ່າອີກໃນການປະຕິບັດບັນດາຄາດໝາຍຂອງມະຕິກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ຄັ້ງທີ X ຂອງພັກ ແລະແຜນພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ 5 ປີ ຄັ້ງທີ 8 ໄລຍະ 2016-2020 ຢ່າງມີໄຊ;	Chúng tôi chúc anh em Lào dưới sự lãnh đạo của kế hoạch phát triển tài chính và Đảng Nhân dân Lào cho năm thứ 8
ສ້າງສາປະເທດລາວ ສັນຕິພາບ, ເອກະລາດ, ປະຊາທິປະໄຕ, ເອກະພາບ ແລະວັດທະນາຖາວອນສຳເລັດຜົນ;	Tạo hòa bình Lào, độc lập, dân chủ, thống nhất và văn hóa thành công;
ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມໃຫຍ່ອົງຄະນະພັກທຸກຂັ້ນສຳເລັດ, ກ້າວໄປເຖິງກອງປະຊຸມໃຫຍ່ທົ່ວປະເທດ ຄັ້ງທີ XI ຂອງພັກ ໃຫ້ສໍາເລັດ;	Đảng Tổng hợp Bên Đại hội, Tiến bộ đến Quốc hội Đảng Xi của Đảng XI
ປະຕິບັດຍຸດທະສາດພັດທະນາແຫ່ງຊາດຢ່າງມີໄຊ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນຍຸດທະສາດ 2025, ວິໄສທັດ 2030.	Thực hiện các chiến lược phát triển quốc gia, sớm nhất là 2025 chiến lược, tầm nhìn 2030.
ໃນວັນດຽວກັນ, ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ສົ່ງສານອວຍພອນເຖິງທ່ານ ສະເຫຼີມໄຊ ກົມມະສິດ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດລາວ.	Cùng ngày, Phó Thủ tướng Phạm Bunkin, Bộ Ngoại giao của Ngoại giao.
ໂດຍ: ຮວ່າງເຈື່ອງ.	Đăng bởi: HOANG TRUONG Ban.
