ວັນທີ 1 ທັນວາ, ສະຫະພາບເອີຣົບ ໄດ້ເລີ່ມຕົ້ນໄລຍະໃໝ່ເມື່ອທ່ານນາງ Ursula von der Leyen ໄດ້ຮັບການເລືອກຕັ້ງເປັນປະທານຄະນະກຳມະການເອີຣົບ (EC) ແລະທ່ານ Charles Michel ໄດ້ຮັບການເລືອກຕັ້ງເປັນປະທານຄົນໃໝ່ຂອງສະພາບເອີຣົບ ຊຶ່ງຈະເລີ່ມຕົ້ນອາຍຸການຂອງຕົນຢ່າງເປັນທາງການ.	Ngày 1/12, Liên minh châu Âu (EU) bắt đầu nhiệm kỳ khi Ursula von der Leyen được bầu làm Chủ tịch Ủy ban châu Âu (EC) và Charles Michel chính thức được bầu làm Chủ tịch mới của Liên minh châu Âu, sẽ chính thức bắt đầu nhiệm kỳ.
ບາດກ້າວເລີ່ມຕົ້ນໃຫ້ໄລຍະໃໝ່ຂອງສະຫະພາບເອີຣົບ.	Bước đầu tiên hướng tới giai đoạn mới của Liên minh Châu Âu.
ພາບ: AFP/TTXVN.	Ảnh: AFP / TTXVN.
ທ່ານ David Sassoli ປະທານສະພາຕ່ຳເອີຣົບ (EP) ໄດ້ເປັນເຈົ້າພາບຈັດຕັ້ງພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງ 10 ປີແຫ່ງວັນສົນທິສັນຍາ Lisbon ມີຜົນສັກສິດ ແລະກໍ່ແມ່ນພິທີຮັບດຳລົງຕຳແໜ່ງຂອງບັນດາການນຳຄົນໃໝ່ຂອງສະຫະພາບເອີຣົບ (EU) ຢູ່ນະຄອນຫລວງບຣຸກແຊນ, ປະເທດແບນຊິກ.	Chủ tịch Nghị viện châu Âu (EP), David Sassoli, đã chủ trì buổi lễ kỷ niệm 10 năm Hiệp ước Lisbon và lễ khánh thành Liên minh châu Âu (EU) tại Brussels, Bỉ.
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ພິທີ, ທ່ານ Charles Michel ຢັ້ງຢືນວ່າ ສົນທິສັນຍາ Lisbon ໄດ້ກຳນົດສີສັນ, ຄວາມຫລາຍຮູບຫລາຍແບບ ແລະແມ່ນພື້ນຖານຂອງ ອີຢູ ໃນວັນນີ້, ທ່ານເນັ້ນໜັກວ່າ ຄວນສືບຕໍ່ນຳໃຊ້ສົນທິສັນຍາສະບັນນີ້ໃນກິດຈະການປະຕິຮູບຂອງ ເອີຣົບ.	Phát biểu tại buổi lễ, Charles Michel khẳng định Hiệp ước Lisbon đã xác định màu sắc, sự đa dạng và là nền tảng của EU ngày nay, đồng thời nhấn mạnh rằng hiệp ước này cần tiếp tục được sử dụng trong cải cách châu Âu.
ໃນຂະນະນັ້ນ, ທ່ານນາງ Ursula von der Leyen ປາດຖະໜາວ່າ ບັນດາປະເທດສະມາຊິກ ອີຢູ ຕ້ອງມີຄວາມຮັບຜິດຊອບພັດທະນາກຸ່ມ ອີຢູ ໃຫ້ເຂັ້ມແຂງກວ່າໃນອະນາຄົດ.	Đồng thời, bà Ursula von der Leyen mong muốn các nước thành viên EU có trách nhiệm phát triển EU lớn mạnh hơn trong tương lai.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
