ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 29 ພະຈິກ, ຢູ່ສໍານັກງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວິ້ງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານນາງພັນເອກ Nerolie McDonald, ທີ່ປຶກສາທູດປ້ອງກັນຊາດອົດສະຕາລີ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ.	Sáng 29/11, tại Bộ Quốc phòng, Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng đã tiếp Đại tá Nerolie McDonald, Tham tán Quốc phòng Australia đến Việt Nam.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວິ້ງ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ການພົວພັນດ້ານປ້ອງກັນຊາດສອງຝ່າຍພັດທະນາຢ່າງຕັ້ງໜ້າໃນຂົງເຂດຕ່າງໆຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ.	Tại buổi tiếp, Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh nhấn mạnh, thời gian qua, quan hệ quốc phòng hai nước ngày càng phát triển bền vững trên các lĩnh vực.
ພ້ອມທັງຕີລາຄາສູງການປະກອບສ່ວນຂອງທ່ານນາງພັນເອກ Nerolie McDonald ໃນອາຍຸການຜ່ານມາເຂົ້າໃນການຊຸກຍູ້ການພົວພັນດ້ານປ້ອງກັນຊາດສອງຝ່າຍ, ຜ່ານນັ້ນປະກອບສ່ວນພັດທະນາການພົວພັນລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Ông cũng ca ngợi đóng góp của Đại tá Nerolie McDonald trong những năm gần đây trong việc thúc đẩy quan hệ quốc phòng song phương, qua đó góp phần phát triển quan hệ song phương.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວິ້ງ ຫວັງວ່າເຖິງວ່າຈະຢູ່ໃນຖານະຕໍາແໜ່ງໃດ, ທ່ານນາງພັນເອກ Nerolie McDonald ກໍ່ຈະສືບຕໍ່ມານະພະຍາຍາມຊຸກຍູ້ການພົວພັນມິດຕະພາບ, ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງປະເທດເວົ້າລວມ ແລະກອງທັບສອງປະເທດເວົ້າສະເພາະ.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh mong rằng dù ở cương vị công tác nào, Đại tá Nerolie McDonald vẫn tiếp tục hoạt động vì mục tiêu thúc đẩy quan hệ hữu nghị, hợp tác giữa hai nước nói chung và hai quân đội nói riêng.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວິ້ງ ມອບຂອງຂວັນທີ່ລະນຶກໃຫ້ແກ່ທ່ານນາງພັນເອກ Nerolie McDonald.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh tặng quà lưu niệm cho Đại tá Nerolie McDonald.
ພາບ: ຮວ່າງຫວູ.	Ảnh: Hoàng Vũ
ສ່ວນທ່ານນາງພັນເອກ Nerolie McDonald ຢັ້ງຢືນວ່າການພົວພັນດ້ານປ້ອງກັນຊາດອົດສະຕາລີ-ຫວຽດນາມ ນັບມື້ນັບພັດທະນາຢ່າງແຮງ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນໃນບັນດາຂົງເຂດກໍ່ສ້າງ, ຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດ.	Đại tá Nerolie McDonald khẳng định, quan hệ quốc phòng Australia-Việt Nam đang phát triển ổn định, nhất là trong các lĩnh vực xây dựng và gìn giữ hòa bình.
ພ້ອມທັງຂອບໃຈກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ສ້າງເງື່ອນໄຂເພື່ອທ່ານນາງປະຕິບັດສຳເລັດໜ້າທີ່ໃນຖານະຕໍາແໜ່ງທີ່ປຶກສາທູດປ້ອງກັນຊາດອົດສະຕາລີ.	Bà cũng cảm ơn Bộ Quốc phòng Việt Nam đã tạo điều kiện để bà hoàn thành tốt vai trò cố vấn quốc phòng của Australia.
ທ່ານນາງພັນເອກ Nerolie McDonald ອວຍພອນໃຫ້ຫວຽດນາມ ດໍາລົງຕໍາແໜ່ງເປັນປະທານອາຊຽນໃນປີ 2020 ແລະສະແດງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນວ່າຫວຽດນາມ ຈະປະຕິບັດສໍາເລັດໜ້າທີ່ນີ້ເປັນຢ່າງດີ.	Đại tá Nerolie McDonald chúc Việt Nam đảm nhiệm vai trò chủ tịch ASEAN thành công vào năm 2020 và bày tỏ tin tưởng rằng Việt Nam sẽ làm tốt.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
