ໝາກຜົນສໍາຄັນທີ່ສຸດຂອງກອງປະຊຸມແມ່ນຮັບຮອງເອົາຖະແຫຼງການແມ່ນໍ້າຂອງ-ແມ່ນໍ້າຮ່ານ, ສ້າງຕັ້ງການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືເພື່ອປະຊາຊົນ, ຄວາມວັດທະນາຖາວອນ ແລະສັນຕິພາບ.	Kết quả quan trọng nhất của cuộc họp của Mê Kông, Hang Meh, đã thiết lập quan hệ đối tác cho mọi người, vĩnh viễn vĩnh viễn.
ນັກຂ່າວ: ໂດຍໄດ້ຮູ້ວ່າ, ນີ້ແມ່ນການຢ້ຽມຢາມສ.ເກົາຫຼີ ຄັ້ງທໍາອິດຂອງທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ.	Nhà báo: Biết rằng, đây là chuyến thăm đầu tiên đến những chuyến thăm đầu tiên của Hàn Quốc của Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Phú.
ຂໍທ່ານໃຫ້ຮູ້ບັນດາຂີດໝາຍພົ້ນເດັ່ນຂອງການຢ້ຽມຢາມ ແລະຫວຽດນາມ ຕ້ອງເຮັດຫຍັງເພື່ອຜັນຂະຫຍາຍໝາກຜົນການຢ້ຽມຢາມ?	Bạn có thể biết sự thống trị của chuyến thăm và Việt Nam để làm để thực hiện để thực hiện chuyến thăm đến thăm không?
ທ່ານ ຫງວຽນກ໊ວກຢຸງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດ: ການຢ້ຽມຢາມສ.ເກົາຫຼີ ຢ່າງເປັນທາງການຂອງທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 27-28 ພະຈິກ ຜ່ານມາໄດ້ປະສົບຜົນສໍາເລັດຢ່າງຈົບງາມໃນຫຼາຍດ້ານ, ໝາກຜົນການຢ້ຽມຢາມໄດ້ສ້າງປະຖົມປັດໄຈສໍາຄັນເພື່ອໃຫ້ສອງປະເທດສືບຕໍ່ຍູ້ແຮງການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຂຶ້ນສູ່ລະດັບສູງໃໝ່.	Thủ tướng Nguyễn Tấn Duẩn Phó Bộ trưởng Ngoại giao: Chuyến thăm chính thức tới Hàn Quốc, Bộ đã thành công trong quá khứ, kết quả cuối cùng của chiến lược).
ສາມາດຍົກໃຫ້ເຫັນບາງຈຸດພົ້ນເດັ່ນກ່ຽວກັບການຢ້ຽມຢາມດັ່ງລຸ່ນນີ້.	Có thể làm nổi bật một số điểm nổi lên trong chuyến thăm này.
ທີໜຶ່ງ, ນີ້ແມ່ນການຢ້ຽມຢາມເປັນທາງການຄັ້ງທຳອິດພາຍຫຼັງ 7 ປີຂອງທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໃນສະພາບທີ່ການພົວພັນຫວຽດນາມ-ສ.ເກົາຫຼີ ພວມຢູ່ໃນໄລຍະພັດທະນາດີງາມທີ່ສຸດນັບແຕ່ກ່ອນມາຮອດປະຈຸບັນຄືດັ່ງຄຳຢັ້ງຢືນຂອງທ່ານ Moon Jae-in ປະທານາທິບໍດີ ສ.ເກົາຫຼີ.	Đầu tiên, đây là chuyến thăm chính thức đầu tiên sau Việt Nam, Hàn Quốc, Hàn Quốc, Hàn Quốc.
ທີສອງ, ໂດຍຜ່ານບັນດາການພົບປະເຈລະຈາລະຫວ່າງທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ແລະການນໍາຂັ້ນສູງສ.ເກົາຫຼີ, ຄື: ທ່ານ Moon Jae-in ປະທານາທິບໍດີ, ທ່ານ Lee Nak-yeon ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ແລະທ່ານ Moon Hee Sang ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ...	Thứ hai, thông qua các cuộc nói chuyện giữa Nguyễn Xi Juom, ::::::::::::::::::::: Nhật Bản
, ການຢ້ຽມຢາມໄດ້ປະກອບສ່ວນປັບປຸງ ແລະເພີ່ມທະວີຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ, ຄວາມເຂົ້າໃຈເຊິ່ງກັນ ແລະກັນ, ຮັດແໜ້ນສາຍພົວພັນລະຫວ່າງການນໍາສອງປະເທດ, ສືບຕໍ່ຮັກສາການພົບປະທຸກຂັ້ນ, ທຸກຂະແໜງການ, ລະຫວ່າງສະພາແຫ່ງຊາດ ແລະບັນດາທ້ອງຖິ່ນ.	, Du khách đã góp phần cải tiến và tăng niềm tin, cái nhìn sâu sắc lẫn nhau, giữa Quốc hội và Quốc hội.
ທີ່ສາມ, ການຢ້ຽມຢາມໄດ້ເພີ່ມພະລັງແຮງ ແລະເຮັດໃຫ້ການພົວພັນຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດສອງຝ່າຍເລິກເຊິ່ງກວ່າອີກ, ຊຸກຍູ້ການຄ້າຕາມທິດດຸນດ່ຽງ, ແບບຍືນຍົງ, ສໍາເລັດເປົ້າໝາຍວົງເງິນການຄ້າສອງຝ່າຍບັນລຸໄດ້ 100 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດໂດຍໄວ, ເປີດກວ້າງການລົງທຶນເພື່ອສືບຕໍ່ນໍາໜ້າການລົງທຶນຂອງສ.ເກົາຫຼີ ຢູ່ຫວຽດນາມ...	Thứ ba, chuyến thăm đã tăng sức mạnh và hợp tác kinh tế song phương, mở 100 tỷ đô la Mỹ tại Việt Nam ...
ທີສີ່, ສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະພາບສືບຕໍ່ເປີດກວ້າງການຮ່ວມມືໃນບັນດາຂົງເຂດວັດທະນະທໍາ, ການສຶກສາ, ວິທະຍາສາດເຕັກໂນໂລຢີ, ການທ່ອງທ່ຽວ...	Thứ tư, hai bên đồng ý hợp tác cởi mở trong văn hóa, giáo dục, công nghệ, tour du lịch ...
, ມີມາດຕະການສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກກວ່າອີກ ເພື່ອເປີດກວ້າງການພົບປະແລກປ່ຽນປະຊາຊົນລະຫວ່າງສອງປະເທດ;	Nó là các biện pháp thuận tiện hơn thuận tiện hơn so với các cuộc họp của mọi người giữa hai nước;
ເອົາໃຈໃສ່, ໜູນຊ່ວຍປະຊາຄົມຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ ສ.ເກົາຫຼີ ແລະປະຊາຄົມຊາວສ.ເກົາຫຼີ ອາໄສຢູ່ຫວຽດນາມ ມີກາລະໂອກາດພັດທະນາເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສັງຄົມປະຈຳຖິ່ນ ແລະຮັກສາມູນເຊື້ອວັດທະນະທໍາຂອງຊາດ.	Chú ý, hỗ trợ cộng đồng người Việt, Hàn Quốc và Hàn Quốc sống trong văn hóa và văn hóa quốc gia.
ເພື່ອເສີມຂະຫຍາຍໝາກຜົນອັນດີງາມຂອງການຢ້ຽມຢາມ, ບົນພື້ນຖານຄໍາເຫັນຊີ້ນໍາຂອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການ, ທ້ອງຖິ່ນ, ວິສາຫະກິດ, ອົງການຈັດຕັ້ງມະຫາຊົນສອງປະເທດຈະມີແຜນການ, ໂຄງການດໍາເນີນງານຢ່າງລະອຽດເພື່ອຜັນຂະຫຍາຍບັນດາຂໍ້ຕົກລົງທີ່ບັນລຸໄດ້ລະຫວ່າງການນໍາຂັ້ນສູງສອງປະເທດ ແລະບັນດາເອກະສານຮ່ວມມືທີ່ໄດ້ລົງນາມແລ້ວ;	Để tăng cường thành quả của chuyến thăm, các bộ, ngành, địa phương, doanh nghiệp, doanh nghiệp, doanh nghiệp, dự án được ký kết;
ຕັ້ງໜ້າກວດກາຄືນ, ສະເໜີມາດຕະການແກ້ໄຂບັນດາສິ່ງທີ່ຍັງຄົງຄ້າງໃນການພົວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງປະເທດໃນຫຼາຍຂົງເຂດ.	Thiết lập đánh giá, cung cấp các sản phẩm hợp tác giữa hai quốc gia trong nhiều lĩnh vực.
ນັກຂ່າວ: ຂໍຂອບໃຈ!	Nhà báo: Cảm ơn!
.	.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần thông minh.
