ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 27 ພະຈິກ, ໃນຂອບເຂດການຢ້ຽມຢາມອົດສະຕາລີ, ທ່ານ ຈິ້ງດິ່ງຢູງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບຄະນະການນໍາສະຫະສະມາຄົມວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ ຢູ່ ອົດສະຕາລີ.	(VOVworld) - Sáng 27/11, trong chuyến thăm Australia, Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã tiếp đoàn Hiệp hội Doanh nghiệp Việt Nam tại Australia.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ ຈິ້ງດິ່ງຢູງ ຕີລາຄາສູງບົດບາດ ແລະຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງສະຫະສະມາຄົມໃນການຊຸກຍູ້ການພົວພັນດ້ານການຄ້າ, ການລົງທຶນລະຫວ່າງສອງປະເທດ ແລະການໜູນຊ່ວຍໃຫ້ແກ່ການພັດທະນາຂອງວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ ຢູ່ ອົດສະຕາລີ ເວົ້າລວມ ແລະນະຄອນ Melbourne ເວົ້າສະເພາະ;	Tại buổi tiếp, ông Jing Ding Dung biểu dương vai trò và nỗ lực của Hiệp hội trong việc thúc đẩy quan hệ thương mại, đầu tư giữa hai nước và đóng góp vào sự phát triển của các doanh nghiệp Việt Nam tại Australia và Melbourne nói riêng;
ຊົມເຊີຍສະຫະສະມາຄົມກະກຽມເປີດສູນສົ່ງເສີມການຄ້າ-ການລົງທຶນຫວຽດນາມ-ອົດສະຕາລີ ຢູ່ Melbourne ເພື່ອແນໃສ່ໂຄສະນາເຜີຍແຜ່ ແລະເປັນຂົວເຊື່ອມຕໍ່ໃຫ້ແກ່ສິນຄ້າ ແລະການບໍລິການຂອງຫວຽດນາມ ໄດ້ສໍາຜັດກັບຕະຫຼາດອົດສະຕາລີ.	Xin chúc mừng Hiệp hội đã chuẩn bị khai trương Trung tâm Xúc tiến Thương mại và Đầu tư Việt - Úc tại Melbourne nhằm quảng bá các sản phẩm và dịch vụ của Việt Nam sang thị trường Úc.
ທ່ານ ຈິ້ງດິ່ງຢູງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບການນໍາກຸ່ມບໍລິສັດການເງິນ Maquarie.	Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng tiếp lãnh đạo Tập đoàn tài chính Maquarie.
ພາບ: baochinhphu.vn.	Ảnh: baochinhphu.vn.
ໃນວັນດຽວກັນ, ເມື່ອຕ້ອນຮັບການນໍາກຸ່ມບໍລິສັດການເງິນ Maquarie - ກອງທຶນລົງທຶນໃຫຍ່ທີ່ສຸດຂອງອົດສະຕາລີ ໃນຂົງເຂດພະລັງງານຜະລິດຄືນໃໝ່ ແລະບໍລິສັດ Woodside - ບໍລິສັດສະໜອງອາຍແກັດແຫຼວໃຫຍ່ທີ່ສຸດຂອງອົດສະຕາລີ, ທ່ານ ຈິ້ງດິ່ງຢູງ ຊົມເຊີຍບັນດາວິສາຫະກິດຂອງອົດສະຕາລີ ທີ່ໄດ້ເພີ່ມທະວີການລົງທຶນເຂົ້າຂົງເຂດພະລັງງານຢູ່ຫວຽດນາມ, ພິເສດແມ່ນພະລັງງານຜະລິດຄືນໃໝ່.	Cùng ngày, chào mừng lãnh đạo Tập đoàn tài chính Maquarie - quỹ đầu tư mạo hiểm lớn nhất Australia trong lĩnh vực năng lượng tái tạo và Woodside - công ty khí tự nhiên hóa lỏng (LNG) lớn nhất Australia, ông khen ngợi các công ty Australia đầu tư vào lĩnh vực năng lượng tái tạo tại Việt Nam.
ການນໍາສອງວິສາຫະກິດຂະໜາດໃຫຍ່ຂອງອົດສະຕາລີ ປາດຖະໜາຢາກເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືລົງທຶນ, ພັດທະນາບັນດາໂຄງການໄຟຟ້າພະລັງງານແຮງລົມຢູ່ທະເລ, ໄຟຟ້າພະລັງງານແສງຕາເວັນ ແລະໄຟຟ້າພະລັງງານອາຍແກັດແຫຼວ ຢູ່ຫວຽດນາມ.	Hai công ty lớn hàng đầu của Australia mong muốn tăng cường hợp tác đầu tư, phát triển các dự án điện gió, năng lượng mặt trời và dầu khí hóa lỏng ngoài khơi tại Việt Nam.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
