ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 26 ພະຈິກ, ທີ່ Busan, ສ.ເກົາຫຼີ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ພ້ອມກັບບັນດາການນຳສະມາຄົມປະຊາຊາດອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້ (ອາຊຽນ) ແລະປະທານາທິບໍດີ ສ.ເກົາຫຼີ ເຂົ້າຮ່ວມວາລະປະຊຸມຄັ້ງທີ 1 ຂອງກອງປະຊຸມສຸດຍອດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 30 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມື ອາຊຽນ- ສ.ເກົາຫຼີ ດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ການພົວພັນ ອາຊຽນ - ສ.ເກົາຫຼີ: 30 ປີຜ່ານມາ ແລະ 30 ປີຈະມາເຖິງ.	<br> <br> <br> Khung Hàn Quốc, ASEAN, ASEAN với chủ đề của năm 2010, khung ASEAN với chủ đề này.
ບັນດາປະເທດອາຊຽນ ປາດຖະໜາວ່າ ສ.ເກົາຫຼີ ຈະສືບຕໍ່ຕັ້ງໜ້າໜູນຊ່ວຍ ອາຊຽນ ຍູ້ແຮງການຮ່ວມສຳພັນ, ກໍ່ສ້າງປະຊາຄົມ, ສະໜັບສະໜູນບົດບາດໃຈກາງຂອງອາຊຽນ ແລະຕັ້ງໜ້າເຂົ້າຮ່ວມບັນດາກົນໄກຊຸກຍູ້ການເຈລະຈາ, ສ້າງຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈໂດຍອາຊຽນ ເປັນເຈົ້າພາບ, ຮ່ວມມືກັນຮັບມຶືກັບບັນດາສິ່ງທ້າທາຍບໍ່ແມ່ນການທະຫານຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ປະກອບສ່ວນຮັກສາສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ ແລະຄວາມໝັ້ນຄົງຢູ່ພາກພື້ນ.	Mong muốn ASEAN, ASEAN sẽ tiếp tục thúc đẩy ASEAN, xây dựng một cuộc họp, việc xây dựng hòa bình và an ninh.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ, ປະທານາທິບໍດີປະເທດເຈົ້າພາບ ສ.ເກົາຫຼີ ແລະບັນດາຫົວໜ້າຄະນະເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມສຸດຍອດ ອາຊຽນ - ສ.ເກົາຫຼີ ຖ່າຍຮູບລວມ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, Chủ tịch nước Cộng hòa Hàn Quốc và Trưởng phòng Hội nghị thượng đỉnh ASEAN-ASEAN cho các bức ảnh.
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Tin tức VNA.
ສອງຝ່າຍໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບສືບຕໍ່ຍູ້ແຮງການແລກປ່ຽນການຄ້າ-ການລົງທຶນ, ສູ້ຊົນນຳວົງເງິນການຄ້າສອງສົ້ນໃຫ້ບັນລຸ 200 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດໃນປີ 2020;	Hai bên đã đồng ý thúc đẩy thương mại - đầu tư, phấn đấu đạt hai đô la Mỹ 2000 đô la Mỹ vào năm 2020;
ສົມທົບກັນຍົກສູງການຫັນເປັນເສລີ ແລະການຮ່ວມສຳພັນດ້ານເສດຖະກິດ, ມານະພະຍາຍາມໃຫ້ໄດ້ເຊັນສັນຍາຄູ່ຮ່ວມມືເສດຖະກິດຮອບດ້ານພາກພື້ນ (RCEP) ໃນປີ 2020.	Kết hợp để nâng cao sự biến đổi và kinh tế miễn phí, cố gắng ký hợp tác kinh tế khu vực (RCEP) vào năm 2020.
ສອງຝ່າຍຢັ້ງຢືນຍູ້ແຮງການແລກປ່ຽນວັດທະນະທຳ, ພົບປະແລກປ່ຽນປະຊາຊົນ, ການທ່ອງທ່ຽວ, ນຳວັດທະນະທຳບັນດາປະເທດອາຊຽນ ມາສູ່ປະຊາຊົນ ສ.ເກົາຫຼີ ຄື ວັດທະນະທຳ ສ.ເກົາຫຼີ ພວມໄດ້ຮັບຕ້ອນຢ່າງກວ້າງຂວາງຢູ່ບັນດາປະເທດອາຊຽນ.	Hai bên xác nhận trao đổi văn hóa, con người, du lịch Hàn Quốc đang chào đón ở các nước ASEAN.
ການຮ່ວມມືໃນບັນດາຂົງເຂດອາຊຽນ ມີຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການ ແລະ ສ.ເກົາຫຼີ ມີທ່າແຮງ, ຄື: ການປ່ຽນແປງໃໝ່, ຫົວຄິດປະດິດສ້າງ, ພັດທະນາຕົວເມືອງອັດສະລິຍະ, ຮັບມືກັບໄພພິບັດ, ການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ, ພັດທະນາປ່າໃຫ້ມີຄວາມຍືນຍົງ...	Sự hợp tác của ASEAN và yêu cầu nước ngoài, như: sáng tạo, kết án của rừng, bền vững,
ກໍ່ໄດ້ຮັບຄວາມເຫັນດີເປັນເອກະພາບຍູ້ແຮງໃນໄລຍະຈະມາເຖິງຈາກການນຳອາຊຽນ ແລະ ສ.ເກົາຫຼີ.	Nó cũng đã được đồng ý với sự trỗi dậy từ ASEAN và Hàn Quốc.
ທ່ານ Moon Jae-in ປະທານາທິບໍດີິ ສ.ເກົາຫຼີ ຕີລາຄາສູງບົດບາດຂອງອາຊຽນ ຢູ່ພາກພື້ນ, ຢັ້ງຢືນວ່າ ຈະຍູ້ແຮງການຮ່ວມມືພ້ອມກັບບັນດາປະເທດກວ່າອີກ ບົນເນື້ອໃນຈິດໃຈນະໂຍບາຍມຸ່ງໄປສູ່ທິດໃຕ້ໃໝ່.	Ông Moon Jae-in Chủ tịch Hàn Quốc trong khu vực, xác nhận hợp tác với một phần mười mới.
ທ່ານ Moon Jae-in ໄດ້ປະກາດບາງຂໍ້ລິເລີ່ມຮ່ວມມືກັບອາຊຽນ ກ່່ຽວກັບການປັບປຸງລະບົບວີຊາໃຫ້ພົນລະເມືອງບັນດາປະເທດອາຊຽນທີ່ເດີນທາງມາຍັງ ສ.ເກົາຫຼີ;	Ông Moon Jae-in đã được rao giảng cho các cập nhật công dân ASEAN đến ASEAN nước ngoài ASEAN để đi du lịch.
ເພີ່ມຈຳນວນທຶນສຶກສາຂຶ້ນທົບສອງເທົ່າໃຫ້ນັກສຶກສາບັນດາປະເທດອາຊຽນ ໄປຮ່ຳຮຽນຢູ່ ສ.ເກົາຫຼີ;	Tăng quỹ giáo dục cấp đỗ, các nước ASEAN ở Lào Hàn Quốc;
ສ້າງຕັ້ງການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືເລີ່ມທຸລະກິດ ອາຊຽນ - ສ.ເກົາຫຼີ;	Thiết lập một đối tác của mối quan hệ kinh doanh kinh doanh ASEAN - Đông Nam-Hàn Quốc;
ໜູນຊ່ວຍບັນດາວິສາຫະກິດເລີ່ມທຸລະກິດໃນຂົງເຂດເຕັກໂນໂລຢີໃໝ່;	Giúp doanh nghiệp bắt đầu kinh doanh trong công nghệ mới;
ເພີ່ມການໜູນຊ່ວຍ ອາຊຽນ ພັດທະນາເຕັກໂນໂລຢີດີຈີຕອນ...	Tăng hỗ trợ kinh tế ASEAN ...
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ເຈາະຈີ້ມບາງການກຳນົດທິດໃນການຮ່ວມມືສຳຄັນສຳລັບ 30 ປີຕໍ່ໜ້າລະຫວ່າງອາຊຽນ ແລະສ.ເກົາຫຼີ, ໃນນັ້ນມີການເພີ່ມລັກສະນະຍຸດທະສາດໃນການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມື;	Nói chuyện tại cuộc họp, Nguyễn Xuân Dieng đã thúc đẩy để xác định hướng hợp tác để hợp tác hợp tác cho Hàn Quốc, đại diện của sự hợp tác;
ຍົກສູງການປະຕິບັດຕາມກົດໝາຍສາກົນ;	Nâng cao luật pháp quốc tế;
ຍູ້ແຮງການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດຕາມທິດດຸ່ນດ່ຽງ.	Thúc đẩy hợp tác kinh tế theo hướng.
ຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີິຜົນປະໂຫຍດ, ສ້າງເງື່ອນໄຂໃຫ້ສິນຄ້າ ແລະການລົງທຶນຂອງສອງຝ່າຍໄດ້ສຳຜັດກັບຕະຫຼາດຂອງກັນ;	Lợi ích, tạo điều kiện cho hai hàng hóa và đầu tư ở cả hai bên chạm vào thị trường;
ຮັບແຮງງານມາຈາກບັນດາປະເທດອາຊຽນ, ໃນນັ້ນມີຫວຽດນາມ.	Nhận lao động từ các nước ASEAN, tại Việt Nam.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ສະເໜີໃຫ້ ສ.ເກົາຫຼີ ຕັ້ງໜ້າໜູນຊ່ວຍອາຊຽນ ກໍ່ສ້າງຊັບພະຍາກອນມະນຸດທີ່ມີຄຸນນະພາບສູງເພື່ອໃຫ້ກຳລັງແຮງງານອາຊຽນ ສາມາດຕອບສະໜອງຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການຂອງພື້ນຖານເສດຖະກິດດີຈີຕອນ ແລະໜູນຊ່ວຍອາຊຽນ ສ້າງຕັ້ງສູນຄົ້ນຄວ້າວິທະຍາສາດທະເລ ເພື່ອຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືພັດທະນາເສດຖະກິດທະເລ ແລະອະນຸລັກຮັກສາສິ່ງແວດລ້ອມທະເລແບບຍືນຍົງ.	Nguyễn Xu Xuân cung cấp một chất lượng cao của người Việt Nam của ASEAN hỗ trợ nền kinh tế biển và bảo tồn nền kinh tế biển.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ກໍ່ເນັ້ນໜັກເຖິງຄວາມສຳຄັນຂອງການຮັບປະກັນສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ ແລະຄວາມໝັ້ນຄົງຢູ່ພາກພື້ນ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh tầm quan trọng của đảm bảo hòa bình, ổn định và ổn định trong khu vực.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຢັ້ງຢືນວ່າການຮັກສາສະຖຽນລະພາບ, ຄວາມໝ້ັນຄົງ, ຄວາມປອດໄພ ແລະຄວາມເສລີໃນການເດີນທະເລ ແລະການບິນຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກແມ່ນຜົນປະໂຫຍດລວມຂອງທຸກປະເທດ;	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định rằng sự ổn định, ổn định, an ninh và tự do của Biển Đông và các chuyến bay của tất cả các quốc gia;
