ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 27 ພະຈິກ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ຄະນະຊີ້ນໍາວຽກງານຖະແຫຼງຂ່າວການຕ່າງປະເທດ, ຄະນະໂຄສະນາສຶກສາສູນກາງ ແລະສະຖານີໂທລະພາບຫວຽດນາມ ໄດ້ສົມທົບກັນຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມຂ່າວປຸກລະດົມການແຂ່ງຂັນທົ່ວປະເທດກ່ຽວກັບຖະແຫຼງຂ່າວການຕ່າງປະເທດ ປີ 2019.	Ngày 27/11, tại Hà Nội, Ban Chỉ đạo Báo chí Đối ngoại, Ban Tuyên giáo T.Ư và Đài Truyền hình Việt Nam phối hợp tổ chức Họp báo toàn quốc về Hội báo Đối ngoại năm 2019.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມຂ່າວ, ທ່ານ ບຸ່ຍເຈື່ອງຢາງ, ຮອງຫົວໜ້າຄະນະໂຄສະນາສຶກສາສູນກາງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ, ຮອງຫົວໜ້າຜູ້ປະຈໍາການຄະນະຊີ້ນໍາວຽກງານຖະແຫຼງຂ່າວການຕ່າງປະເທດຢັ້ງຢືນວ່າ ການແຂ່ງຂັນໄດ້ຈັດຕັ້ງເພື່ອແນໃສ່ສືບຕໍ່ຮັບຮູ້ ແລະເຊີດຊູບັນດານັກປະພັນ, ບົດຂຽນ ແລະປື້ມທີ່ດີເດັ່ນໃນຂົງເຂດຖະແຫຼງຂ່າວການຕ່າງປະເທດ.	Phát biểu tại buổi họp báo, ông Bùi Trường Giang, Phó Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam kiêm Phó Trưởng Ban Chỉ đạo Thông tin Đối ngoại khẳng định, cuộc thi nhằm ghi nhận và đề cao những tác giả, bài báo xuất sắc. và sách trong khu vực.
ບັນຍາກາດທີ່ກອງປະຊຸມຂ່າວ.	Khí thế tại buổi họp báo.
ພາບ: ທຸ່ຍລີງ.	Ảnh: Thùy Ling
ບັນດາບົດທີ່ຈະຮັບການພິຈາລະນາມອບລາງວັນແມ່ນບັນດາບົດທີ່ເປັນພາສາຫວຽດນາມ ແລະພາສາຕ່າງປະເທດທີ່ຂຶ້ນກັບຮູບການຕ່າງໆ, ຄື: ສື່ສິ່ງພິມ, ສື່ເອເລັກໂຕນິກ, ກະຈາຍສຽງ, ໂທລະພາບ, ຂ່າວພາບ ແລະປື້ມ...	Các bài viết được xét giải là các bài viết bằng tiếng Việt và tiếng nước ngoài tùy theo thể thức như báo in, báo điện tử, truyền thanh, truyền hình, thời sự, tranh ảnh, sách báo ...
ທີ່ລົງໃນບັນດາພາຫະນະສື່ມວນຊົນພາຍໃນປະເທດ ແລະຕ່າງປະເທດ, ແຕ່ວັນທີ 1 ມັງກອນ ຫາວັນທີ 31 ທັນວາ 2019.	Đã xuất hiện trên các phương tiện truyền thông trong và ngoài nước, từ ngày 01/01 đến ngày 31/12/2019.
ພິທີປະກາດ ແລະມອບລາງວັນຈະໄດ້ຈັດຂຶ້ນໃນເດືອນມິຖຸນາ 2020.	Lễ công bố và trao giải sẽ được tổ chức vào tháng 6/2020.
ບັນດາບົດເຂົ້າຮ່ວມການແຂ່ງຂັນແມ່ນສົ່ງເຖິງອົງການປະຈໍາການແຂ່ງຂັນກ່ອນວັນທີ 31 ມີນາ 2020, ຕາມທີ່ຢູ່: ຫ້ອງການສະຖານີໂທລະພາບຫວຽດນາມ (ຫ້ອງການເລຂາສັງລວມ), ເລກທີ 43 ຫງວຽນຈີ໊ແທັງ, ເມືອງບາດີ່ງ, ນະຄອນຮ່າໂນ້ຍ;	Tác phẩm dự thi gửi về Ban Tổ chức trước ngày 31/3/2020 tại: Trụ sở Đài Truyền hình Việt Nam (Ban Thư ký chung khảo), số 43 Nguyễn Chí Thanh, quận Ba Đình, Hà Nội;
ອີເມວ: giaithuongdoingoai2019@gmail.com.	Email: giaithuongdoingoai2019@gmail.com.
ໂດຍ: ຄໍາແພງ.	Bởi: Khampheang.
