ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 3 ທັນວາ, ຄະນະປະຕິບັດງານຂອງສະຖານກົງສູນໃຫຍ່ສິງກະໂປ ປະຈໍາ ນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ນຳໂດຍທ່ານ Kho Ngee Seng Roy, ຫົວໜ້າສະຖານກົງສູນໃຫຍ່ສິງກະໂປ ປະຈໍາ ນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ໄດ້ມາຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກກັບການນໍາແຂວງດົ່ງນາຍ.	Ngày 3/12, Đoàn công tác của Tổng Lãnh sự quán Singapore tại Thành phố Hồ Chí Minh do ông Kho Ngee Seng Roy, Trưởng Tổng Lãnh sự quán Singapore tại Thành phố Hồ Chí Minh dẫn đầu đã có chuyến thăm và làm việc tại Đồng Nai.
ທີ່ການເຮັດວຽກ, ທ່ານ ຫງວຽນຟຸເກື່ອງ, ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ເລຂາພັກແຂວງດົ່ງນາຍ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ປະຈຸບັນມີວິສາຫະກິດຕ່າງປະເທດເກືອບ 1.500 ແຫ່ງທີ່ມາຈາກ 45 ປະເທດ, ເຂດແຄວ້ນລົງທຶນເຂົ້າແຂວງດົ່ງນາຍ, ໃນນັ້ນ, ສິງກະໂປ ລົງທຶນກວ່າ 70 ໂຄງການດ້ວຍຍອດຈຳນວນທຶນຈົດທະບຽນປະມານ 3,6 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ, ຢືນອັນດັບທີ 4 ໃນບັນດາປະເທດ, ເຂດແຄວ້ນ.	Theo ông Nguyễn Phú Cường, Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Tỉnh ủy Đồng Nai, gần 1.500 doanh nghiệp nước ngoài đến từ 45 quốc gia và vùng lãnh thổ đã đầu tư vào tỉnh Đồng Nai, trong đó Singapore đầu tư hơn 70 dự án với một tổng vốn đăng ký 3,6 tỷ USD.
ການນໍາແຂວງດົ່ງນາຍ ປາດຖະໜາວ່າບັນດາວິສາຫະກິດສິງກະໂປ ຈະສືບຕໍ່ລົງທຶນເຂົ້າແຂວງດົ່ງນາຍ ໃນບັນດາຂົງເຂດ, ຄື: ອະສັງຫາລິມະຊັບ, ການບໍລິການ, ການທ່ອງທ່ຽວ, ອຸດສາຫະກໍາເຕັກໂນໂລຢີສູງ...	Lãnh đạo tỉnh Đồng Nai mong muốn các doanh nghiệp Singapore tiếp tục đầu tư vào Đồng Nai trên các lĩnh vực như bất động sản, dịch vụ, du lịch, công nghiệp công nghệ cao ...
ການນໍາແຂວງດົ່ງນາຍ ຖ່າຍຮູບເປັນທີ່ລະນຶກພ້ອມກັບຄະນະປະຕິບັດງານສະຖານກົງສູນໃຫຍ່ສິງກະໂປ ປະຈໍາ ນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ.	Lãnh đạo tỉnh Đồng Nai chụp ảnh lưu niệm với đoàn công tác của Tổng Lãnh sự quán Singapore tại TP.
ພາບ: baodongnai.com.vn.	Ảnh: baodongnai.com.vn.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການເຮັດວຽກ, ທ່ານ Kho Ngee Seng Roy, ຫົວໜ້າສະຖານກົງສູນໃຫຍ່ສິງກະໂປ ປະຈໍາ ນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ແບ່ງປັນວ່າ: ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງຈະມີຫຼາຍວິສາຫະກິດສິງກະໂປ ມາດົ່ງນາຍ ຊອກຮູ້ລະບຽບການເພື່ອລົງທຶນບັນດາໂຄງການໂຄງລ່າງຄົມມະນາຄົມ, ການບໍລິການ...	Nhận xét về cuộc làm việc, ông Kho Ngee Seng Roy, Trưởng Tổng lãnh sự Singapore tại Thành phố Hồ Chí Minh, cho biết: “Sắp tới, nhiều doanh nghiệp Singapore sẽ đến Đồng Nai để tìm hiểu các quy định đầu tư vào hạ tầng viễn thông, dịch vụ. ...
ສະຖານກົງສູນໃຫຍ່ສິງກະໂປ ປະຈໍາ ນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ຈະເປັນຂົວເຊື່ອມຕໍ່ໜູນຊ່ວຍຂໍ້ມູນຂ່າວສານກ່ຽວກັບແຂວງດົ່ງນາຍ ເພື່ອຊ່ວຍບັນດາວິສາຫະກິດສິງກະໂປ ເລືອກເຟັ້ນຂົງເຂດລົງທຶນຢ່າງເໝາະສົມ.	Tổng Lãnh sự quán Singapore tại Thành phố Hồ Chí Minh sẽ là cầu nối cung cấp thông tin về Đồng Nai để giúp các doanh nghiệp Singapore lựa chọn địa điểm đầu tư phù hợp.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
