ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 27 ພະຈິກ, ທີ່ນະຄອນບູຊານ, ສ.ເກົາຫຼີ, ໄດ້ດໍາເນີນກອງປະຊຸມສຸດຍອດແມ່ນໍ້າຂອງ - ສ.ເກົາຫຼີ ຄັ້ງທີ 1 ດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ການຮ່ວມມືເພື່ອອະນາຄົດແມ່ນໍ້າຂອງ - ສ.ເກົາຫຼີ ເພື່ອຄວາມວັດທະນາຖາວອນລວມ.	KPR Online - Sáng 27/11, tại Busan, Hàn Quốc, Hội nghị Cấp cao Mekong-ROK lần thứ nhất đã được tổ chức với chủ đề “Hợp tác vì tương lai Mekong-ROK vì nền văn hóa bền vững chung.
ໂດຍມີການເຂົ້າຮ່ວມຂອງການນໍາບັນດາປະເທດ: ກໍາປູເຈຍ, ສ.ເກົາຫຼີ, ລາວ, ມຽນມາ, ໄທ ແລະຫວຽດນາມ.	Với sự tham dự của lãnh đạo các nước Campuchia, Hàn Quốc, Lào, Myanmar, Thái Lan và Việt Nam.
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ການນໍາ 6 ປະເທດ ໄດ້ເຫັນດີສ້າງຕັ້ງການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືເພື່ອປະຊາຊົນ, ຄວາມວັດທະນາຖາວອນ ແລະສັນຕິພາບລະຫວ່າງບັນດາປະເທດແມ່ນໍ້າຂອງ ແລະສ.ເກົາຫຼີ, ພ້ອມທັງຍົກລະດັບການຮ່ວມມືຂຶ້ນເປັນການຮ່ວມມືສຸດຍອດ.	Tại cuộc gặp, lãnh đạo sáu nước nhất trí thiết lập quan hệ đối tác giao lưu nhân dân, văn hóa lâu dài và hòa bình giữa các nước Mekong và Hàn Quốc, cũng như nâng cấp hợp tác lên mức cao nhất.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ພ້ອມກັບການນໍາບັນດາປະເທດເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມສຸດຍອດແມ່ນໍ້າຂອງ - ສ.ເກົາຫຼີ ຄັ້ງທີ 1.	Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc và các nước tham dự Hội nghị Cấp cao Mekong-ROK lần thứ nhất.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ການນໍາປະເທດຕ່າງໆ ກໍເຫັນດີຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືແມ່ນໍ້າຂອງ - ສ.ເກົາຫຼີ ໃນ 3 ເສົາຄໍ້າແມ່ນປະຊາຊົນ, ຄວາມວັດທະນາຖາວອນ, ສັນຕິພາບ ແລະ 7 ຂົງເຂດບຸລິມະສິດນັ້ນແມ່ນວັດທະນະທໍາ ແລະການທ່ອງທ່ຽວ, ການພັດທະນາຊັບພະຍາກອນມະນຸດ, ກະສິກໍາ ແລະພັດທະນາຊົນນະບົດ, ພື້ນຖານໂຄງລ່າງ, ເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ການສື່ສານ, ສະພາບແວດລ້ອມ ແລະບັນດາສິ່ງທ້າທາຍແບບໃໝ່....	Các nhà lãnh đạo nhất trí tăng cường hợp tác Mekong-ROK trên ba trụ cột là con người, văn hóa lâu dài, hòa bình và bảy lĩnh vực ưu tiên: văn hóa và du lịch, phát triển nguồn nhân lực, nông nghiệp và phát triển nông thôn, cơ sở hạ tầng, công nghệ thông tin, công nghệ thông tin, thông tin và công nghệ thông tin liên lạc.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ທີ່ກອງປະຊຸມສຸດຍອດແມ່ນໍ້າຂອງ - ສ.ເກົາຫຼີ ຄັ້ງທີ 1.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc dự Hội nghị Cấp cao Mekong-ROK lần thứ nhất
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ເນັ້ນໜັກເຖິງ 3 ເປົ້າໝາຍຫຼັກ ເຊິ່ງການຮ່ວມມືແມ່ນໍ້າຂອງ - ສ.ເກົາຫຼີ ຕ້ອງມຸ່ງໄປເຖິງນັ້ນແມ່ນ: ປັບປຸງສະພາບແວດລ້ອມສັນຕິພາບຢູ່ພາກພື້ນ;	Phát biểu tại cuộc họp, ông Nguyễn Xuân Phúc nêu rõ ba mục tiêu chính của Hợp tác Mekong-ROK: cải thiện môi trường hòa bình trong khu vực;
ພັດທະນາເສດຖະກິດໂດຍຖືປະຊາຊົນເປັນໃຈກາງ, ປ່ຽນແປງໃໝ່ - ປະດິດສ້າງເປັນກໍາລັງໜູນຕົ້ນຕໍ;	Phát triển kinh tế lấy con người làm trung tâm, lấy khát vọng đổi mới sáng tạo làm động lực chính;
ການເຕີບໂຕເສດຖະກິດໄປຄຽງຄູ່ກັບການປົກປັກຮັກສາສິ່ງແວດລ້ອມ ແລະອະນຸລັກຮັກສາຊັບພະຍາກອນທໍາມະຊາດ.	Tăng trưởng kinh tế đi đôi với bảo vệ môi trường và bảo tồn tài nguyên thiên nhiên.
ເພື່ອບັນລຸໄດ້ບັນດາເປົົ້າໝາຍນີ້, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຖືວ່າ, ການຮ່ວມມືແມ່ນໍ້າຂອງ - ສ.ເກົາຫຼີ ຕ້ອງເອົາໃຈໃສ່ເປັນພິເສດເຖິງການພັດທະນາພື້ນຖານໂຄງລ່າງ ແລະເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ພັດທະນາແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນມະນຸດທີ່ມີຄຸນນະພາບສູງ, ການເຕີບໂຕສີຂຽວ ແລະຄຸ້ມຄອງແຫຼ່ງນໍ້າ.	Để đạt được những mục tiêu này, ông Nguyễn Xuân Phúc cho rằng hợp tác Mekong-ROK phải đặc biệt quan tâm đến phát triển cơ sở hạ tầng và công nghệ thông tin, phát triển nguồn nhân lực chất lượng cao, tăng trưởng xanh và quản lý tài nguyên nước.
ສິ້ນສຸດກອງປະຊຸມ, ບັນດາການນໍາໄດ້ຮັບຮອງເອົາ “ຖະແຫຼງການແມ່ນໍ້າຂອງ-ແມ່ນໍ້າຮ່ານ ສ້າງຕັ້ງການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືເພື່ອປະຊາຊົນ, ຄວາມວັດທະນາຖາວອນ ແລະສັນຕິພາບ ແລະເຫັນດີຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມສຸດຍອດແມ່ນໍ້າຂອງ - ສ.ເກົາຫຼີ ຄັ້ງທີ 2 ຢູ່ຫວຽດນາມ ໃນປີ 2020.	Kết thúc cuộc họp, các nhà lãnh đạo đã thông qua “Tuyên bố Mekong-Hàn về thiết lập quan hệ đối tác vì con người, phát triển bền vững và hòa bình” và nhất trí tổ chức Hội nghị cấp cao Mekong-Hàn Quốc lần thứ 2 tại Việt Nam vào năm 2020.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
