ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 30 ພະຈິກ, ຄະນະປະຕິບັດງານຂອງກົມໃຫຍ່ເສນາທິການ ນຳໂດຍທ່ານພົນຕີ ຟຸ່ງສີ໊ເຕິ໊ນ, ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການ ໄປຢ້ຽມຢາມ ແລະກວດກາວຽກງານກະກຽມໃຫ້ກອງຊ່າງແສງເຂົ້າຮ່ວມການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບຂອງສະຫະປະຊາຊາດຢູ່ເຫຼົ່າຮົບຊ່າງແສງ.	KPR Online - Ngày 30/11, đoàn công tác của Bộ Tổng Tham mưu do Thiếu tướng Fung Siten, Phó Tổng Tham mưu trưởng làm trưởng đoàn đã tiến hành kiểm tra, thanh tra công tác chuẩn bị cho Bộ binh hạng nhẹ tham gia hoạt động gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc ở Bộ binh hạng nhẹ.
ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ກອງບັນຊາການເຫຼົ່າຮົບຊ່າງແສງໄດ້ສ້າງ ແລະສະເໜີເນື້ອໃນ, ລາຍການຝຶກແອບ ເພື່ອຍື່ນສະເໜີຕໍ່ກົມໃຫຍ່ເສນາທິການ ແລະບັນດາອົງການເຈົ້າໜ້າທີ່ຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດພິຈາລະນາ, ປະເມີນຜົນ, ອະນຸມັດ, ພ້ອມທັງຊີ້ນໍາບັນດາກົມກອງຈັດຕັ້ງການສ້າງແຜນການຝຶກແອບໃຫ້ກອງຊ່າງແສງຕາມຮ່າງລາຍການ;	Trong thời gian qua, Bộ Tư lệnh Binh chủng nhẹ đã xây dựng, trình Bộ tham mưu và cơ quan có thẩm quyền của Bộ Quốc phòng xem xét, thẩm định, phê duyệt và chỉ đạo các phân đội xây dựng kế hoạch huấn luyện. Sư đoàn bộ binh nhẹ;
ຜັນຂະຫຍາຍການຮຽບຮຽງ ແລະຈໍາໜ່າຍເອກະສານຮັບໃຊ້ການຝຶກແອບນັບຫຼາຍສິບສະບັບ...	Đã thực hiện việc soạn thảo và phát hành hàng chục tài liệu đào tạo ...
ຜົນການປະຕິບັດ: 100% ເນື້ອໃນ, ລາຍການຝຶກແອບແມ່ນບັນລຸໄດ້ຕາມຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການໃນລະດັບດີ, ດີເດັ່ນສູງກວ່າ 70%.	Kết quả thực hiện: 100% nội dung, bài rèn luyện đạt theo yêu cầu ở mức khá, xuất sắc trên 70%.
ທ່ານພົນຕີ ຟຸ່ງສີ໊ເຕິ໊ນ ລະດົມກໍາລັງໃຈພະນັກງານ, ພາລະກອນ, ນັກຮົບກອງຊ່າງແສງເຂົ້າຮ່ວມການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບຂອງສະຫະປະຊາຊາດ.	Thiếu tướng Phương Sĩ Tấn động viên cán bộ, chiến sĩ Sư đoàn Bộ binh hạng nhẹ tham gia hoạt động gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc.
ພາບ: ດັ້ງແທັ່ງ.	Ảnh: Đăng Thanh
ຕາງໜ້າການນໍາກົມໃຫຍ່ເສນາທິການ, ທ່ານພົນຕີ ຟຸ່ງສີ໊ເຕິ໊ນ ຮັບຮູ້, ຍ້ອງຍໍຊົມເຊີຍບັນດາຜົນງານທີ່ບັນລຸໄດ້ຂອງເຫຼົ່າຮົບຊ່າງແສງ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນຄວາມຮັບຜິດຊອບ, ຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງພະນັກງານ, ນັກຮົບກອງຊ່າງແສງເຂົ້າຮ່ວມການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດ.	Thay mặt Bộ Tổng tham mưu, Chuẩn tướng Fung Si Tan ghi nhận và biểu dương những thành tích của Tiểu đoàn bộ binh hạng nhẹ, cũng như trách nhiệm và nỗ lực của các cán bộ, bộ binh hạng nhẹ tham gia hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc.
ທ່ານພົນຕີ ຟຸ່ງສີ໊ເຕິ໊ນ ຮຽກຮ້ອງວ່າ, ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ກອງບັນຊາການເຫຼົ່າຮົບຊ່າງແສງຈະສຸມໃສ່ຊີ້ນໍາ, ນໍາພາຈັດຕັ້ງການຝຶກແອບວິຊາການຊ່າງແສງໃຫ້ກົມກອງເປັນຢ່າງດີ.	Thiếu tướng Phương Sĩ Tấn yêu cầu, trong thời gian tới, Bộ Tư lệnh Binh chủng nhẹ tập trung chỉ đạo, tổ chức huấn luyện Binh chủng Công binh nhẹ cho Cục Bộ binh.
ເອົາໃຈໃສ່ຂຸດຄົ້ນ, ນໍາໃຊ້ເຄື່ອງອຸປະກອນໃໝ່.	Chú ý đào, sử dụng thiết bị mới.
ສືບຕໍ່ປະຕິບັດບັນດາເນື້ອໃນຮ່ວມມື, ແລກປ່ຽນ, ຖອດຖອນບົດຮຽນກ່ຽວກັບການຜັນຂະຫຍາຍການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດກັບປະເທດຕ່າງໆ.	Tiếp tục triển khai hợp tác, trao đổi, học hỏi bài học về triển khai hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc với các nước.
ປະຕິບັດວຽກງານກະກຽມໃຫ້ແກ່ການຝຶກຊ້ອມ ເພື່ອໃຫ້ສະຫະປະຊາຊາດກວດກາ, ຕີລາຄາກໍາລັງຄວາມສາມາດ...	Tiến hành công tác chuẩn bị cho cuộc tập trận để LHQ kiểm tra, đánh giá năng lực ...
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
