ພິທີໄຂກອງປະຊຸມຄັ້ງທີ 25 ຂອງບັນດາຝ່າຍທີ່ເຂົ້າຮ່ວມສົນທິສັນຍາແມ່ຂອງ ສປຊກ່ຽວກັບການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ (COP 25) ໄດ້ດຳເນີນແຕ່ວັນທີ 2 ທັນວາ ຢູ່ນະຄອນຫຼວງ Madrid ຂອງ ແອດສປາຍ.	Lễ khai mạc Cuộc họp lần thứ 25 các bên tham gia Công ước khung của Liên hợp quốc về biến đổi khí hậu (COP 25) đã diễn ra ngày 2/12 tại Madrid, Tây Ban Nha.
ທ່ານ Antonio Guterres ເລຂາທິການໃຫຍ່ສະຫະປະຊາຊາດ.	Tổng thư ký Liên hợp quốc Antonio Guterres
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ Antonio Guterres ເລຂາທິການໃຫຍ່ ສປຊ ຊີ້ແຈ້ງວ່າ: ເມື່ອປະເຊີນໜ້າກັບສະພາບປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດທີ່ພວມນາບຂູ່ເຖິງພື້ນຖານອະລິຍະທຳ, ມະນຸດຕ້ອງເລືອກເອົາລະຫວ່າງຄວາມຫວັງ ແລະ ຍອມແພ້.	Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Antonio Guterres chỉ ra rằng trước tình trạng biến đổi khí hậu đang đe dọa chủ nghĩa chính thống, mọi người phải lựa chọn giữa hy vọng và đầu hàng.
ການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດຈະທຳລາຍສຸຂະພາບ ແລະ ຄວາມປອດໄພຂອງປະຊາຊົນທັງໝົດໃນໂລກນີ້.	Biến đổi khí hậu đang ảnh hưởng đến sức khỏe và sự an toàn của tất cả mọi người trên thế giới.
ໃນຂະນະນັ້ນ, ທ່ານນາງ Nancy Pelosi ປະທານສະພາຕ່ຳອາເມລິກາ ໄດ້ຢັ້ງຢືນວ່າ ອາເມລິກາຍັງເຂົ້າຮ່ວມສົນທິສັນຍານີ້ ແລະ ເນັ້ນໜັກວ່າການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດຈະກໍ່ໄພນາບຂູ່ເຖິງສຸຂະພາບຂອງປະຊາຄົມ, ເສດຖະກິດ ແລະ ຄວາມໝັ້ນຄົງແຫ່ງຊາດ.	Trong khi đó, Chủ tịch Hạ viện Nancy Pelosi khẳng định Hoa Kỳ vẫn là một bên tham gia Công ước và nhấn mạnh rằng biến đổi khí hậu gây ra mối đe dọa đối với sức khỏe cộng đồng, nền kinh tế và an ninh quốc gia.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
