ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 28 ພະຈິກ, ທີ່ສໍານັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ທ່ານ ເຈືອງຮວ່າບີ່ງ, ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຜູ້ປະຈໍາການລັດຖະບານຫວຽດນາມ ໄດ້ຕ້ອນຮັບທ່ານ Nyamaa Enkhbold ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດມົງໂກນ ທີ່ພວມຢ້ຽມຢາມ ຫວຽດນາມ ຢ່າງເປັນທາງການຕາມຄໍາເຊີນຂອງທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ລັດຖະມົນຕີ ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ.	Người gốc của Vua ngày 28 tháng 11, tại Thủ tướng Nyamaa Enkhbold Bộ trưởng Việt Nam Việt Nam.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ Nyamaa Enkhbold ເຊື່ອໝັ້ນວ່າການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດມົງໂກນ-ຫວຽດນາມ ຈະປະກອບສ່ວນສ້າງພື້ນຖານໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ ເພື່ອພັດທະນາການພົວພັນລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Tại sự chào đón, Nyamaa Enkhbold bị thuyết phục sự tự tin của sự hợp tác cơ bản để phát triển giữa hai nước.
ທ່ານ Nyamaa Enkhbold ເນັ້ນໜັກວ່າ, ປີ 2019 ເປັນຂີດໝາຍ 65 ປີທີ່ສອງປະເທດສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດ, ມົງໂກນ ປາດຖະໜາຢາກຊຸກຍູ້ການພົວພັນລະຫວ່າງສອງປະເທດໃຫ້ຂຶ້ນສູ່ລະດັບສູງໃໝ່.	Nyamaa Enkhbold nhấn mạnh, 2019 là một điểm 65 tuổi, Mông Cổ, tham vọng các mối quan hệ cấp cao mới.
ທ່ານ ເຈືອງຮວ່າບີ່ງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຜູ້ປະຈໍາການລັດຖະບານຫວຽດນາມ ໄດ້ຕ້ອນຮັບທ່ານ Nyamaa Enkhbold ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດມົງໂກນ.	Sở Việt Nam của Thủ tướng Nyamaa Enkhbold Bộ trưởng Quốc phòng Congolician.
ພາບ: ເລເຊີນ.	Ảnh: Con trai.
ສ່ວນທ່ານ ເຈືອງຮວ່າບີ່ງ ໄດ້ເນັ້ນໜັກວ່າ, ໃນໄລຍະ 65 ປີຜ່ານມາ, ການພົວພັນຫວຽດນາມ-ມົງໂກນ ຮັບການພັດທະນາໃນທຸກຂົງເຂດ, ຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈດ້ານການເມືອງທີ່ນັບມື້ນັບສູງ, ການຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດຕ່າງໆຄື: ການເມືອງ, ການທູດ, ເສດຖະກິດ, ການຄ້າການລົງທຶນ, ກະສິກໍາ, ການສຶກສາໄດ້ຮັບການເປີດກວ້າງ ແລະມີປະສິດທິຜົນຢ່າງແທດຈິງ.	Trong Hote Hote nhấn mạnh rằng, trong 65 vừa qua, Việt Nam, nền kinh tế, nghiên cứu đã hoạt động và hiệu quả.
ທ່ານ ເຈືອງຮ່ວມບີ່ງ ຢັ້ງຢືນວ່າ ຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ຖື ມົງໂກນ ເປັນຄູ່ຮ່ວມມືສໍາຄັນໃນພາກພື້ນ ແລະປາດຖະໜາຢາກໃຫ້ການພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອລະຫວ່າງສອງປະເທດສືບຕໍ່ພັດທະນາຢ່າງມີປະສິດທິຜົນໃນໄລຍະຈະມາເຖິງກວ່າອີກ.	Ông Congo, hợp tác kinh doanh của Việt Nam trong khu vực và các tình bạn thông tin, hiệu quả tiếp tục hiệu quả hơn.
ຕອບສະໜອງຄວາມມຸ່ງມາດປາດຖະໜາຂອງປະຊາຊົນສອງປະເທດ, ປະກອບສ່ວນຮັກສາສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ການຮ່ວມມື, ພັດທະນາຂອງພາກພື້ນ ແລະໂລກ.	Đáp ứng những mong muốn của hai nước, đóng góp hòa bình, ổn định, hợp tác, phát triển, phát triển phát triển khu vực và toàn cầu.
ຫວຽດນາມ ກໍ່ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະເປັນຂົວເຊື່ອມຕໍ່ເພື່ອເພີ່ມທະວີການພົວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງມົງໂກນ ກັບອາຊຽນ.	Việt Nam cũng sẵn sàng trồng cây cầu để nâng cao sự hợp tác giữa các mối quan hệ chung của Mongo với ASEAN.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	Bởi: Trương.
