ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 13 ພະຈິກ, ກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກໍາ-ໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ (Viettel) ໄດ້ສໍາເລັດບັນດາມາດຕະການຮັບປະກັນຊັບພະຍາກອນ ແລະຄຸນນະພາບເຄືອຂ່າຍອິນເຕີເນັດໃຫ້ແກ່ການແຂ່ງຂັນລະຫວ່າງທີມຊາດຫວຽດນາມ ກັບ ສະຫະລັດ ອາຣັບ ເອັມມີເລັດ (UAE) ໃນຕອນຄໍ່າວັນທີ 14 ພະຈິກ ຢູ່ສະໜາມກິລາແຫ່ງຊາດໝີດິ່ງ.	KPR Online - Ngày 13/11, Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông Quân đội (Viettel) đã hoàn thành các biện pháp đảm bảo nguồn và chất lượng mạng Internet cho trận đấu giữa đội tuyển Việt Nam và Các Tiểu vương quốc Ả Rập Thống nhất (UAE) vào tối 14/11 tại địa điểm.
ວິສາວະກອນຂອງ Viettel ພວມຜັນຂະຫຍາບັນດາວິທີການແກ້ໄຂເຕັກນິກຢູ່ສະໜາມກິລາໝີດິ່ງ, ຮ່າໂນ້ຍ.	Các kỹ sư Viettel đang thực hiện các giải pháp kỹ thuật tại sân Đình, Hà Nội.
ພາບ: ວັນຟອງ.	Ảnh: Bubble Day
ໂດຍລະອຽດ, Viettel ໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍການຕິດຕັ້ງສະຖານີຮັບສົ່ງສັນຍານຂະໜາດນ້ອຍ 40 ແຫ່ງ, ດ້ວຍອັງແຕນທີ່ມີລະດັບສົ່ງສັນຍານແຄບຕັ້ງຢູເທິງລະບຽງສະໜາມກິລາ.	Cụ thể, Viettel đã triển khai 40 trạm thu phát sóng nhỏ, có ăng ten với thiết bị phát sóng hẹp đặt trên sân thượng của sân vận động.
ນີ້ແມ່ນວິທີການແກ້ໄຂພິເສດທັງຮັບປະກັນເຂດປົກຄຸມທັງແກ້ໄຂປະກົດການລົບກວນທີ່ເຄີຍປະກົດມີຢູ່ສະໜາມກິລາ.	Đây là giải pháp đặc biệt nhằm đảm bảo vùng phủ sóng và giải quyết những xáo trộn đã xuất hiện trong sân vận động.
ປະຈຸບັນ, ມີສະໜາມກິລາໃຫຍ່ຫຼາຍແຫ່ງຢູ່ໂລກພວມນໍາໃຊ້ອັງແຕນມີລະດັບສົ່ງສັນຍານແຄບ, ຄື: Bernabeu (Marid - ແອັດສະປາຍ), Wembley (ລອນດອນ - ອັງກິດ) ຫຼື Levi’s (California - ອາເມລິກາ),...	Hiện tại, nhiều sân vận động thể thao lớn trên thế giới đang sử dụng nước Anh với mức truyền tín hiệu hẹp: Bernabeu (Marid - Tây Ban Nha), Wembley (London - Anh) hay Levi’s (California - Mỹ), ...
ໂດຍເລີ່ມຜັນຂະຫຍາຍຢູ່ສະໜາມກິລາໝີດິ່ງແຕ່ປີ 2018, ມາຮອດປະຈຸບັນ Viettel ຍັງຄົງແມ່ນບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມໜຶ່ງດຽວຢູ່ຫວຽດນາມ ນຳໃຊ້ເຕັກໂນໂລຢີທີ່ທັນສະໄໝນີ້.	Ra mắt tại Sân vận động năm 2018, Viettel vẫn là công ty viễn thông duy nhất tại Việt Nam sử dụng công nghệ tiên tiến nhất.
ກວດກາຄຸນນະພາບເຄືອຂ່າຍໃນສະໜາມກິລາໝີດິ່ງ.	Kiểm tra chất lượng mạng trong sân vận động hệ thống ống nước.
ພາບ: ວັນຟອງ.	Ảnh: Bubble Day
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, Viettel ໄດ້ຈັດວາງລົດເຄື່ອນທີ່ 3 ຄັນ, ສະຖານີຮັບສົ່ງສັນຍານ 5 ແຫ່ງຢູ່ນອກສະໜາມກິລາ.	Ngoài ra, Viettel đã triển khai ba xe lưu động, năm trạm trung chuyển bên ngoài sân vận động.
Viettel ກໍ່ຕິດຕັ້ງ 4 ສະຖານີ BTS ຢູ່ມຸມຂອງສະໜາມກິລາ ແລະເກືອບ 20 ອຸປະກອນ wifi ຢູ່ທັງ 4 ເວທີ.	Viettel cũng lắp đặt 4 trạm BTS tại một góc sân vận động và gần 20 thiết bị phát wifi trên cả 4 nền tảng.
ທ່ານ ດ່າວຊວນຫວູ, ຜູ້ອຳນວຍການໃຫຍ່ບໍລິສັດໃຫຍ່ເຄືອຂ່າຍ Viettel ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: “ໃນຊຸມປີມໍ່ໆມານີ້, ການແຂ່ງຂັນນັດຕ່າງໆຂອງທີມຊາດຫວຽດນາມ ຢູ່ສະໜາມກິລາໝີດິ່ງຍາມໃດກໍ່ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາເຫດການໃຫຍ່ທີ່ສຸດຂອງປະເທດ.	Ông Đào Xuân Vũ, Tổng Giám đốc Viettel Networks cho biết: “Những năm gần đây, các trận đấu của đội tuyển Việt Nam trên sân Đình luôn là một trong những sự kiện lớn nhất của đất nước.
Viettel ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະກະກຽມຊັບພະຍາກອນດີທີ່ສຸດ, ອຸປະກອນທັນສະໄໝທີ່ສຸດ ເພື່ອຮັບໃຊ້ລູກຄ້າດ້ວຍຄຸນນະພາບດີທີ່ສຸດ.	Viettel sẵn sàng cung cấp nguồn lực tốt nhất, trang thiết bị tiên tiến nhất để phục vụ khách hàng với chất lượng tốt nhất.
ນັ້ນແມ່ນວິທີເພື່ອໃຫ້ Viettel ພ້ອມກັບຜູ້ຊົມລະດົມກຳລັງໃຈບັນດານັກກິລາຂອງຫວຽດນາມ.	Đó là cách để Viettel cùng khán giả tiếp thêm động lực cho các vận động viên Việt Nam.
ໂດຍ: ຄໍາແພງ.	Bởi: Khampheang.
