ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 26 ພະຈິກ, ທີ່ສໍານັກງານຕໍາຫຼວດແຂວງເຊີນລາ, ໄດ້ດໍາເນີນກອງປະຊຸມແລກປ່ຽນສະພາບການ, ວຽກງານສົມທົບກັນຮັບປະກັນຄວາມໝັ້ນຄົງ-ຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍ ປີ 2019 ລະຫວ່າງຕໍາຫຼວດແຂວງເຊີນລາ ກັບກອງບັນຊາການປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບແຂວງຫຼວງພະບາງ, ແຂວງບໍ່ແກ້ວ.	KPR Online - Ngày 26/11, tại Trụ sở Công an tỉnh Sơn La đã diễn ra buổi làm việc trao đổi tình hình, công tác phối hợp đảm bảo ổn định trật tự năm 2019 giữa Công an tỉnh Sơn La và Bộ Chỉ huy An ninh tỉnh Luang Prabang, tỉnh Bokeo. .
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ຕໍາຫຼວດແຂວງເຊີນລາ ພ້ອມກັບກອງບັນຊາການປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບແຂວງຫຼວງພະບາງ, ແຂວງບໍ່ແກ້ວ ໄດ້້ພ້ອມກັນເຫັນດີເປັນເອກະພາບຕີລາຄາ, ແລກປ່ຽນວຽກງານຮັບປະກັນຄວາມໝັ້ນຄົງ-ຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍຂອງບັນດາຝ່າຍແຕ່ຕົ້ນປີ 2019 ມາຮອດປະຈຸບັນ;	Tại buổi làm việc, Công an tỉnh Sơn La cùng với Bộ Chỉ huy An ninh tỉnh Luang Prabang, tỉnh Bokeo đã thống nhất đánh giá, trao đổi công tác đảm bảo ổn định, trật tự của các bên từ đầu năm 2019 đến nay;
ພ້ອມກັນແລກປ່ຽນບົດຮຽນກ່ຽວກັບບາງບັນຫາທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງວຽກງານຮັບປະກັນຄວາມໝັ້ນຄົງ-ຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍ, ຄື: ວຽກງານຕໍ່ສູ້ຕ້ານ, ສະກັດກັ້ນອາດຊະຍາກໍາຢາເສບຕິດ, ອາດຊະຍາກໍາອາຍາ, ອາດຊະຍາກໍາຄ້າຂາຍມະນຸດ;	Trao đổi rút kinh nghiệm về một số vấn đề liên quan đến công tác đảm bảo ổn định trật tự, như: đấu tranh phòng, chống tội phạm ma tuý, tội phạm mua bán người;
ສະພາບການຄົນອົບພະຍົບເສລີ, ເຜີຍແຜ່ສາສະໜາຜິດກົດໝາຍ ແລະວຽກງານຮັບປະກັນຄວາມໝັ້ນຄົງຢູ່ຊາຍແດນ...	Tình trạng dân di cư tự do, tràn lan đập phá trái phép và công tác đảm bảo an ninh biên giới ...
ຕໍາຫຼວດແຂວງເຊີນລາ ແລະກອງບັນຊາການປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບແຂວງບໍ່ແກ້ວ ແລກປ່ຽນບົດບັນທຶກການພົບປະເຈລະຈາ.	Công an tỉnh Sơn La và Bộ Chỉ huy An ninh tỉnh Bokeo trao đổi biên bản hội đàm
ພາບ: ຈູງຮ໊ຽວ.	Ảnh: Chong Hieu
ຜ່ານການຢ້ຽມຢາມ, ເຮັດວຽກຄັ້ງນີ້ໄດ້ຊ່ວຍໃຫ້ພະນັກງານລະຫວ່າງຕໍາຫຼວດແຂວງເຊີນລາ ກັບກອງບັນຊາການປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບແຂວງຫຼວງພະບາງ, ແຂວງບໍ່ແກ້ວ ມີໂອກາດພົບປະແລກປ່ຽນ, ແລກປ່ຽນບົດຮຽນ, ຊ່ວຍເຫຼືອເຊິ່ງກັນ ແລະກັນໃນວຽກງານວິຊາສະເພາະ, ສົມທົບກັນໃນວຽກງານສະກັດກັ້ນ ແລະຕ້ານອາດຊະຍາກໍາປະເພດຕ່າງໆຢ່າງມີປະສິດທິຜົນກວ່າອີກ.	Qua chuyến thăm và làm việc này đã tạo điều kiện cho cán bộ giữa Công an tỉnh Sơn La và Bộ Chỉ huy An ninh tỉnh Luang Prabang, tỉnh Bokeo có cơ hội gặp gỡ, trao đổi bài học, hỗ trợ nhau trong công tác nghiệp vụ, phối hợp trong công tác phòng, chống các loại tội phạm hiệu quả hơn.
ຕໍາຫຼວດແຂວງເຊີນລາ ແລະກອງບັນຊາການປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບແຂວງຫຼວງພະບາງ ລົງນາມໃນບົດບັນທຶກການພົບປະເຈລະຈາ.	Công an tỉnh Sơn La và Bộ Chỉ huy An ninh tỉnh Luang Prabang ký biên bản buổi làm việc.
ພາບ: ຈູງຮ໊ຽວ.	Ảnh: Chong Hieu
ຕໍາຫຼວດແຂວງເຊີນລາ ກັບກອງບັນຊາການປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບແຂວງຫຼວງພະບາງ, ແຂວງບໍ່ແກ້ວ ກໍ່ໄດ້ລົງນາມໃນບົດບັນທຶກການພົບປະເຈລະຈາຕີລາຄາສະພາບການວຽກງານສົມທົບກັນປີ 2019 ແລະທິດທາງໜ້າທີ່ປີ 2020.	Công an tỉnh Sơn La và Bộ Chỉ huy An ninh tỉnh Luang Prabang, tỉnh Bokeo, cũng đã ký biên bản ghi nhớ trao đổi về tình hình công tác chung năm 2019 và phương hướng hoạt động năm 2020.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
