ກປ.ອອນໄລ - ໃນຂອບເຂດການຢ້ຽມຢາມ ສ.ເກົາຫຼີ ຢ່າງເປັນທາງການ, ວັນທີ 28 ພະຈິກ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ພົບປະກັບທ່ານ Lee Nak-yeon ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ສ.ເກົາຫຼີ ແລະທ່ານ Moon Hee-sang ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ສ.ເກົາຫຼີ, ເຂົ້າຮ່ວມເວທີປາໄສວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ - ສ.ເກົາຫຼີ.	Trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức Hàn Quốc, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã hội kiến Thủ tướng Chính phủ Hàn Quốc Lee Nak-yeon và Chủ tịch Quốc hội Moon Hee-sang tại Diễn đàn Doanh nghiệp Việt Nam-Hàn Quốc trên 28 tháng 11.
ທີ່ການພົບປະ, ທ່ານ Lee Nak-yeon ຕີລາຄາສູງຄວາມໝາຍຂອງການຢ້ຽມຢາມ ສ.ເກົາຫຼີ ຢ່າງເປັນທາງການຂອງທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ທີ່ມີຕໍ່ການເພີ່ມທະວີຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ ແລະຄວາມເຂ້ົາອົກເຂົ້າໃຈເຊິ່ງກັນ ແລະກັນ, ຊຸກຍູ້ການພົວພັນຮ່ວມມືສອງປະເທດໃນຫຼາຍຂົງເຂດ.	Tại buổi tiếp, ông Lee Nak-yeon ca ngợi chuyến thăm chính thức Hàn Quốc của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc về việc tăng cường tin cậy và hiểu biết lẫn nhau, thúc đẩy hợp tác song phương trên nhiều lĩnh vực.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຢັ້ງຢືນວ່າ, ຫວຽດນາມ ຖືເປັນສຳຄັນເລື່ອງຊຸກຍູ້ການພົວພັນຮ່ວມມືກັບ ສ.ເກົາຫຼີ ທັງສອງຝ່າຍ ແລະຫຼາຍຝ່າຍ, ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະເສີມຂະຫຍາຍບົດບາດເປັນຂົວເຊື່ອມຕໍ່ເພື່ອຊຸກຍູ້ຂອບເຂດການຮ່ວມມືອາຊຽນ - ສ.ເກົາຫຼີ ແລະແມ່ນໍ້າຂອງ - ສ.ເກົາຫຼີ ກວ່າອີກ.	Nguyễn Xuân Phúc khẳng định Việt Nam coi trọng đẩy mạnh hợp tác song phương và đa phương với Hàn Quốc, sẵn sàng củng cố vai trò là cầu nối để tăng cường hơn nữa hợp tác ASEAN-Hàn Quốc và Mekong-Hàn Quốc.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ພົບປະກັບທ່ານ Lee Nak-yeon ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ສ.ເກົາຫຼີ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc hội kiến Thủ tướng Hàn Quốc Lee Nak-yeon.
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ການນຳລັດຖະບານສອງຝ່າຍໄດ້ສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນຕໍ່ການພັດທະນາຢ່າງວ່ອງໄວ, ມີປະສິດທິຜົນຂອງການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຫວຽດນາມ - ສ.ເກົາຫຼີ;	Chính phủ hai nước ca ngợi sự phát triển nhanh chóng và hiệu quả của quan hệ Đối tác chiến lược Việt Nam-Hàn Quốc;
ເຫັນດີເປັນເອກະພາບສືບຕໍ່ເພີ່ມທະວີຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈດ້ານການເມືອງ, ຊຸກຍູ້ການພົວພັນຮ່ວມມືພັດທະນາຢ່າງແຮງ, ແທດຈິງ ແລະຮອບດ້ານກວ່າອີກຜ່ານການຜັນຂະຫຍາຍບັນດາກົນໄກຮ່ວມມື, ການເຈລະຈາທີ່ມີຢູ່ແລ້ວ, ເປີດກວ້າງການພົບປະແລກປ່ຽນປະຊາຊົນ, ເພີ່ມທະວີການສົມທົບກັນໃນບັນດາບັນຫາພາກພື້ນ ແລະສາກົນກວ່າອີກ.	Nhất trí tiếp tục tăng cường tin cậy chính trị, thúc đẩy hợp tác phát triển mạnh mẽ, thực chất và toàn diện hơn thông qua triển khai các cơ chế hợp tác hiện có, đối thoại, giao lưu nhân dân rộng mở, tăng cường phối hợp trong các vấn đề khu vực và quốc tế.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ປາດຖະໜາວ່າ ຝ່າຍ ສ.ເກົາຫຼີ ສືບຕໍ່ໜູນຊ່ວຍຫວຽດນາມ ໃນວຽກງານເກັບກູ້ ແລະທຳລາຍລະເບີດບໍ່ທັນແຕກ, ແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກສົງຄາມ;	Nguyễn Xuân Phúc mong muốn CHDCND Triều Tiên tiếp tục hỗ trợ Việt Nam rà phá bom mìn, vật liệu nổ, giải quyết hậu quả sau chiến tranh;
ເປີດປະຕູຕະຫຼາດໃຫ້ຜະລິດຕະພັນກະເສດຫວຽດນາມ ແລະເປີດກວ້າງການຄ້າຕາມທິດດຸນດ່ຽງ, ສຳເລັດເປົ້າໝາຍບັນລຸວົງເງິນການຄ້າສອງຝ່າຍຂຶ້ນ 100 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດໂດຍໄວ.	Mở cửa thị trường cho nông sản Việt Nam và mở rộng thương mại theo hướng cân bằng, đạt mục tiêu kim ngạch thương mại song phương 100 tỷ USD càng sớm càng tốt.
ພ້ອມກັນນັ້ນແມ່ນສົ່ງເສີມບັນດາວິສາຫະກິດ ສ.ເກົາຫຼີ ຖ່າຍທອດເຕັກໂນໂລຢີ, ເຂົ້າຮ່ວມບັນດາກົນໄກຈຸດສຸມ, ຄື: ພະລັງງານ, ພື້ນຖານໂຄງລ່າງຂອງຫວຽດນາມ;	Đồng thời khuyến khích các doanh nghiệp Hàn Quốc chuyển giao công nghệ và tham gia vào các cơ chế chính như: Năng lượng và cơ sở hạ tầng của Việt Nam;
ສົມທົບກັນຍົກສູງຄວາມສາມາດ ແລະແບ່ງປັນບົດຮຽນກ່ຽວກັບເຕັກໂນໂລຢີຂ້ໍມູນຂ່າວສານລວມມີເຄືອຂ່າຍ 5G, ພັດທະນາລັດຖະບານເອເລັກໂຕນິກ.	Kết hợp nâng cao năng lực và chia sẻ các bài học về công nghệ thông tin, bao gồm mạng 5G, phát triển chính phủ điện tử.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ປາດຖະໜາວ່າ ລັດຖະບານ, ປະຊາຊົນ, ບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງມະຫາຊົນ ສ.ເກົາຫຼີ ສືບຕໍ່ຊ່ວຍເຫຼືອ ເພື່ອໃຫ້ປະຊາຄົມຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສ ສ.ເກົາຫຼີ ມີຊີວິດການເປັນຢູ່ເປັນປົກກະຕິ, ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມຂອງປະເທດປະຈຳຖິ່ນ ແລະປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການປັບປຸງນ້ຳໃຈມິດຕະພາບລະຫວ່າງປະຊາຊົນສອງປະເທດ.	Nguyễn Xuân Phúc mong muốn chính phủ, nhân dân và các tổ chức của Hàn Quốc tiếp tục giúp đỡ cộng đồng người Việt Nam tại Hàn Quốc có cuộc sống bình thường, đóng góp vào sự phát triển kinh tế - xã hội của đất nước và đóng góp vào sự phát triển của hữu nghị. quan hệ giữa hai nước.
ທ່ານ Lee Nak-yeon ຢັ້ງຢືນວ່າ, ສ.ເກົາຫຼີ ຍາມໃດກໍ່ມີແຜນນະໂຍບາຍຖືເປັນສໍາຄັນ, ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືຢ່າງເລິກເຊິ່ງກວ້າງຂວາງກັບຫວຽດນາມ;	Ông Lee Nak-yeon khẳng định CHDCND Triều Tiên luôn coi trọng chính sách của mình và tăng cường hợp tác sâu rộng và toàn diện với Việt Nam.
ເນັ້ນໜັກວ່າລັດຖະບານ ສ.ເກົາຫຼີ ຈະເອົາໃຈໃສ່, ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືສອງປະເທດໃນທຸກຂົງເຂດກວ່າອີກ;	Nhấn mạnh Chính phủ Hàn Quốc sẽ quan tâm và thúc đẩy hợp tác song phương trên tất cả các lĩnh vực;
ສືບຕໍ່ເອົາໃຈໃສ່, ໜູນຊ່ວຍປະຊາຄົມຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສ ສ.ເກົາຫຼີ.	Tiếp tục quan tâm, ủng hộ cộng đồng người Việt Nam tại Hàn Quốc.
ທ່ານ Lee Nak-yeon ຢັ້ງຢືນວ່າ ສ.ເກົາຫຼີ ຈະມີບັນດາມາດຕະການປົກປ້ອງສິດ ແລະຜົນປະໂຫຍດອັນຊອບທຳຂອງປະຊາຄົມຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ ສ.ເກົາຫຼີ.	Ông Lee Nak-yeon khẳng định, Hàn Quốc sẽ thực hiện các biện pháp để bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của cộng đồng người Việt Nam tại Hàn Quốc.
ສ.ເກົາຫຼີ ຈະສືບຕໍ່ສົມທົບກັນເພື່ອໃຫ້ຫວຽດນາມ ດຳລົງຕຳແໜ່ງກຳມະການບ່ໍປະຈຳການສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງສະຫະປະຊາຊາດອາຍຸການ 2020-2021 ແລະປະທານອາຊຽນ 2020 ສໍາເລັດຜົນ.	Hàn Quốc sẽ tiếp tục chung sức để Việt Nam trở thành Ủy viên thường trực Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc nhiệm kỳ 2020-2021 và Chủ tịch ASEAN 2020.
ກ່ຽວກັບສະພາບການຢູ່ພາກພື້ນ ແລະສາກົນ, ນາຍົກລັດຖະມົນຕີສອງທ່ານແບ່ງປັນຄວາມຮັບຮູ້ລວມກ່ຽວກັບຄວາມສຳຄັນຂອງການຮັກສາສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ເຄົາລົບກົດໝາຍຢູ່ພາກພື້ນ, ແກ້ໄຂບັນດາຄວາມບໍ່ລົງລອຍກັນໂດຍສັນຕິວິທີ, ຜ່ານການເຈລະຈາບົນພື້ນຖານກົດໝາຍສາກົນ.	Về tình hình khu vực và quốc tế, hai Thủ tướng chia sẻ quan điểm chung về tầm quan trọng của việc duy trì hòa bình, ổn định, tôn trọng pháp quyền ở khu vực, giải quyết các tranh chấp một cách hòa bình và đàm phán trên cơ sở luật pháp quốc tế.
ໂດຍ: ສົມເພັດ.	Bởi: Somphet.
