ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 2 ທັນວາ 1975, ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຜູ້ແທນປະຊາຊົນທົ່ວປະເທດລາວ ໄດ້ອອກມະຕິປະຫວັດສາດສ້າງຕັ້ງປະເທດສາທາລະນະລັດປະຊາທິປະໄຕປະຊາຊົນລາວ.	Tự hào - ngày 2 tháng 12 năm 1975, phần lớn các đại diện nhân dân trên khắp Lào để thiết lập lịch sử của Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào.
ຂີດໝາຍໄຊຊະນະດັງກ້ອງກັງວານເຊິ່ງປະຊາຊົນລາວ ຍາດມາໄດ້ພາຍໃຕ້ການນຳພາຂອງພັກປະຊາຊົນປະຕິວັດລາວ, ປົດປ່ອຍປະເທດລາວ ອອກຈາກແອກປົກຄອງຂອງລັດທິຈັກກະພັດ, ລ່າເມືອງຂຶ້ນ, ສຳເລັດການປະຕິວັດຊາດປະຊາທິປະໄຕ, ເປີດສັງກາດໃໝ່-ສັງກາດປະຊາຊົນລາວ ກາຍເປັນເຈົ້າຂອງປະເທດຊາດ ແລະຊາຕາກຳຂອງຕົນ, ເປັນເຈົ້າຂອງປະເທດຊາດເອກະລາດ, ເສລີພາບຢ່າງສົມບູນ.	Gọi chiến thắng, mà người Lào đến dưới sự lãnh đạo của cuộc cách mạng nhân dân Lào, hoàn thành quốc gia của quốc gia và quốc gia độc lập
ພາບປະກອບຄັດຈາກ: tuyengiao.vn.	Hình ảnh ra khỏi: Tuyeniao.vn.
ໂດຍເປັນສະຫາຍ, ເປັນອ້າຍນ້ອງທີ່ສະໜິດສະໜົມນຳກັນ, ມື້ນີ້ວັນທີ 2 ທັນວາ, ພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຮູ້ສຶກເບີກບານມ່ວນຊື່ນພ້ອມກັບພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນລາວບັນດາເຜົ່າອ້າຍນ້ອງສະເຫຼີມສະຫຼອງວັນຊາດ ສປປ.ລາວ ຄົບຮອບ 44 ປີ.	Herly, với tư cách là một anh em thân thiện, ngày hôm nay, ngày 2 tháng 12, Nhà nước và người dân Lào kỷ niệm Ngày Quốc khánh của Ngày Quốc khánh.
ພວກເຮົາສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນຕໍ່ບັນດາຜົນງານອັນໃຫຍ່ຫຼວງເຊິ່ງພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນລາວ ບັນລຸໄດ້ໃນຕະຫຼອດໄລຍະປະຕິວັດອັນສະຫງ່າງາມຂອງຕົນ.	Chúng tôi thể hiện rất nhiều hiệu suất tuyệt vời, tiểu bang và người dân của ông đã đạt được trong suốt cuộc cách mạng tinh tế của mình.
ໃນຕະຫຼອດ 44 ປີຜ່ານມາ, ໃນເງື່ອນໄຂຍັງປະສົບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ສິ່ງທ້າທາຍຫຼາຍຢ່າງ, ປະຊາຊົນລາວບັນດາເຜົ່າອ້າຍນ້ອງ ພາຍໃຕ້ການນຳພາອັນສະຫຼາດສ່ອງໃສຂອງພັກປະຊາຊົນປະຕິວັດລາວ ໄດ້ເສີມຂະຫຍາຍມູນເຊື້ອການປະຕິວັດອັນອົງອາດກ້າແກ່ນ, ມານະພະຍາຍາມບັນລຸໄດ້ຜົນງານອັນໃຫຍ່ຫຼວງຫຼາຍຢ່າງ, ເປັນໜ້ານິຍົມນັບຖືໃນກິດຈະການສ້າງສາ ແລະພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ, ຮັກສາການປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບໄວ້ຢ່າງໝັ້ນຄົງ, ປັບປຸງການດໍາລົງຊີວິດຂອງປະຊາຊົນ, ເປີດກວ້າງການພົວພັນຕ່າງປະເທດ.	Trong 44 năm qua, các điều khoản vẫn gặp khó khăn và trong cuộc sống của họ, và trong cuộc sống của họ, và trong cuộc sống của họ, và trong sự phát triển của vật nuôi, mong đợi cuộc sống của những công dân, ngoại lệ của các hoạt động quan hệ đối ngoại.
ຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ເອກອ້າງທະນົງໃຈຕິດຕາມ ແລະຖືໄຊຊະນະຂອງລາວ ຄືດັ້ງໄຊຊະນະຂອງການປະຕິວັດຫວຽດນາມ.	Việt Nam sẵn sàng mất nhiều thời gian để theo dõi và giữ chiến thắng của mình, cuộc cách mạng Việt Nam.
ພວກເຮົາກໍ່ເຊື່ອໝັ້ນວ່າປະຊາຊົນລາວບັນດາເຜົ່າອ້າຍນ້ອງ, ພາຍໃຕ້ການນຳພາອັນສະຫຼາດສ່ອງໃສຂອງພັກປະຊາຊົນປະຕິວັດລາວ ສືບຕໍ່ບັນລຸໄດ້ຜົນງານອັນໃຫຍ່ຫຼວງຫຼາຍຢ່າງກວ່າອີກໃນກິດຈະການພັດທະນາ ແລະປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດ, ສ້າງສາປະເທດລາວ ໃຫ້ມີສັນຕີພາບ, ເອກະລາດ, ປະຊາທິປະໄຕ, ເອກະພາບ ແລະວັດທະນາຖາວອນ.	Chúng tôi thực sự tin vào người dân của mình, Sisk, dưới sự hướng dẫn khôn ngoan, ông tiếp tục đạt được một quốc gia, độc lập, độc lập và tu luyện.
ໂດຍແມ່ນສອງປະເທດບ້ານໃກ້ເຮືອນຄຽງໃກ້ຊິດສະໜິດຕິດພັນ, ມີແມ່ນ້ຳລຳເຊ ແລະສາຍພູຫຼວງຕິດຈອດກັນ, ປະຊາຊົນສອງປະເທດຫວຽດນາມ-ລາວ ມີສາຍພົວພັນທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ, ສັດຊື່ບໍລິສຸດ, ສະໜິດຕິດພັນມາແຕ່ດົນນານ.	Bởi hai ngôi làng gần gũi nhất gần gũi nhất, có hai người vô tội, không bị phá vỡ, Lào, người thánh.
ພິເສດ, ນັບແຕ່ເມື່ອມີການກໍາເນີດ ແລະນໍາພາຂອງພັກກອມມູນິດອິນດູຈີນ, ຕໍ່ມາແມ່ນພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ແລະພັກປະຊາຊົນປະຕິວັດລາວ, ສາຍພົວພັນນັ້ນນັບມື້ນັບເປີດກວ້າງ, ພັດທະນາ ແລະຍົກສູງຂຶ້ນ.	Thêm, kể từ nguồn gốc sinh và lãnh đạo Đảng Cộng sản Việt Nam và Đảng Cộng sản của Cách mạng Nhân dân Lào, Phát triển và Tăng.
ສາຍພົວພັນແບບພິເສດ ຫວຽດນາມ-ລາວ ໄດ້ສ້າງເປັນກຳລັງແຮງມະຫັດສະຈັນດ້ານຈິດໃຈ ແລະວັດຖຸ, ຊ່ວຍໃຫ້ປະຊາຊົນສອງປະເທດຜ່ານຜ່າຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ສິ່ງທ້າທາຍຫຼາຍຢ່າງ, ຮ່ວມທຸກຮ່ວມສຸກນໍາກັນ “ເຂົ້າເມັດຫັກ, ຜັກເສັ້ນໜຶ່ງກໍ່ແບ່ງປັນກັນກິນ , ຊະນະທຸກສັດຕູ, ນໍາສອງປະເທດເຖິງໄຊຊະນະ.	Các mối quan hệ tiên tiến của Việt Nam đã tạo ra một phép màu và đồ vật tinh thần, giúp mọi người ăn, và chia sẻ hai nước để chiến thắng.
ປະຈຸບັນ, ເມື່ອໄດ້ຮັບຜົນງານໃນກິດຈະການສ້າງສາ ແລະພັດທະນາປະເທດຊາດ, ສາຍພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ, ຄວາມສາມັກຄີແບບພິເສດ ແລະການຮ່ວມມືຮອບດ້ານຫວຽດນາມ-ລາວ ໂດຍປະທານໂຮ່ຈີມິນ, ປະທານ ໄກສອນ ພົມວິຫານ ກໍ່ຕ້ັງເຊິ່ງບັນດາການນຳ, ປະຊາຊົນຮຸ່ນຕ່າງໆຂອງສອງປະເທດໄດ້ເພີ່ມພູນຄູນສ້າງ, ຍັງສືບຕໍ່ແຕກດອກອອກຜົນໃນທຸກດ້ານ.	Hiện tại, khi công việc phát triển và phát triển của các quốc gia, Cộng hòa, Cộng hòa Lào, Cộng hòa, Lãnh đạo, Tiến bộ.
ພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ຖືເປັນສໍາຄັນການຮັກສານໍ້າໃຈສາມັກຄີອັນຍິ່ງໃຫຍ່, ສັດຊື່ບໍລິສຸດຜຸດຜ່ອງ ຫວຽດນາມ-ລາວ ຢ່າງສະເໝີຕົ້ນສະເໝີປາຍ;	Đảng, tiểu bang và người Việt Nam quan trọng là duy trì sự đoàn kết tuyệt vời, trung thành lịch sự, Lào luôn là tiền boa;
ຍາມໃດກໍ່ບຸລິມະສິດສູງສຸດໃຫ້ການປັບປຸງ ແລະພັດທະນາສາຍພົວພັນມິດຕະພາບອັນຍິ່ງໃຫຍ່, ນໍ້າໃຈສາມັກຄີແບບພິເສດ ແລະການຮ່ວມມືຮອບດ້ານນັ້ນຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ.	Bất cứ lúc nào, các ưu tiên cao nhất cung cấp tình bạn và sự phát triển lớn của đặc sản liên tiếp và hợp tác.
ໃນສະພາບການໂລກ ແລະພາກພື້ນພວມມີການຜັນແປໄປຢ່າງສັບສົນຄືໃນປະຈຸບັນ, ສອງປະເທດພວກເຮົາພວມຢືນຕໍ່ໜ້າບັນດາກາລະໂອກາດພັດທະນາ, ແຕ່ກໍ່ຕ້ອງປະເຊີນໜ້າກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ສິ່ງທ້າທາຍໃໝ່.	Trên thế giới và điều kiện khu vực phức tạp cũng như hiện tại, hai quốc gia của chúng ta đang đứng trước khuôn mặt của các cơ hội phát triển, nhưng cũng phải đối mặt với khó khăn, những thách thức mới.
ບັນດາບົດຮຽນປະຫວັດສາດຂອງສາຍພົວພັນແບບພິເສດຫວຽດນາມ-ລາວ, ລາວ-ຫວຽດນາມ ຍັງຮັກສາຄຸນຄ່າເດີມໄວ້ໃນຕະຫຼອດວິວັດການພັດທະນາຂອງສາຍພົວພັນລະຫວ່າງສອງພັກ, ສອງລັດ ແລະປະຊາຊົນສອງປະເທດ.	Lịch sử lịch sử của mối quan hệ Việt Nam, Lào, Việt Nam, Lào, đại diện, Lào, đại diện, hai tiểu bang và hai tiểu bang.
ດ້ວຍຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງສອງພັກ, ສອງລັດ ແລະປະຊາຊົນສອງປະເທດ, ພວກເຮົາເຊື່ອໝັ້ນວ່າສາຍພົວພັນສາມັກຄີແບບພິເສດ ຫວຽດນາມ-ລາວ ຈະແຕກດອກອອກຜົນຕະຫຼອດເພື່ອຜົນປະໂຫຍດຂອງປະຊາຊົນສອງປະເທດ, ເພື່ອສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ການຮ່ວມມື ແລະພັດທະນາຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ.	Với nỗ lực của hai, hai tiểu bang và hai quốc gia, chúng tôi sẽ cam kết với lợi ích của hai ổn định, và phát triển trong khu vực và trần tục.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần thông minh.
