ກປ.ອອນໄລ - ຊາບຊຶມແນວທາງການພົວພັນຕ່າງປະເທດຂອງພັກ ແລະຄໍາສັ່ງ, ມະຕິຕ່າງໆຂອງຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດກ່ຽວກັບການພົວພັນຕ່າງປະເທດດ້ານປ້ອງກັນຊາດ, ຕໍາຫຼວດທະເລຫວຽດນາມ ໄດ້ເປັນເຈົ້າການເປີດກວ້າງການພົວພັນກັບກໍາລັງປະຕິບັດກົດໝາຍຢູ່ທະເລຂອງບັນດາປະເທດຕາມທ່າອ່ຽງຮ່ວມມືເຊື່ອມໂຍງ.	KPR Online - Nắm chắc chủ trương, chỉ lệnh đối ngoại của Đảng, nghị quyết của Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng về đối ngoại trong lĩnh vực quốc phòng, Cảnh sát biển Việt Nam đã chủ trì mở rộng quan hệ với các lực lượng thực thi pháp luật trên biển tại phù hợp với xu thế hợp tác.
ຜ່ານນັ້ນ, ປະກອບສ່ວນສະກັດກັ້ນຄວາມສ່ຽງເກີດການປະທະກັນຢູ່ທະເລ, ຍົກສູງຖານະບົດບາດ, ຮູບພາບຂອງກອງທັບເວົ້າລວມ, ຕໍາຫຼວດທະເລຫວຽດນາມ ເວົ້າສະເພາະໃນເວທີສາກົນ.	Thông qua đó, góp phần giảm thiểu nguy cơ xung đột trên biển, nâng cao vị thế, hình ảnh của quân đội Việt Nam nói chung và cảnh sát biển Việt Nam trên trường quốc tế.
ທ່ານພົນຕີ ຫງວຽນວັນເຊີນ ຜູ້ບັນຊາການກອງບັນຊາການຕຳຫຼວດທະເລຫວຽດນາມ ມີການແລກປ່ຽນກັບນັກຂ່າວໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ກ່ຽວກັບບາງໝາກຜົນຕົ້ນຕໍໃນວຽກງານນີ້.	Thiếu tướng Nguyễn Văn Sơn, Tư lệnh Bộ Tư lệnh Cảnh sát biển Việt Nam trao đổi với QĐND Việt Nam về một số vấn đề quan trọng.
ທ່ານພົນຕີ ຫງວຽນວັນເຊີນ.	Thiếu tướng Nguyễn Văn Sơn.
ພາບ: ຈູແອັງ.	Ảnh: Ju Anh
ນັກຂ່າວ: ຮຽນທ່ານ ໄດ້ຮູ້ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ຕໍາຫຼວດທະເລຫວຽດນາມ ໄດ້ຕັ້ງໜ້າຍູ້ແຮງບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຮ່ວມມືສາກົນ, ບັນດາການເຄື່ອນໄຫວລະອຽດມີຫຍັງແດ່?	PV: Ông có biết trong thời gian qua Cảnh sát biển Việt Nam đã đẩy mạnh các hoạt động hợp tác quốc tế, cụ thể là những hoạt động gì?
ທ່ານພົນຕີ ຫງວຽນວັນເຊີນ: ໃນຊຸມປີຜ່ານມາ, ຕຳຫຼວດທະເລຫວຽດນາມ ໄດ້ຊາບຊຶມ, ຜັນຂະຫຍາຍການປະຕິບັດບັນດາມະຕິຂອງຂັ້ນເທິງກ່ຽວກັບວຽກງານພົວພັນຕ່າງປະເທດ, ເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນ ແລະການພົວພັນຕ່າງປະເທດດ້ານປ້ອງກັນຊາດຢ່າງເຂັ້ມງວດ.	Thiếu tướng Nguyễn Văn Sơn: Trong thời gian qua, cảnh sát biển Việt Nam đã thâm nhập, triển khai các nghị quyết cấp cao về công tác đối ngoại, hội nhập quốc tế và quan hệ quốc phòng quốc phòng.
ຄະນະພັກ, ກອງບັນຊາການຕຳຫຼວດທະເລ ຍາມໃດກໍ່ກໍານົດການຊີ້ນໍາ, ນໍາພາກໍາລັງປະຕິບັດວຽກງານພົວພັນຕ່າງປະເທດດ້ານປ້ອງກັນຊາດແມ່ນປະກອບສ່ວນປົກປັກຮັກສາເອກະລາດ, ອຳນາດອະທິປະໄຕ ແລະຜືນແຜ່ນດິນອັນຄົບຖ້ວນຂອງຊາດໄວ້ໃຫ້ໝັ້ນຄົງ.	Đảng ủy, Bộ Tư lệnh Cảnh sát biển luôn chỉ đạo, lãnh đạo lực lượng làm nhiệm vụ đối ngoại trong lĩnh vực quốc phòng, góp phần bảo vệ độc lập, chủ quyền, toàn vẹn lãnh thổ của quốc gia.
ຊາບຊຶມເນື້ອໃນຈິດໃຈການຊີ້ນໍາຂອງຂັ້ນເທິງ, ຄະນະພັກ, ກອງບັນຊາການຕຳຫຼວດທະເລໄດ້ເປັນເຈົ້າການສ້າງແຜນການ, ສະເໜີບັນດາການເຄື່ອນໄຫວພົວພັນຕ່າງປະເທດ, ລົງນາມບັນດາຂໍ້ຕົກລົງເພື່ອເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືສາກົນກ່ຽວກັບການປະຕິບັດກົດໝາຍຢູ່ທະເລ ແລະປະຕິບັດບັນດາໜ້າທີ່ຕາມພາລະບົດບາດ, ໜ້າທີ່ຕໍາຫຼວດທະເລ.	Dưới sự chỉ đạo của cấp trên, Đảng ủy, Bộ Tư lệnh Cảnh sát biển đã chủ trì xây dựng kế hoạch, triển khai các hoạt động đối ngoại, ký kết các thỏa thuận tăng cường hợp tác quốc tế về thực thi pháp luật trên biển và hoàn thành tốt chức trách, nhiệm vụ của mình.
ລະອຽດ, ແມ່ນກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືສອງຝ່າຍ, ມາຮອດປະຈຸບັນ, ຕໍາຫຼວດທະເລຫວຽດນາມ ໄດ້ສ້າງຕັ້ງການພົວພັນຮ່ວມມືກັບຕໍາຫຼວດທະເລບັນດາປະເທດ: ອິນໂດເນເຊຍ, ຟີລິບປິນ;	Cụ thể, về quan hệ hợp tác song phương, đến nay, Cảnh sát biển Việt Nam đã thiết lập quan hệ hợp tác với Cảnh sát biển các nước: Indonesia, Philippines;
ອົງການປະຕິບັດກົດໝາຍຢູ່ທະເລຂອງມາເລເຊຍ;	Cơ quan Thực thi Luật Hàng hải Malaysia;
ຄະນະກຳມະການແຫ່ງຊາດຄວາມໝັ້ນຄົງການເດີນທະເລກໍາປູເຈຍ;	Ủy ban Quốc gia về An ninh Hàng hải Campuchia;
ສູນປະສານງານການເດີນທະເລໄທ...	Trung tâm Điều phối Hàng hải Thái Lan ...
ນອກຈາກບັນດາການເຄື່ອນໄຫວສອງຝ່າຍດັ່ງກ່າວແລ້ວ, ຕໍາຫຼວດທະເລຫວຽດນາມ ຍັງມີບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຮ່ວມມືສາກົນຫຼາຍຝ່າຍ, ສຸມໃສ່ເຂົ້າບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຕົ້ນຕໍໃນຂອບເຂດບັນດາກົນໄກ, ລວມມີ: ກອງປະຊຸມບັນດາຜູ້ນໍາໜ້າຕໍາຫຼວດທະເລບັນດາປະເທດອາຊີ, ສັນຍາຮ່ວມມືພາກພື້ນຕ້ານຄືນໂຈນສະຫຼັດມີອາວຸດ, ຂໍ້ລິເລີ່ມອ່າວໄທ, ເຈລະຈາການປະຕິບັດກົດໝາຍຢູ່ທະເລ...	Ngoài các hoạt động song phương này, Cảnh sát biển Việt Nam còn có một số hoạt động hợp tác quốc tế, tập trung vào các hoạt động trọng tâm trong khuôn khổ các cơ chế, bao gồm: Hội nghị Lãnh đạo Cảnh sát biển ASEAN, Hiệp định hợp tác khu vực chống cướp biển, Vũ trang Thái Lan. Lực lượng,
ນັກຂ່າວ: ຈາກບັນດາການເຄື່ອນໄຫວດັ່ງກ່າວ, ກໍາລັງຕໍາຫຼວດທະເລຫວຽດນາມ ໄດ້ຮັບເອົາໄດ້ບົດຮຽນຫຍັງແດ່ ຂໍຮຽນທ່ານ?	PV: Cảnh sát Hàng hải Việt Nam có thể rút ra bài học gì từ những hoạt động này, thưa ông?
ທ່ານພົນຕີ ຫງວຽນວັນເຊີນ: ນັບແຕ່ຊຸມປີສ້າງຕັ້ງ, ຕໍາຫຼວດທະເລຫວຽດນາມ ໄດ້ເອົາໃຈໃສ່ເປັນພິເສດເຖິງໜ້າທີ່ພົວພັນຕ່າງປະເທດ ແລະການຮ່ວມມືສາກົນ.	Thiếu tướng Nguyễn Văn Sơn: Ngay từ khi mới thành lập, Cảnh sát biển Việt Nam đã đặc biệt quan tâm đến công tác đối ngoại và hợp tác quốc tế.
ຜ່ານວຽກງານນີ້ໄດ້ຊ່ວຍໃຫ້ຕໍາຫຼວດທະເລຫວຽດນາມ ຖອດຖອນບົດຮຽນໄດ້ຫຼາຍຢ່າງໃນການປະຕິບັດພາລະບົດບາດ, ໜ້າທີ່, ໃນການສ້າງຮູບແບບ, ໂຄງປະກອບອົງການຈັດຕັ້ງກໍາລັງຕໍາຫຼວດທະເລ.	Qua công tác này, Cảnh sát Hàng hải Việt Nam đã rút ra nhiều bài học kinh nghiệm trong việc hoàn thành tốt vai trò, vai trò, vị trí, tổ chức bộ máy, tổ chức của lực lượng Cảnh sát biển.
ສິ່ງສໍາຄັນໜຶ່ງອີກແມ່ນບັນດາການເຄື່ອນໄຫວພົວພັນຕ່າງປະເທດໄດ້ຊ່ວຍໃຫ້ກໍາລັງຕໍາຫຼວດທະເລຫວຽດນາມ ເປີດກວ້າງບັນດາການພົວພັນໃນຂົງເຂດຮັບປະກັນຄວາມໝັ້ນຄົງການເດີນທະເລ, ຄວາມສະຫງົບ, ຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍ...	Điều quan trọng nữa là các hoạt động đối ngoại giúp lực lượng Cảnh sát biển Việt Nam mở rộng hợp tác trên các lĩnh vực an ninh, hòa bình, trật tự trên biển.
ໃນບັນດາເຂດທະເລທີ່ຂຶ້ນກັບອະທິປະໄຕຂອງຫວຽດນາມ.	Trong vùng lãnh hải thuộc chủ quyền của Việt Nam.
ສິ່ງດັ່ງກ່າວນັ້ນໄດ້ຊ່ວຍໃຫ້ກໍາລັງຕໍາຫຼວດທະເລຫວຽດນາມ ເຂົ້າໃຈຢ່າງຈະແຈ້ງກວ່າກ່ຽວກັບບັນດາຄູ່ຮ່ວມມື, ສ້າງຄວາມສະໜິດສະໜົມ, ແມ່ນພື້ນຖານໃຫ້ແກ່ການເຄື່ອນໄຫວພົວພັນຕ່າງປະເທດຢູ່ໃນລະດັບສູງກວ່າ.	Điều này đã giúp lực lượng Cảnh sát biển Việt Nam hiểu rõ hơn về đối tác, xây dựng tình đoàn kết, tạo nền tảng cho quan hệ đối ngoại ngày càng cao hơn.
ນັກຂ່າວ: ຕໍ່ຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການໃໝ່ກ່ຽວກັບໜ້າທີ່ປົກປັກຮັກສາອະທິປະໄຕທະເລ, ໝູ່ເກາະ, ຂໍທ່ານໃຫ້ຮູ້ວ່າກ່ຽວກັບທິດທາງວຽກງານພົວພັນຕ່າງປະເທດຂອງຕໍາຫຼວດທະເລຫວຽດນາມ ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ?	PV: Trước lời kêu gọi bảo vệ chủ quyền biển, đảo, xin đồng chí cho biết phương hướng công tác đối ngoại của Cảnh sát biển Việt Nam trong thời gian tới?
ທ່ານພົນຕີ ຫງວຽນວັນເຊີນ: ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ຄະນະພັກ, ກອງບັນຊາການຕຳຫຼວດທະເລ ຈະສືບຕໍ່ໃກ້ຊິດຕິດແທດກັບແຜນນະໂຍບາຍ, ແນວທາງຂອງພັກ, ລັດ ແລະຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ກ່ຽວກັບການພົວພັນຕ່າງປະເທດ ແລະການຮ່ວມມືສາກົນ, ຈາກນັ້ນສ້າງແຜນການ, ທິດທາງການພົວພັນຕ່າງປະເທດ ແລະການຮ່ວມມືສາກົນໃຫ້ກໍາລັງຕຳຫຼວດທະເລ.	Thiếu tướng Nguyễn Văn Sơn: Trong thời gian tới, Đảng ủy, Bộ Tư lệnh Cảnh sát biển tiếp tục phối hợp chặt chẽ với chủ trương, chính sách của Đảng, Nhà nước và của Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng về đối ngoại và hợp tác quốc tế, xây dựng kế hoạch đối ngoại và hợp tác quốc tế.
ຕໍ່ໜ້າ, ພວກຂ້າພະເຈົ້າຈະສຸມໃສ່ຮັກສາ ແລະເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືສອງຝ່າຍກັບບັນດາປະເທດໃນພາກພື້ນອາຊຽນ;	Trong thời gian tới, chúng tôi sẽ tập trung duy trì và tăng cường hợp tác song phương với các nước trong khu vực ASEAN;
ໃນນັ້ນບຸລິມະສິດການຮ່ວມມືຕໍາຫຼວດທະເລກັບບັນດາປະເທດທີ່ມີເສັ້ນແບ່ງເຂດແດນ, ຊາຍແດນທະເລຕິດກັບຫວຽດນາມ...	Trong số đó, phải kể đến sự hợp tác của cảnh sát biển với các nước có đường biên giới và trên biển với Việt Nam ...
ຜ່ານນັ້ນແນໃສ່ຊຸກຍູ້, ລົງນາມບັນດາບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈໍາ ແລະບັນດາກົນໄກ, ການເຄື່ອນໄຫວອື່ນ.	Thông qua đó, mục đích là khuyến khích việc ký kết các biên bản ghi nhớ và các cơ chế, hoạt động khác.
ພ້ອມທັງເພີ່ມທະວີ ແລະເຮັດໃຫ້ການພົວພັນຮ່ວມມືກັບຕໍາຫຼວດທະເລຈີນ ເລິກເຊິ່ງກວ່າ;	Cũng như hợp tác ngày càng sâu rộng với Cảnh sát biển Trung Quốc;
ພິເສດແມ່ນບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຮ່ວມມືຄຸ້ມຄອງ, ອະນຸລັກຮັກສາ ແລະປະຕິບັດກົດໝາຍຢູ່ອ່າວພາກເໜືອ.	Đặc biệt chú trọng đến hợp tác quản lý, bảo tồn và thực hiện các đập dâng ở Vịnh Bắc Bộ.
ໃນນັ້ນສຸມໃສ່ເຂົ້າແຫຼ່ງອຸປະຖຳ ODA ຂອງ ຍີ່ປຸ່ນ;	Nó tập trung vào các nguồn ODA của Nhật Bản;
ອິນເດຍ;	Ấn Độ;
ອາເມລິກາ ກ່ຽວກັບການຍົກສູງກໍາລັງຄວາມສາມາດໃຫ້ແກ່ຕໍາຫຼວດທະເລຫວຽດນາມ.	Hoa Kỳ nâng cao năng lực cho cảnh sát biển Việt Nam
ສະແດງໃຫ້ເຫັນບົດບາດ, ຄວາມຮັບຜິດຊອບຂອງຕໍາຫຼວດທະເລຫວຽດນາມ ຢ່າງຈະແຈ້ງໃນບັນດາເວທີປາໄສຮ່ວມມືຫຼາຍຝ່າຍ, ປະກອບສ່ວນຊຸກຍູ້ບັນດາກົນໄກຫຼາຍຝ່າຍກ່ຽວກັບຄວາມໝັ້ນຄົງຂອງການເດີນທະເລໃນພາກພື້ນ;	Thể hiện vai trò, trách nhiệm của Cảnh sát biển Việt Nam tại các diễn đàn hợp tác đa phương, góp phần thúc đẩy các cơ chế đa phương về an ninh hàng hải trong khu vực;
ພິເສດແມ່ນບັນດາການເຄື່ອນໄຫວພົວພັນຕ່າງປະເທດໃນປີ 2020 ແມ່ນປີຫວຽດນາມ ເປັນປະທານຂອງອາຊຽນ.	Đặc biệt, hoạt động đối ngoại năm 2020 là năm Việt Nam giữ chức chủ tịch ASEAN.
ນັກຂ່າວ: ຂໍຂອບໃຈ!	PV: Xin cảm ơn!
.	.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
