ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 29 ພະຈິກ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ສູນຄົ້ນຄວ້າອິນເດຍ (ສະຖາບັນການເມືອງແຫ່ງຊາດໂຮ່ຈີມິນ) ໄດ້ຈັດຕັ້ງພິທີສະເໜີຕົວປຶ້ມ “ໂຮ່ຈີມິນ ກັບອິນເດຍ ດ້ວຍພາສາຫວຽດນາມ ແລະພາສາອັງກິດ, ເຊິ່ງໄດ້ພິມຈຳໜ່າຍຢູ່ຫວຽດນາມ ແລະອິນເດຍ.	Ngày 29/11, tại Hà Nội, Trung tâm Nghiên cứu Ấn Độ (Học viện Chính trị Quốc gia Hồ Chí Minh) tổ chức Lễ ra mắt cuốn sách “Hồ Chí Minh và Ấn Độ bằng tiếng Việt và tiếng Anh xuất bản tại Việt Nam và Ấn Độ.
ຊຸດປຶ້ມດັ່ງກ່າວ ໄດ້ຮັບພິມຈຳໜ່າຍເນື່ອງໃນໂອກາດສະຫຼຸບການປະຕິບັດຄຳສັ່ງຂອງກົມການເມືອງກ່ຽວກັບການຮໍ່າຮຽນ, ປະຕິບັດຕາມແນວຄິດ, ຄຸນສົມບັດ, ແບບແຜນການດໍາລົງຊີວິດຂອງປະທານໂຮ່ຈີມິນ;	Bộ sách được xuất bản nhân dịp tổng kết việc thực hiện Điều lệnh của Bộ Chính trị về học tập và làm theo tư tưởng, tư cách, lối sống của Chủ tịch Hồ Chí Minh;
ສະເຫຼີມສະຫຼອງ 3 ປີແຫ່ງວັນຍົກລະດັບການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດລະຫວ່າງຫວຽດນາມ-ອິນເດຍ ຂຶ້ນເປັນການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານ (2016-2019);	Kỷ niệm 3 năm nâng cấp quan hệ Đối tác Chiến lược Việt Nam - Ấn Độ lên Đối tác Chiến lược Toàn diện (2016-2019);
ມຸ່ງໄປເຖິງພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງ 130 ປີແຫ່ງວັນຄ້າຍວັນເກີດປະທານໂຮ່ຈີມິນ.	Hướng tới kỷ niệm 130 năm Ngày sinh Chủ tịch Hồ Chí Minh.
ຊຸດປຶ້ມ “ໂຮ່ຈີມິນກັບອິນເດຍ ດ້ວຍພາສາຫວຽດນາມ ແລະພາສາອັງກິດ.	Bộ sách “Hồ Chí Minh và Ấn Độ bằng tiếng Việt và tiếng Anh.
ພາບປະກອບຄັດຈາກກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ.	Hình ảnh minh họa từ Quân đội Nhân dân Việt Nam.
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ຊຸດປຶ້ມດັ່ງກ່າວກໍ່ໄດ້ສະເໜີຕົວຢູ່ນະຄອນຫຼວງ New Dehli ແລະນະຄອນ Kolkata ໃນຂອບເຂດບັນດາການເຄື່ອນໄຫວເດືອນຫວຽດນາມ ຢູ່ອິນເດຍ.	Trước đó, bộ sách đã được giới thiệu tại New Dehli và Kolkata trong khuôn khổ các hoạt động của Tháng Việt Nam tại Ấn Độ.
ປຶ້ມມີຫຼາຍກວ່າ 1.000 ໜ້າ, ໄດ້ແບ່ງເປັນຫຼາຍພາກລວມມີ: ບັນດາບົດຂຽນ, ຈົດໝາຍ, ໂທລະເລກ, ບົດກະວີຂອງປະທານໂຮ່ຈີມິນກ່ຽວກັບອິນເດຍ;	Cuốn sách dày hơn 1.000 trang, được chia thành nhiều phần, gồm: Các bài viết, thư, điện tín, bài thơ của Chủ tịch Hồ Chí Minh về Ấn Độ;
ບັນດາບົດຂຽນຂອງນັກຮຽນຮູ້ຫວຽດນາມ ແລະອິນເດຍ ກ່ຽວກັບປະທານໂຮ່ຈີມິນກັບອິນເດຍ, ການພົວພັນລະຫວ່າງຫວຽດນາມ-ອິນເດຍ ພາຍໃຕ້ແນວຄິດປະທານໂຮ່ຈີມິນ;	Các bài viết của các học giả Việt Nam và Ấn Độ về Chủ tịch Hồ Chí Minh và Ấn Độ, quan hệ Việt Nam - Ấn Độ dưới thời Chủ tịch Hồ Chí Minh;
ບັນດາຮູບພາບກ່ຽວກັບການເຄື່ອນໄຫວຂອງປະທານໂຮ່ຈີມິນກັບອິນເດຍ.	Những hình ảnh về chuyến thăm Ấn Độ của Chủ tịch Hồ Chí Minh
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
