ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 26 ພະຈິກ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ທ່ານ ຫງວຽນວັນບີ່ງ ຫົວໜ້າຄະນະເສດຖະກິດສູນກາງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Denis Ivanov ປະທານຄະນະການນໍາທະນາຄານການຮ່ວມມືເສດຖະກິດສາກົນ (IBEC).	Denis 26 tháng 11, tại Hà Nội, Chủ tịch Trương Tấn Sang, Ủy ban thủ đô của Đảng Cộng sản Kinh tế Việt Nam
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ ຫງວຽນວັນບີ່ງ ຂອບໃຈທະນາຄານການຮ່ວມມືເສດຖະກິດສາກົນໄດ້ສະໜອງບັນດາການໜູນຊ່ວຍດ້ານການເງິນດ້ວຍຫຼາຍຮູບການທີ່ແຕກຕ່າງກັນໃຫ້ພາກເອກະຊົນຢູ່ຫວຽດນາມ ໃນໄລຍະຜ່ານມາ.	Lễ tân, Ngân hàng Kinh tế Quốc tế Nguyễn cung cấp nhiều ngân hàng hỗ trợ tài chính nhiều hơn với nhiều hình dạng khác nhau tại Việt Nam trong quá khứ.
ທ່ານ ຫງວຽນວັນບີ່ງ ຫົວໜ້າຄະນະເສດຖະກິດສູນກາງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Denis Ivanov ປະທານຄະນະການນໍາທະນາຄານການຮ່ວມມືເສດຖະກິດສາກົນ (IBEC).	Việt Nam chào đón Tổng thống Denis, Tổng thống Denis đến thăm Denis Visavanoiv để lãnh đạo Ngân hàng Kinh tế Quốc tế.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Tin tức VNA.
ຊົມເຊີຍເລື່ອງທະນາຄານການຮ່ວມມືເສດຖະກິດສາກົນໄດ້ເລືອກເອົາຫວຽດນາມ ເປັນບ່ອນຈັດຕັ້ງບັນດາກອງປະຊຸມກຸ່ມປະຕິບັດງານ ແລະສະພາທະນາຄານການຮ່ວມມືເສດຖະກິດສາກົນ ແລະເວທີປາໄສດໍາເນີນທຸລະກິດໃນທ້າຍເດືອນພະຈິກ 2019, ທ່ານ ຫງວຽນວັນບີ່ງ ຢັ້ງຢືນວ່າ, ດ້ວຍຖານະຕໍາແໜ່ງແມ່ນສະມາຊິກທີ່ມີຄວາມຮັບຜິດຊອບຂອງທະນາຄານການຮ່ວມມືເສດຖະກິດສາກົນ, ຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ຄຽງບ່າຄຽງໄຫຼ່ພ້ອມກັບຄະນະການນໍາເພື່ອໃຫ້ທະນາຄານການຮ່ວມມືເສດຖະກິດສາກົນເຄື່ອນໄຫວນັບມື້ນັບມີປະສິດທິຜົນ.	Xin chúc mừng sự hợp tác kinh tế quốc tế với Hội nghị kinh tế của Việt Nam, hợp tác kinh tế của Việt Nam, Việt Nam là không chính thức, và tại Lào, cộng đồng quốc tế
ທ່ານ Denis Ivanov ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ນັບແຕ່ທ້າຍປີ 2017 ມາຮອດປະຈຸບັນ, ທະນາຄານການຮ່ວມມືເສດຖະກິດສາກົນໄດ້ຕັ້ງໜ້າຜັນຂະຫຍາຍບັນດາມາດຕະການປະຕິຮູບຮອບດ້ານເພື່ອປັບປຸງ, ຍົກສູງຄຸນນະພາບການເຄື່ອນໄຫວຂອງທະນາຄານ, ນໍາການເຄື່ອນໄຫວຂອງທະນາຄານນີ້ໃຫ້ນັບມື້ນັບສອດຄ່ອງກັບທຳນຽມສາກົນ.	Denis Ivanov biết, kể từ cuối năm 2015, hợp tác kinh tế quốc tế phù hợp với phí quốc tế.
ທ່ານ Denis Ivanov ຖືວ່າ, ທະນາຄານການຮ່ວມມືເສດຖະກິດສາກົນໄດ້ກໍານົດທິດໃຫ້ບຸລິມະສິດພັດທະນາການເຄື່ອນໄຫວອຸປະຖໍາການຄ້າ ເພື່ອແນໃສ່ເສີມຂະຫຍາຍບົດບາດຂອງທະນາຄານການຮ່ວມມືເສດຖະກິດສາກົນໃນການໜູນຊ່ວຍຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືເສດຖະກິດທາງການທູດລະຫວ່າງບັນດາສະມາຊິກທະນາຄານ.	Denis Ivanovanov, các ngân hàng hợp tác kinh tế quốc tế có một ưu tiên để phát triển hợp tác kinh tế quốc tế giữa các thành viên ngân hàng.
ໂດຍ: ໄຊນີດາ.	Bởi: NYH.
