ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 29 ພະຈິກ, ກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີຄູ່ຮ່ວມມືເສດຖະກິດຫວຽດນາມ-ອົດສະຕາລີ ຄັ້ງທີ 1 ໄດ້ຈັດຕັ້ງຢູ່ນະຄອນ Adelaide, ພາຍໃຕ້ການເປັນປະທານຮ່ວມຂອງທ່ານ ຫງວຽນຈີ໊ຢູງ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງແຜນການ ແລະການລົງທຶນຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ Simon Birmingham ລັດຖະມົນຕີການຄ້າ, ການທ່ອງທ່ຽວ ແລະການລົງທຶນອົດສະຕາລີ.	Ngày 29/11, Hội nghị Bộ trưởng Đối tác Kinh tế Việt Nam-Australia lần thứ nhất đã được tổ chức tại Adelaide, dưới sự đồng chủ trì của Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Nguyễn Chí Dũng và Bộ trưởng Bộ Thương mại, Du lịch và Đầu tư Simon Birmingham.
ກອງປະຊຸມແມ່ນເຫດການສໍາຄັນແນໃສ່ການຫັນຖະແຫຼງການຮ່ວມຂອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີສອງປະເທດໃນວັນທີ 23 ສິງຫາ ຜ່ານມາເປັນລະອຽດ ເນື່ອງໃນໂອກາດການຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ ຂອງທ່ານ Scott Morrison ນາຍົກລັດຖະມົນຕີອົດສະຕາລີ ເພື່ອກ້າວໄປເຖິງການສ້າງຍຸດທະສາດການຮ່ວມມືເສດຖະກິດເພີ່ມທະວີດ້ວຍເປົ້າໝາຍກາຍເປັນໜຶ່ງໃນ 10 ຄູ່ຮ່ວມມືການຄ້າ ແຖວໜ້າຂອງກັນ;	Hội nghị là sự kiện quan trọng nhằm đưa ra Tuyên bố chung của hai Thủ tướng ngày 23/8 nhân chuyến thăm Việt Nam của Thủ tướng Australia Scott Morrison để tiến tới xây dựng chiến lược hợp tác kinh tế với mục tiêu trở thành một nước thứ 10. - quan hệ đối tác thương mại;
ປະກອບສ່ວນປັບປຸງຄໍາໝັ້ນສັນຍາລວມຂອງສອງປະເທດສໍາລັບຫັນການຄ້າເປັນເສລີ ແລະເຊື່ອມຕໍ່ເສດຖະກິດ, ຊ່ວຍໃຫ້ສອງປະເທດໝູນໃຊ້ບັນດາກາລະໂອກາດຈາກຕະຫຼາດທີ່ຫາກໍ່ພົ້ນເດັ່ນ.	Góp phần nâng cao cam kết chung của hai nước về thương mại tự do và hội nhập kinh tế, tạo điều kiện cho hai nước nắm bắt cơ hội từ các thị trường mới nổi.
ທ່ານ ຫງວຽນຈີ໊ຢູງ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງແຜນການ ແລະການລົງທຶນຫວຽດນາມ.	Ông Nguyễn Trí Dũng, Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Việt Nam.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ສອງຝ່າຍໄດ້ສຸມໃສ່ການແລກປ່ຽນຮ່ວມມືສອງຝ່າຍກ່ຽວກັບການຄ້າ, ການລົງທຶນ, ການຮ່ວມມືພັດທະນາ ແລະການປ່ຽນແປງໃໝ່ຫົວຄິດປະດິດສ້າງ.	Tại cuộc gặp, hai bên tập trung trao đổi về hợp tác song phương về thương mại, đầu tư, hợp tác phát triển và đổi mới sáng tạo.
ສອງຝ່າຍກໍ່ໄດ້ປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບບັນດາບັນຫາທົ່ວໂລກ, ພາກພື້ນ ແລະຫຼາຍຝ່າຍ.	Hai bên cũng thảo luận về các vấn đề toàn cầu, khu vực và đa phương.
ດ້ວຍເລື່ອງສົມທົບກັນຈັດຕັ້ງ ແລະເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມຄັ້ງນີ້, ຫວຽດນາມ ຢັ້ງຢືນວ່າຈະຕັດສິນໃຈພ້ອມກັບອົດສະຕາລີ ເພີ່ມທະວີການພົວພັນການຄ້າ, ການລົງທຶນ ແລະການຮ່ວມມືພັດທະນາລະຫວ່າງສອງປະເທດ, ຕອບສະໜອງຄວາມມຸ່ງມາດປາດຖະໜາ ແລະຜົນປະໂຫຍດຢ່າງແທດຈິງຂອງແຕ່ລະປະເທດ, ພ້ອມທັງປະກອບສ່ວນໃຫ້ສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ການຮ່ວມມື ແລະພັດທະນາຢູ່ພາກພື້ນຜ່ານການຮ່ວມມືເສດຖະກິດ.	Với việc đồng tổ chức và tham gia diễn đàn này, Việt Nam tái khẳng định quyết tâm cùng Australia tăng cường hợp tác thương mại, đầu tư và phát triển giữa hai nước, đáp ứng nguyện vọng và lợi ích chung của mỗi nước, đóng góp vào hòa bình, hợp tác và sự phồn thịnh.
ສິ້ນສຸດກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ຫງວຽນຈີ໊ຢູງ ແລະທ່ານ Simon Birmingham ໄດ້ລົງນາມຖະແຫຼງການຮ່ວມກ່ຽວກັບກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີຄູ່ຮ່ວມມືເສດຖະກິດຫວຽດນາມ-ອົດສະຕາລີ.	Kết thúc buổi làm việc, ông Nguyễn Chí Dũng và ông Simon Birmingham đã ký Tuyên bố chung về Hội nghị Bộ trưởng Đối tác Kinh tế Việt Nam-Australia.
ໂດຍ: ຄໍາແພງ.	Bởi: Khampheang.
