ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 25 ພະຈິກ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ຈັດຕັ້ງພິທີປະກາດປຶ້ມປົກຂາວດ້ານປ້ອງກັນຊາດຫວຽດນາມ 2019.	Chiều 25/11, tại Hà Nội, Bộ Quốc phòng Việt Nam tổ chức Lễ công bố Sách trắng về Quốc phòng Việt Nam năm 2019.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວິ້ງ, ກຳມະການສູນກາງພັກ, ຄະນະປະຈຳຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ເປັນປະທານພິທີປະກາດ.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh, Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng, chủ trì buổi lễ.
ເຂົ້າຮ່ວມພິທີມີທ່ານພົນໂທ ເຈິ່ນກວາງເຟືອງ, ກຳມະການສູນກາງພັກ, ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ການເມືອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ;	Dự lễ có Trung tướng Trần Quang Phương, Ủy viên T.Ư Đảng, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Chính trị QĐND Việt Nam;
ທ່ານພົນຕີ ໂງມິງຕ໊ຽນ, ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ;	Thiếu tướng Ngô Minh Tiến, Phó Tổng Tham mưu trưởng QĐND Việt Nam;
ຜູ້ແທນບາງຄະນະ, ກະຊວງ, ຂະແໜງການຂັ້ນສູນກາງ, ນະຄອນຮ່າໂນ້ຍ, ບັນດາສຳນັກງານ, ກົມກອງຂຶ້ນກັບກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ;	Đại diện lãnh đạo một số đoàn, bộ, ban, ngành Trung ương, Hà Nội, các văn phòng, cục, vụ thuộc Bộ Quốc phòng;
ບັນດາອັກຄະລັດຖະທູດ;	Các đại sứ;
ທູດທະຫານ, ທູດປ້ອງກັນຊາດ, ທູດທະຫານອາກາດ-ທະຫານເຮືອ-ທະຫານບົກປະເທດຕ່າງໆ ປະຈຳ ຫວຽດນາມ;	Đại sứ quân sự, đại sứ quốc phòng, đại sứ không quân, hải quân và lục quân tại Việt Nam;
ບັນດາອົງການສຳນັກຂ່າວສານ, ສື່ມວນຊົນທັງພາຍໃນ ແລະຕ່າງປະເທດ.	Các tổ chức truyền thông trong và ngoài nước.
ສອງຈຸດໃໝ່	Hai điểm mới
ປຶ້ມປົກຂາວດ້ານປ້ອງກັນຊາດຫວຽດນາມ 2019 ມີສອງສະບັບພາສາຫວຽດນາມ ແລະພາສາອັງກິດ, ໄດ້ຈັດເປັນ 3 ພາກ.	Sách trắng Quốc phòng Việt Nam 2019 có hai ấn bản bằng tiếng Việt và tiếng Anh, được chia thành ba phần.
ພາກທີໜຶ່ງ: ສະພາບຍຸດທະສາດ ແລະນະໂຍບາຍການປ້ອງກັນຊາດ, ສຸມໃສ່ສະພາບການໃນໂລກ, ພາກພື້ນ ແລະຫວຽດນາມ ໂດຍສັງເຂບ;	Phần I: Hiện trạng Chiến lược và Chính sách Quốc phòng, tập trung vào bối cảnh toàn cầu, khu vực và Việt Nam;
ຍຸດທະສາດປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດ, ຍຸດທະສາດການປ້ອງກັນຊາດ, ຍຸດທະສາດການທະຫານຫວຽດນາມ;	Chiến lược Quốc phòng Việt Nam, Chiến lược Bảo vệ Tổ quốc, Chiến lược Quân sự Việt Nam;
ນະໂຍບາຍການປ້ອງກັນຊາດຫວຽດນາມ;	Chính sách Quốc phòng Việt Nam;
ການເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນ ແລະການພົວພັນດ້ານປ້ອງກັນຊາດ;	Hội nhập quốc tế và quan hệ quốc phòng;
ການຕໍ່ສູ້ດ້ານປ້ອງກັນຊາດ.	Chiến đấu phòng thủ.
ພາກທີສອງ: ກໍ່ສ້າງພື້ນຖານທົ່ວປວງຊົນປ້ອງກັນຊາດ, ລວມມີ 4 ເນື້ອໃນ: ກໍ່ສ້າງກຳລັງແຮງບົ່ມຊ້ອນດ້ານປ້ອງກັນຊາດ;	Phần thứ hai: Xây dựng Căn cứ Quốc phòng toàn dân, gồm 4 Nội dung: Xây dựng Lực lượng Phòng thủ;
ສ້າງກຳລັງການປ້ອງກັນຊາດ;	Xây dựng lực lượng quốc phòng toàn dân;
ກໍ່ສ້າງທ່າຮົບທົ່ວປວງຊົນປ້ອງກັນຊາດ;	Xây dựng thế trận bảo vệ Tổ quốc toàn quốc;
ນຳພາ, ຄຸ້ມຄອງການປ້ອງກັນຊາດ.	Lãnh đạo, quản lý quốc phòng.
ໃນພາກນີ້, ປຶ້ມປົກຂາວການປ້ອງກັນຊາດຫວຽດນາມ 2019 ສຸມໃສ່ສ່ອງແສງບັນດາເນື້ອໃນ, ຄື: ກໍ່ສ້າງກຳລັງແຮງບົ່ມຊ້ອນດ້ານການເມືອງ-ຈິດໃຈ;	Ở phần này, Sách trắng Quốc phòng Việt Nam 2019 tập trung vào các chủ đề: xây dựng lực lượng chính trị - tâm lý;
ກໍ່ສ້າງກຳລັງແຮງບົ່ມຊ້ອນດ້ານເສດຖະກິດ, ວັດທະນະທຳ, ສັງຄົມ;	Xây dựng lực lượng kinh tế, văn hóa, xã hội;
ສ້າງກຳລັງແຮງບົ່ມຊ້ອນດ້ານວິທະຍາສາດ-ເຕັກໂນໂລຢີ;	Xây dựng lực lượng mạnh về khoa học và công nghệ;
ສ້າງກຳລັງແຮງບົ່ມຊ້ອນດ້ານການທະຫານ;	Xây dựng quân đội;
ສ້າງກຳລັງທົ່ວປວງຊົນ;	Xây dựng lực lượng cho toàn dân;
ກໍ່ສ້າງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ, ທະຫານລາດປ້ອງກັນຕົວ;	Xây dựng Quân đội nhân dân Việt Nam và Dân quân tự vệ;
ກໍ່ສ້າງ “ທ່າຮົບໃນຈິດໃຈປະຊາຊົນ ໃຫ້ໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງ;	Xây dựng “thế trận trong lòng dân cho vững;
ສົມທົບການປ້ອງກັນຊາດ, ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບກັບເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ ແລະເສດຖະກິດ-ສັງຄົມກັບການປ້ອງກັນຊາດ, ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ;	Kết hợp quốc phòng, an ninh với kinh tế - xã hội và kinh tế - xã hội với quốc phòng, an ninh;
ກໍ່ສ້າງທະຫານເຂດໃຫ້ໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງຢ່າງຮອບດ້ານ, ໂຮມເຂົ້າກັນເປັນລະບົບປ້ອງກັນປະເທດ;	Xây dựng quân khu vững mạnh, hòa nhập vào hệ thống phòng thủ;
ກໍ່ສ້າງບັນດາແຂວງ, ນະຄອນກາຍເປັນເຂດປ້ອງກັນບໍລິເວນໃຫ້ມີຄວາມໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງ;	Xây dựng các tỉnh, thành phố trở thành khu bảo vệ, an ninh vững chắc;
ກໍ່ສ້າງທ່າຮົບທົ່ວປວງຊົນປ້ອງກັນຊາດຕິດພັນກັບທ່າຮົບທົ່ວປວງຊົນປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ;	Thành lập trận địa bảo vệ Tổ quốc gắn với chiến trường toàn quốc bảo vệ Tổ quốc;
ການນຳພາຂອງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ຕໍ່ກັບການປ້ອງກັນຊາດ;	Sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam về bảo vệ Tổ quốc;
ການນຳພາຂອງພັກກອມມູນິດຕໍ່ກັບກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ;	Sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản đối với Quân đội nhân dân Việt Nam;
ການຄຸ້ມຄອງລັດກ່ຽວກັບການປ້ອງກັນຊາດ.	Quản lý Nhà nước về Quốc phòng.
ພາກທີ 3: ກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ແລະທະຫານລາດປ້ອງກັນຕົວ, ລວມມີບັນດາເນື້ອໃນ: ມູນເຊື້ອປະຫວັດສາດການທະຫານຫວຽດນາມ;	Mục 3: Quân đội nhân dân Việt Nam và Dân quân tự vệ, bao gồm: Lịch sử quân đội Việt Nam;
ປະຫວັດສາດແຫ່ງການກຳເນີດ ແລະພັດທະນາກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ;	Lịch sử ra đời và phát triển của Quân đội nhân dân Việt Nam;
ພາລະບົດບາດ, ໜ້າທີ່ຂອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ;	Vai trò, trách nhiệm của Quân đội nhân dân Việt Nam;
ໂຄງຮ່າງການຈັດຕັ້ງຂອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ;	Cơ cấu tổ chức của Quân đội nhân dân Việt Nam;
ທິດທາງກໍ່ສ້າງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ;	Phương hướng xây dựng Quân đội nhân dân Việt Nam;
ປະຫວັດສາດແຫ່ງການການກຳເນີິດ ແລະພັດທະນາຂອງທະຫານລາດປ້ອງກັນຕົວ;	Lịch sử hình thành và phát triển của Lực lượng Dân quân tự vệ;
ພາລະບົດບາດ, ໜ້າທີ່ຂອງທະຫານລາດປ້ອງກັນຕົວ;	Vai trò, trách nhiệm của Dân quân tự vệ;
ໂຄງຮ່າງການຈັດຕັ້ງຂອງທະຫານລາດປ້ອງກັນຕົວ ແລະທິດທາງກໍ່ສ້າງທະຫານລາດປ້ອງກັນຕົວ.	Cơ cấu tổ chức của Lực lượng Phòng vệ và phương hướng xây dựng Lực lượng Phòng vệ.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວິ້ງ ເປັນປະທານພິທີປະກາດປ້ືມປົກຂາວດ້ານປ້ອງກັນຊາດຫວຽດນາມ 2019.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh chủ trì Lễ công bố Sách trắng Quốc phòng Việt Nam năm 2019.
ພາບ: ຈ້ອງຫາຍ.	Ảnh: Staring.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວິ້ງ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ໃນໄລຍະ 10 ປີຜ່ານມາ, ສະພາບການຍຸດທະສາດໄດ້ມີການປ່ຽນແປງ, ພິເສດແມ່ນບັນດາສິ່ງທ້າທາຍກ່ຽວກັບການປ້ອງກັນຊາດຕໍ່ກັບຫວຽດນາມ.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh cho biết, trong hơn 10 năm qua, tình hình chiến lược đã có nhiều thay đổi, nhất là đối với những thách thức về bảo vệ Tổ quốc đối với Việt Nam.
ພ້ອມກັນນັ້ນແມ່ນບັນດາບາດກ້າວພັດທະນາກ່ຽວກັບສິລະປະຍຸດທະວິທີ, ແນວທາງໃນການສ້າງສາ ແລະປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດ, ກໍ່ສ້າງກອງທັບໃຫ້ສອດຄ່ອງກັບຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການໃໝ່ ແລະລະດັບຫັນເປັນທັນສະໄໝຂອງໂລກ, ພາກພ້ືນກໍ່ຄືຂອງຫວຽດນາມ.	Đồng thời, phát triển nghệ thuật tác chiến, đường lối xây dựng và bảo vệ Tổ quốc, xây dựng quân đội phù hợp với nguyện vọng và trình độ hiện đại hóa của thế giới, khu vực cũng như Việt Nam.
ນີ້ແມ່ນສອງຈຸດໃໝ່ຂອງປຶ້ມປົກຂາວການປ້ອງກັນຊາດຫວຽດນາມ 2019 ເມື່ອທຽບໃສ່ກັບປຶ້ມປົກຂາວການປ້ອງກັນຊາດຫວຽດນາມ 2009.	Đây là hai mục tiêu của Sách trắng Quốc phòng Việt Nam 2019 so với Sách trắng Quốc phòng Việt Nam 2009.
ຕາມທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວິ້ງ ແລ້ວ, ການປະກາດປຶ້ມປົກຂາວການປ້ອງກັນຊາດຫວຽດນາມ 2019 ເພື່ອແນໃສ່ສອງເປົ້າໝາຍຫຼັກ.	Theo Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh, việc công bố Sách trắng Quốc phòng Việt Nam 2019 nhằm tập trung vào hai mục tiêu chính.
ທີໜຶ່ງແມ່ນສ້າງຄວາມໂປ່ງໃສກ່ຽວກັບນະໂຍບາຍກໍ່ຄືຄວາມສາມາດການປ້ອງກັນຊາດຂອງຫວຽດນາມ ເພື່ອເພີ່ມທະວີຄວາມເຂົ້າໃຈ, ສ້າງຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈລະຫວ່າງກອງທັບ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຕໍ່ກັບກອງທັບ ແລະປະຊາຊົນບັນດາປະເທດໃນໂລກ, ສ້າງເງື່ອນໄຂຍົກສູງປະສິດທິຜົນການຮ່ວມມື, ການເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນດ້ານປ້ອງກັນຊາດລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ກັບບັນດາປະເທດ, ບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງພາກພື້ນ ແລະສາກົນ, ແກ້ໄຂບັນດາບັນຫາຄວາມໝັ້ນຄົງພວມປະກົດຂຶ້ນ, ເພື່ອສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ ແລະການຮ່ວມມືພັດທະນາ.	Thứ nhất là minh bạch hóa chính sách, năng lực quốc phòng của Việt Nam nhằm tăng cường hiểu biết, xây dựng lòng tin giữa quân, dân Việt Nam với nhân dân thế giới, tạo điều kiện tăng cường hợp tác, hội nhập quốc tế và quốc phòng,
ທີສອງແມ່ນຍົກສູງຄວາມເຂົ້າອົກເຂົ້າໃຈການປ້ອງກັນຊາດຂອງປະເທດໃຫ້ພົນລະເມືອງຫວຽດນາມ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນຄົນຮຸ່ນໜຸ່ມ, “ບົນພື້ນຖານນັ້ນທະຫານ ແລະປະຊາຊົນມີເຈດຈຳນົງອັນດຽວກັນໃນພາລະກິດສ້າງສາ ແລະປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດ.	Thứ hai là nâng cao nhận thức về bảo vệ Tổ quốc cho nhân dân Việt Nam, đặc biệt là thế hệ trẻ, “Trên cơ sở đó, quân và dân cùng chung một lòng trong sứ mệnh xây dựng và bảo vệ Tổ quốc.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວິ້ງ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ປຶ້ມປົກຂາວການປ້ອງກັນຊາດຫວຽດນາມ 2019 ສືບຕໍ່ສະແດງໃຫ້ເຫັນທັດສະນະ, ການຕີລາຄາ ແລະຄາດຄະເນກ່ຽວກັບສະພາບການໃນໂລກ, ພາກພື້ນ ແລະພາຍໃນປະເທດກ່ຽວຂ້ອງເຖິງບັນດາສິ່ງທ້າທາຍການປ້ອງກັນຊາດຂອງຫວຽດນາມ;	Theo Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh, Sách trắng Quốc phòng Việt Nam 2019 tiếp tục đưa ra những góc nhìn, luận giải, dự báo về tình hình thế giới, khu vực và trong nước liên quan đến những thách thức quốc phòng của Việt Nam;
ເປັນການຢັ້ງຢືນເປົ້າໝາຍຍຸດທະສາດຂອງການປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດແມ່ນປົກປັກຮັກສາເອກະລາດ, ອະທິປະໄຕ, ເອກະພາບ, ຜືນແຜ່ນດິນອັນຄົບຖ້ວນຂອງປະເທດຊາດໄວ້ໃຫ້ໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງ;	Khẳng định mục tiêu chiến lược của bảo vệ Tổ quốc là bảo vệ độc lập, chủ quyền, thống nhất và toàn vẹn lãnh thổ của quốc gia;
ປົກປ້ອງພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນ;	Bảo vệ đảng, nhà nước và nhân dân;
ປົກປັກຮັກສາກິດຈະການປ່ຽນແປງໃໝ່, ຫັນປະເທດຊາດເປັນປະເທດອຸດສາຫະກຳ ແລະທັນສະໄໝ;	Bảo tồn các hoạt động chuyển đổi, đưa đất nước trở thành nước công nghiệp, hiện đại;
ປົກປ້ອງຜົນປະໂຫຍດແຫ່ງຊາດ-ຊົນຊາດ, ປົກປັກຮັກສາຄວາມໝັ້ນຄົງດ້ານການເມືອງ ແລະສະພາບແວດລ້ອມສັນຕິພາບເພື່ອສ້າງສາ ແລະພັດທະນາປະເທດຕາມທິດສັງຄົມນິຍົມ;	Bảo vệ lợi ích quốc gia, dân tộc, bảo vệ ổn định chính trị, môi trường hòa bình để xây dựng và phát triển đất nước theo định hướng xã hội chủ nghĩa;
ສືບຕໍ່ຢັ້ງຢືນບົດບາດການນຳພາຂອງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ຕໍ່ກັບພາລະກິດການປ້ອງກັນຊາດ ແລະກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ.	Khẳng định lại vai trò lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam đối với nhiệm vụ quốc phòng và Quân đội nhân dân Việt Nam.
ສັນຕິພາບ ແລະການປ້ອງກັນຕົວ	Hòa bình và tự vệ
ປຶ້ມປົກຂາວການປ້ອງກັນຊາດຫວຽດນາມ 2019 ກໍ່ສືບຕໍ່ຢັ້ງຢືນບັນດາທັດສະນະພື້ນຖານຂອງນະໂຍບາຍການປ້ອງກັນຊາດທີ່ມີລັກສະນະສັນຕິພາບ ແລະປ້ອງກັນຕົວ;	Sách Trắng Quốc phòng Việt Nam 2019 tiếp tục khẳng định những quan điểm cơ bản về chính sách quốc phòng hòa bình, tự vệ;
ບໍ່ເຂົ້າຮ່ວມສຳພັນທະມິດດ້ານການທະຫານ, ບໍ່ຮ່ວມສຳພັນກັບປະເທດນີ້ ເພື່ອສູ້ຢັນກັບປະເທດອື່ນ;	Không tham gia liên minh quân sự, không tham gia nước này để chống lại nước khác;
ບໍ່ປະໃຫ້ຕ່າງປະເທດມາຕັ້ງຖານທັບການທະຫານ ຫຼື ນຳໃຊ້ຜືນແຜ່ນດິນແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ເພື່ອສູ້ຢັນປະເທດອື່ນ;	Không cho người nước ngoài lập căn cứ quân sự, sử dụng lãnh thổ quốc gia Việt Nam để chống lại nước khác;
ບໍ່ນຳໃຊ້ກຳລັງອາວຸດ ຫຼື ນາບຂູ່ນຳໃຊ້ກຳລັງອາວຸດໃນການພົວພັນກັບສາກົນ;	Không sử dụng vũ lực hoặc đe dọa sử dụng vũ lực trong quan hệ quốc tế;
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວິ້ງ ຊີ້ແຈ້ງວ່າ “ນະໂຍບາຍການປ້ອງກັນຊາດຫວຽດນາມ ແມ່ນສັນຕິພາບ ແລະປ້ອງກັນຕົວ.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh nêu rõ: “Chính sách quốc phòng của Việt Nam là hòa bình và tự vệ.
ຫວຽດນາມ ປາດຖະໜາຢາກມີສັນຕິພາບ, ມີແຜນນະໂຍບາຍແກ້ໄຂການແກ່ງແຍ້ງໂດຍສັນຕິວິທີ.	Việt Nam mong muốn hòa bình, có kế hoạch chính sách để giải quyết các xung đột một cách hòa bình.
ຫວຽດນາມ ກໍ່ສ້າງການປ້ອງກັນຊາດກໍ່ເພື່ອຈຸດປະສົງສັນຕິພາບ.	Việt Nam xây dựng nền quốc phòng vì mục tiêu hòa bình
ຖ້າວ່າໃນຂະນະທີ່ປະເທດຫວຽດນາມ ເກີດສົງຄາມບັງຄັບໃຫ້ພວກເຮົາຕ້ອງກຳປືນນັ້ນພວກເຮົາກໍ່ຕ້ອງກຳປືນເພື່ອສັນຕິພາບ.	Nếu Việt Nam có chiến tranh, chúng ta buộc phải nổ súng, chúng ta phải nổ súng vì hòa bình.
ຫວຽດນາມ ພຽງແຕ່ນຳໃຊ້ກຳລັງແຮງການປ້ອງກັນຊາດໃນກໍລະນີປ້ອງກັນຕົວ ເມື່ອປະເທດຖືກຮຸກຮານ, ກ່ອນອື່ນໝົດແມ່ນເອກະລາດ, ອະທິປະໄຕ, ເອກະພາບ, ຜືນແຜ່ນດິນອັນຄົບຖ້ວນ, ຜົນປະໂຫຍດແຫ່ງຊາດ-ຊົນຊາດ, ຄວາມໝັ້ນຄົງຂອງລະບອບ.	Việt Nam chỉ sử dụng lực lượng phòng thủ trong trường hợp tự vệ khi đất nước bị xâm lược, trước hết là độc lập, chủ quyền, thống nhất, toàn vẹn lãnh thổ, lợi ích quốc gia và sự ổn định của chế độ.
ນອກຈາກນັ້ນ, ປຶ້ມປົກຂາວການປ້ອງກັນຊາດຫວຽດນາມ 2019 ກໍ່ກຳນົດບັນດາເນື້ອໃນພື້ນຖານຂອງການເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນ ແລະການພົວພັນຕ່າງປະເທດດ້ານປ້ອງກັນຊາດຢ່າງຈະແຈ້ງ ເພື່ອແນໃສ່ເສີມຂະຫຍາຍກຳລັງແຮງສັງລວມ, ຮັກສາສະພາບແວດລ້ອມສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບໃຫ້ມີຄວາມໝັ້ນຄົງ, ຍາດແຍ່ງເອົາຄວາມເຫັນດີເຫັນພ້ອມ, ການສະໜັບສະໜູນຂອງປະຊາຄົມສາກົນຢ່າງສຸດຂີດ;	Bên cạnh đó, Sách trắng Quốc phòng Việt Nam 2019 xác định rõ những nội dung cơ bản về hội nhập quốc tế và đối ngoại trong lĩnh vực quốc phòng nhằm tăng cường sức mạnh tổng hợp, giữ vững môi trường hòa bình, ổn định, đạt đồng thuận, nhất trí cao;
ເພີ່ມທະວີຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈຍຸດທະສາດ, ຮັກສາສະພາບແວດລ້ອມສັນຕິພາບ, ການຮ່ວມມືພ້ອມກັນພັດທະນາ;	Tăng cường lòng tin chiến lược, duy trì môi trường hòa bình, hợp tác phát triển;
ຍູ້ແຮງການພົວພັນຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດກັບປະເທດຕ່າງໆ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນບັນດາປະເທດບ້ານໃກ້ເຮືອນຄຽງ, ບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດ, ຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານ.	Tăng cường hợp tác quốc phòng với các nước, nhất là các nước láng giềng, đối tác chiến lược và đối tác toàn diện.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວິ້ງ ຢັ້ງຢືນວ່າ “ນະໂຍບາຍການປ້ອງກັນຊາດຫວຽດນາມ ມີສອງດ້ານແມ່ນການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດ ແລະຕໍ່ສູ້ດ້ານປ້ອງກັນຊາດ.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh khẳng định “Chính sách quốc phòng của Việt Nam có hai mặt: hợp tác quốc phòng và đấu tranh phòng thủ.
ປັດໄຈຮ່ວມມືໄດ້ຖືເປັນສຳຄັນ.	Yếu tố hợp tác được coi là quan trọng.
ເມື່ອການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດກັບບັນດາປະເທດ ແລະບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງ, ຫວຽດນາມ ທັງປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດທັງເປັນເຈົ້າການ, ຕັ້ງໜ້າເຂົ້າຮ່ວມປົກປ້ອງສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ ແລະຄວາມໝັ້ນຄົງຂອງພາກພື້ນ ແລະໂລກ.	Với tư cách hợp tác quốc phòng với các quốc gia và tổ chức, Việt Nam vừa bảo vệ Tổ quốc với tư cách là đầu tàu, vừa cam kết bảo vệ hòa bình, ổn định và an ninh ở khu vực và trên thế giới.
ພວກເຮົາຕັ້ງຜົນປະໂຫຍດ ແລະສັນຕິພາບຂອງປະເທດຫວຽດນາມ ໄວ້ໃນຜົນປະໂຫຍດ, ສັນຕິພາບຂອງພາກພື້ນ ແລະໂລກ.	Chúng tôi đặt lợi ích và hòa bình của Việt Nam vào lợi ích, hòa bình của khu vực và thế giới.
ສຳລັບການຕໍ່ສູ້ດ້ານປ້ອງກັນຊາດ, ໃນຂະນະທີ່ພວກເຮົາຊອກຫາຈຸດຄ້າຍຄືກັນເພື່ອພ້ອມກັນເສີມຂະຫຍາຍໃນບັນດາສາຍພົວພັນຮ່ວມມື, ພວກເຮົາກໍ່ມີຄວາມກ້າຫານຍົກອອກຈຸດບໍ່ລົງລອຍກັນ, ຄວາມແຕກຕ່າງກັນ ເພື່ອຕໍ່ສູ້ປົກປ້ອງຜົນປະໂຫຍດແຫ່ງຊາດ-ຊົນຊາດ.	Đối với cuộc đấu tranh bảo vệ Tổ quốc, trong khi chúng ta tìm kiếm những điểm tương đồng để cùng nhau củng cố mối quan hệ hợp tác, chúng ta cũng dũng cảm chỉ ra những điểm khác biệt, những điểm khác biệt để đấu tranh bảo vệ lợi ích quốc gia.
ສິ່ງດັ່ງກ່າວນີ້ໄດ້ສະແດງອອກໃຫ້ເຫັນຢ່າງຈະແຈ້ງໃນໜ້າທີ່ປົກປັກຮັກສາອຳນາດອະທິປະໄຕ ຫຼື ປົກປ້ອງລະບອບສັງຄົມນິຍົມ.	Điều này thể hiện rất rõ trong việc bảo vệ chủ quyền hay bảo vệ chủ nghĩa xã hội.
ດ້ານໃດສົ່ງຜົນຮ້າຍເຖິງເອກະລາດ, ອະທິປະໄຕ, ຜືນແຜ່ນດິນອັນຄົບຖ້ວນ, ລະບອບສັງຄົມນິຍົມນັ້ນພວກເຮົາຕ້ອງຕໍ່ສູ້ຢ່າງບໍ່ຜ່ອນຜັນ.	Chúng ta phải đấu tranh không ngừng để xâm hại đến độc lập, chủ quyền, toàn vẹn lãnh thổ và chủ nghĩa xã hội.
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
