ກປ.ອອນໄລ - ໃນຂອບເຂດການຢ້ຽມຢາມ ສ.ອິນເດຍ ຢ່າງເປັນທາງການ, ຕອນເຊົ້າວັນທີ 27 ພະຈິກ, ທີ່ນະຄອນ Mumbai, ສ.ອິນເດຍ, ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ, ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ໄປຢ້ຽມຢາມກອງບັນຊາການທະຫານເຮືອພາກຕາເວັນຕົກອິນເດຍ.	Sáng 27/11, tại Mumbai, Ấn Độ, Trung tướng Phan Văn Giang, Tổng Tham mưu trưởng, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng đã đến thăm Bộ Tư lệnh Hải quân Tây Ấn Độ.
ຕີລາຄາສູງຜົນການຮ່ວມມືລະຫວ່າງກອງບັນຊາການທະຫານເຮືອພາກຕາເວັນຕົກອິນເດຍ ແລະທະຫານເຮືອຫວຽດນາມ, ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ສະແດງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນວ່າໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ສາຍພົວພັນຮ່ວມມືນີ້ຈະໄດ້ຮັບການເພີ່ມທະວີຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ ແລະເສີມຂະຫຍາຍໃຫ້ຫຼາຍກວ່າອີກ.	Đánh giá cao kết quả hợp tác giữa Bộ Tư lệnh Hải quân Tây Ấn Độ và Hải quân Việt Nam, Trung tướng Phan Văn Giang bày tỏ tin tưởng trong những năm tới, mối quan hệ hợp tác này sẽ không ngừng được mở rộng và nâng cao hơn nữa.
ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ຢ້ຽມຢາມກໍາປັ່ນສູ້ຮົບ F45 ຂອງກອງບັນຊາການທະຫານເຮືອພາກຕາເວັນຕົກອິນເດຍ.	Trung tướng Phan Văn Giang thăm chiến hạm F45 của Bộ Tư lệnh Hải quân Tây Ấn Độ.
ພາບ: ຕ໋ຽນດາດ.	Ảnh: Tiến Đạt
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານພົນຕີ R.B.Bandit ຫົວໜ້າຫ້ອງເສນາທິການກອງບັນຊາການທະຫານເຮືອພາກຕາເວັນຕົກອິນເດຍ ຢັ້ງຢືນວ່າ, ໃນຊຸມປີຜ່ານມາ, ທະຫານເຮືອອິນເດຍເວົ້າລວມ, ກອງບັນຊາການທະຫານເຮືອພາກຕາເວັນຕົກອິນເດຍ ເວົ້າສະເພາະ ຍາມໃດກໍ່ເອກອ້າງທະນົງໃຈຕໍ່ການພົວພັນຮ່ວມມືຢ່າງມີປະສິດທິຜົນໃນຫຼາຍຂົງເຂດກັບທະຫານເຮືອຫວຽດນາມ.	Phát biểu tại buổi đón tiếp, Thiếu tướng RB Bandit, Tham mưu trưởng Bộ Tư lệnh Hải quân Tây Ấn Độ khẳng định, trong thời gian qua, Hải quân Ấn Độ nói chung là Bộ Tư lệnh Hải quân Tây Ấn Độ luôn cam kết hợp tác hiệu quả với Việt Nam trên nhiều lĩnh vực. .
ທ່ານພົນຕີ R.B.Bandit ເນັ້ນໜັກວ່າ ການຢ້ຽມຢາມສັນຖະວະໄມຕີ, ການພົບປະແລກປ່ຽນຕ່າງໆຂອງກໍາປັ່ນທະຫານເຮືອສອງປະເທດແມ່ນພະຍານຫຼັກຖານທີ່ມີຊີວິດຊີວາຂອງສາຍພົວພັນອັນດີງາມ, ມີປະສິດທິຜົນລະຫວ່າງກໍາລັງທະຫານເຮືອສອງປະເທດເວົ້າສະເພາະ, ກອງທັບອິນເດຍ-ຫວຽດນາມ ເວົ້າລວມ.	Thượng tướng R.B. Bandit nhấn mạnh, chuyến thăm hữu nghị và trao đổi gặp gỡ giữa Hải quân hai nước là minh chứng sống động cho mối quan hệ tốt đẹp, hiệu quả giữa Hải quân hai nước nói riêng, Quân đội Ấn Độ - Việt Nam nói chung.
ທ່ານພົນຕີ R.B.Bandit ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ກອງບັນຊາການທະຫານເຮືອພາກຕາເວັນຕົກອິນເດຍ ຈະສືບຕໍ່ຍູ້ແຮງການຮ່ວມມືຮອບດ້ານກັບທະຫານເຮືອຫວຽດນາມ, ສຸມໃສ່ເຂົ້າໃນບັນດາຂົງເຂດຄື: ແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນ, ກໍ່ສ້າງ, ແບ່ງປັນຂໍ້ມູນຂ່າວສານ...	Thiếu tướng R.B. Bandit cho biết, Bộ Tư lệnh Hải quân miền Tây Ấn Độ sẽ tiếp tục tăng cường hợp tác toàn diện với Hải quân Việt Nam, tập trung vào các lĩnh vực: trao đổi đoàn, xây dựng, chia sẻ thông tin ...
ໂດຍ: ກວຽດເຕິມ.	Bởi: Việt Full.
