ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 2 ທັນວາ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ກະຊວງແຮງງານ-ທະຫານເສຍອົງຄະ ແລະສັງຄົມຫວຽດນາມ ໄດ້ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມໂຄສະນາກ່ຽວກັບອາຊຽນ ແລະກະກຽມໃຫ້ປີເປັນປະທານ ອາຊຽນ ປີ 2020.	Inv. - Ngày 2 tháng 12, tại Hà Nội, Bộ Lao động - Việt Nam, Tổng thống Lào và chuẩn bị thêm một năm trước.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີໄຂກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ເລກວນ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງແຮງງານ-ທະຫານເສຍອົງຄະ ແລະສັງຄົມຫວຽດນາມ ໄດ້ເນັ້ນໜັກວ່າ ຫວຽດນາມ ພວມຢູ່ໃນໄລຍະສໍາຄັນເມື່ອລັດຖະບານ, ບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການພ້ອມກັນຍູ້ແຮງຄວາມຄືບໜ້າບັນດາວຽກງານກະກຽມໃຫ້ປີເປັນປະທານອາຊຽນ ປີ 2020 ຢ່າງຮີບເຮັ່ງ.	Nói cuộc họp tại cuộc họp, Thứ trưởng Bộ Lao động - Việt Nam, Bộ Ngoại giao, Bộ Ngoại giao, Bộ Ngoại giao, Bộ Ngoại giao và Việt Nam, Bộ Lao động, ông Trung Quốc
ສະນັ້ນ, ກອງປະຊຸມຈະປະກອບສ່ວນພໍສົມຄວນເຂົ້າໃນການຈັດຕັ້ງປີເປັນປະທານອາຊຽນ ປີ 2020 ສໍາເລັດຜົນ.	Do đó, hội nghị sẽ đóng góp rất nhiều để tổ chức một năm 2020 tổng thống.
ທ່ານ Lim Jock Hoi ເລຂາທິການໃຫຍ່ອາຊຽນ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ.	Thư ký ASEAN Lim Hock Hock cho biết cuộc họp.
ພາບ: ທຸຍລິງ.	Ảnh: Beta.
ສ່ວນທ່ານ Lim Jock Hoi ເລຂາທິການໃຫຍ່ອາຊຽນ ມີຄວາມເຊື່ອໝັ້ນວ່າ ຫວຽດນາມ ຈະເສີມຂະຫຍາຍບົດບາດນໍາພາໃນອາຍຸການເປັນປະທານອາຊຽນ ປີ 2020, ປະກອບສ່ວນກໍ່ສ້າງປະຊາຄົມອາຊຽນ ນັບມື້ນັບເຊື່ອມຕໍ່ຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ ແລະໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງ.	Thư ký ASEAN Lim Jock Hock, Việt Nam sẽ củng cố sự lãnh đạo của ASEAN, 2020, với việc xây dựng ASEAN và mạnh mẽ và mạnh mẽ hơn.
ທ່ານ Lim Jock Hoi ຢັ້ງຢືນວ່າສ່ວນທ່ານເອງ ແລະຄະນະເລຂາທິການອາຊຽນ ຈະຕັ້ງໜ້າສົມທົບ ແລະມານະພະຍາຍາມສູງສຸດເພື່ອໜູນຊ່ວຍບັນດາອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຂອງ ຫວຽດນາມ ໃນວິວັດການທີ່ ຫວຽດນາມ ດໍາລົງຕໍາແໜ່ງເປັນປະທານອາຊຽນ ປີ 2020.	The Lim Jock Hoof xác nhận rằng Tổng thư ký ASEAN của Việt Nam đang hỗ trợ cho cơ quan liên quan của Việt Nam.
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ບັນດາຜູ້ແທນໄດ້ຮັບຟັງການແນະນຳກ່ຽວກັບບຸລິມະສິດຕ່າງໆຂອງປະຊາຄົມວັດທະນະທໍາ-ສັງຄົມ (ASCC), ໜຶ່ງໃນສາມເສົາຄໍ້າຂອງປະຊາຄົມອາຊຽນ, ໃນປີ 2020.	Tại cuộc họp, các đại biểu đã lắng nghe các hướng dẫn của các ưu tiên văn hóa và xã hội (ASCC), một trong ba cộng đồng ASEAN, đến năm 2020.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ກອງປະຊຸມກໍ່ໄດ້ສຸມໃສ່ແລກປ່ຽນວຽກງານສົມທົບກັນລະຫວ່າງ ຫວຽດນາມ ແລະຄະນະເລຂາທິການອາຊຽນ ໃນປີຕໍ່ໜ້າ.	Bên cạnh nhau, hội nghị cũng tập trung vào việc trao đổi công việc giữa Ban Thư ký Việt Nam và ASEAN vào năm tới.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	Bởi: Trương.
