ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 2 ທັນວາ, ທີ່ນະຄອນດ່າລາດ, ແຂວງເລິມດົ່ງ ໄດ້ດໍາເນີນ “ກອງປະຊຸມສໍາມະນາແບ່ງປັນບົດຮຽນກ່ຽວກັບການພັດທະນາກະສິກໍາ, ຊາວກະສິກອນ, ຊົນນະບົດ.	Sáng 2/12, tại Đà Lạt, tỉnh Lâm Đồng đã diễn ra hội thảo chia sẻ những bài học kinh nghiệm về phát triển nông nghiệp, nông dân, nông thôn.
ນີ້ແມ່ນກິດຈະກໍາໃນຂອບເຂດລາຍການພົບປະແລກປ່ຽນມິດຕະພາບຊາວກະສິກອນສາມປະເທດຫວຽດນາມ-ລາວ-ກໍາປູເຈຍ ໂດຍສູນກາງສະມາຄົມຊາວກະສິກອນຫວຽດນາມ ແລະຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນແຂວງເລິມດົ່ງ ສົມທົບກັນຈັດຕັ້ງ.	Đây là hoạt động nằm trong khuôn khổ Chương trình Giao lưu hữu nghị nông dân Việt Nam-Lào-Campuchia do Trung tâm Hội Nông dân Việt Nam và UBND tỉnh Lâm Đồng phối hợp tổ chức.
ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມສໍາມະນາມີທ່ານນາງ ເຈືອງທິມາຍ, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ຫົວໜ້າຄະນະຂົນຂວາຍປະຊາຊົນສູນກາງ;	Tham gia tọa đàm có bà Trương Thị Mai, Ủy viên Ban Chính trị, Trưởng Ban Dân vận Trung ương;
ທ່ານ ຟຸ່ງກວກຫຽນ, ຮອງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ.	Ông Phương Quốc Hiển, Phó Chủ tịch Quốc hội.
ບັນຍາກາດທີ່ກອງປະຊຸມສໍາມະນາ.	Không khí buổi hội thảo.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ທີ່ກອງປະຊຸມສໍາມະນາ, ການນໍາກະຊວງກະສິກໍາ ແລະພັດທະນາຊົນນະບົດຫວຽດນາມ;	Tại Hội thảo, lãnh đạo Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Việt Nam;
ກະຊວງກະສິກໍາ, ປ່າໄມ້ ແລະການປະມົງລາຊະອານາຈັກກໍາປູເຈຍ;	Bộ Nông lâm ngư nghiệp Vương quốc Campuchia;
ກະຊວງກະສິກໍາ ແລະປ່າໄມ້ລາວ ໄດ້ພ້ອມກັນແບ່ງປັນຜົນງານ, ບົດຮຽນໃນການພັດທະນາກະສິກໍາ, ຊົນນະບົດ ແລະຊາວກະສິກອນພ້ອມກັບການກໍານົດທິດຂອງບັນດາປະເທດໃນການພັດທະນາກະສິກໍາ, ຊາວກະສິກອນ ແລະຊົນນະບົດ;	Bộ Nông Lâm nghiệp Lào đã chia sẻ những kết quả và bài học kinh nghiệm trong phát triển nông nghiệp, nông thôn và nông dân, cũng như định hướng của các nước trong phát triển nông nghiệp, nông dân, nông thôn;
ບົດບາດຂອງສະມາຄົມຊາວກະສິກອນຫວຽດນາມ, ປະຊາຄົມກະສິກໍາກໍາປູເຈຍ, ເຄືອຂ່າຍຊາວກະສິກອນລາວ ໃນການພັດທະນາກະສິກໍາ, ຊາວກະສິກອນ, ຊົນນະບົດ...	Vai trò của Hội Nông dân Việt Nam, Cộng đồng Nông nghiệp Campuchia, Mạng lưới Nông dân Lào trong phát triển nông nghiệp, nông dân, nông thôn ...
ບັນດາຝ່າຍພ້ອມກັນລົງນາມໃນຂໍ້ຕົກລົງຮ່ວມມືໜູນຊ່ວຍການໝູນໃຊ້ເຕັກໂນໂລຢີສູງເຂົ້າລະບົບຄວາມປອດໄພດ້ານສະບຽງອາຫານ ແລະຮັບຈໍາໜ່າຍຜະລິດຕະພັນກະເສດຂອງທັງສາມປະເທດ.	Hai bên đã ký biên bản ghi nhớ (MoU) về hợp tác ứng dụng công nghệ cao vào hệ thống an ninh lương thực và phân phối nông sản ba nước.
ກ່ອນໜ້ານັ້ນບັນດາຜູ້ແທນໄດ້ຢ້ຽມຊົມຮູບແບບກະສິກໍາເຕັກໂນໂລຢີສູງຢູ່ບໍລິສັດດ່າລາດ Hasfarm, ບໍລິສັດດ່າລາດ Gap ແລະໝູ່ບ້ານດອກໄມ້ວ້ານແທັ່ງ (ດ່າລາດ).	Trước khi lên đường, đoàn đã tham quan các mô hình canh tác công nghệ cao tại Da Lat Hasfarm, Da Lat Gap và Làng Dok Mai Văn Thành (Đà Lạt).
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
