ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 26 ພະຈິກ, ພະນັກງານ, ພາລະກອນ (ເທື່ອທີ 2 ) 30 ຄົນຂອງໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກ 2 ໄດ້ອອກຈາກຮ່າໂນ້ຍ ດ້ວຍເຮືອບິນຂົນສົ່ງທະຫານ Boeing C-17 Globemaster III ຂອງທະຫານອາກາດກອງທັບລາດຊະວົງອົດສະຕາລີ ເດີນທາງໄປປະຕິບັດໜ້າຢູ່ຄະນະປະຕິບັດງານຮັກສາສັນຕິພາບ ສປຊ ຢູ່ຊູດັງໃຕ້ ຢ່າງເປັນທາງການ.	KPR Online - Sáng 26/11, 30 cán bộ, nhân viên (lần thứ hai) của Bộ Tư lệnh Trung ương 2 đã xuất phát từ Hà Nội trên chiếc máy bay vận tải Boeing C-17 Globemaster III của Không quân Hoàng gia Australia.
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຫງວຽນຈ້ອງບິ່ງ ແລະຜູ້ຕາງໜ້າບັນດາອົງການກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ຖ່າຍຮູບເປັນທີ່ລະນຶກພ້ອມກັບຄະນະໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກ 2.	Trung tướng Nguyễn Trọng Bình và đại diện Bộ Quốc phòng chụp ảnh lưu niệm với Bộ Tư lệnh Trung ương 2.
ພາບ: ໝີແຮ້ງ.	Ảnh: Fa Hang.
ລະດົມກໍາລັງໃຈບັນດາພະນັກງານ, ພາລະກອນຂອງໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກ 2 ກ່ອນທີ່ຈະເດີນທາງໄປປະຕິບັດໜ້າທີ່ສາກົນ, ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຫງວຽນຈ້ອງບິ່ງ, ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຢັ້ງຢືນວ່າດ້ວຍທາດແທ້ ແລະເຈດຈຳນົງຂອງທະຫານລຸງໂຮ່, ບັນດາພະນັກງານ, ພາລະກອນໂຮງໝໍຈະຜ່ານຜ່າທຸກຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ປະກອບສ່ວນຢັ້ງຢືນຄວາມສາມາດ, ລະດັບຄວາມຮູ້ຂອງບັນດາແພດໝໍເສນາຮັກຫວຽດນາມ.	(VOVworld) - Thượng tướng Nguyễn Trọng Bình, Phó Tổng Tham mưu trưởng Quân đội Nhân dân Việt Nam (RCAF), đã cam kết sẽ xem xét lại hoàn cảnh của Bác và các cán bộ của Người.
ຢັ້ງຢືນວ່າ ໜ້າທີ່ຢູ່ ຊູດັງໃຕ້ ຈະມີສິ່ງທົດສອບຫຼາຍຢ່າງ, ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຫງວຽນຈ້ອງບິ່ງ ເຊື່ອໝັ້ນວ່າ ໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກ 2 ດ້ວຍທັກສະ ແລະລະດັບວິຊາສະເພາະທີ່ໄດ້ຝຶກຝົນຫຼໍ່ຫຼອມມາຢ່າງລະອຽດຢູ່ໄລຍະກ່ອນການຜັນຂະຫຍາຍນັ້ນຈະສືບຕໍ່ໜ້າທີ່ຂອງໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກ 1 ແລະສຳເລັດໜ້າທີ່ຢູ່ຄະນະປະຕິບັດງານຮັກສາສັນຕິພາບ ສປຊ ຢ່າງດີເດັ່ນ.	Khẳng định sẽ có nhiều đợt kiểm tra tại Nam Sudan, Chuẩn tướng Nguyễn Trọng Bình tin tưởng rằng trung tâm huấn luyện cấp 2 với các kỹ năng và trình độ chuyên môn đã được đào tạo kỹ lưỡng trong giai đoạn trước khi mở rộng sẽ tiếp tục được xây dựng trên tòa nhà cấp 2.
ພະນັກງານ, ພາລະກອນໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກ 2 ຕ້ອງເສີມຂະຫຍາຍຈິດໃຈສາມັກຄີ, ມູນເຊື້ອຂອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ແລະແຜ່ຂະຫຍາຍສານຮັກຫອມສັນຕິພາບ, ປະກອບສ່ວນຢັ້ງຢືນຫວຽດນາມ ແມ່ນສະມາຊິກຕັ້ງໜ້າ ແລະມີຄວາມຮັບຜິດຊອບຂອງປະຊາຄົມສາກົນ.	Các cán bộ, nhân viên của Bộ Tư lệnh Trung ương 2 và Trung ương 2 phải củng cố tinh thần đoàn kết, là di sản của Quân đội nhân dân Việt Nam và truyền bá thông điệp hòa bình và hòa hợp, góp phần đưa Việt Nam được công nhận là thành viên của cộng đồng quốc tế.
ໂດຍ: ສົມເພັດ.	Bởi: Somphet.
