ກປ.ອອນໄລ - ໃນຂອບເຂດການຢ້ຽມຢາມ ສາທາລະນະລັດ ອິນເດຍ ຢ່າງເປັນທາງການ, ຕອນບ່າຍວັນທີ 26 ພະຈິກ, ທີ່ Gaya, ສ.ອິນເດຍ, ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ພ້ອມດ້ວຍຄະນະຜູ້ແທນການທະຫານຂັ້ນສູງຫວຽດນາມ ໄດ້ໄປຢ້ຽມຢາມໂຮງຮຽນກໍ່ສ້າງນາຍທະຫານບົກອິນເດຍ.	(VOVworld) - Chiều 26/11, tại Gaya, Ấn Độ, Trung tướng Phan Văn Giang, Tổng Tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng, cùng đoàn đại biểu quân sự cấp cao Việt Nam đã đến thăm thăm xã giao Ấn Độ.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານພົນຕີ S.Srivastava ອໍານວຍການໂຮງຮຽນກໍ່ສ້າງນາຍທະຫານບົກອິນເດຍ ສະແດງຄວາມເປັນກຽດທີ່ໄດ້ຕ້ອນຮັບທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ແລະຄະນະຜູ້ແທນການທະຫານຂັ້ນສູງຫວຽດນາມ ມາຢ້ຽມຢາມໂຮງຮຽນ ແລະຢັ້ງຢືນວ່າ, ນີ້ແມ່ນຄວາມເອົາໃຈໃສ່ຢ່າງແທດຈິງຂອງການນໍາກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ທີ່ສະຫງວນໃຫ້ແກ່ໂຮງຮຽນກໍ່ສ້າງນາຍທະຫານບົກອິນເດຍ ເວົ້າລວມ, ບັນດານັກຮຽນການທະຫານຫວຽດນາມ ທີ່ພວມຮໍ່າຮຽນຢູ່ໂຮງຮຽນເວົ້າສະເພາະ.	Phát biểu tại buổi tiếp, Chuẩn tướng S. Srivastava, Giám đốc Trường Huấn luyện Lục quân Ấn Độ chào mừng Trung tướng Phan Văn Giang cùng đoàn đại biểu quân sự cấp cao Việt Nam đến thăm trường và khẳng định đây là mối quan tâm thực sự của Bộ Quốc phòng Việt Nam.
ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ແລກປ່ຽນກັບທ່ານພົນຕີ S.Srivastav.	Trung tướng Phan Văn Giang trao đổi với Trung tướng S. Srivastav.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ໂອ້ລົມ, ລະດົມກໍາລັງໃຈບັນດານັກຮຽນການທະການຫວຽດນາມ ທີ່ພວມຮໍ່າຮຽນຢູ່ໂຮງຮຽນ.	Trung tướng Phan Văn Giang trò chuyện, động viên các học viên quân đội Việt Nam đang học tập tại trường.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ການຢ້ຽມຢາມ ສ.ອິນເດຍ ຂອງຄະນະຜູ້ແທນການທະຫານຂັ້ນສູງຫວຽດນາມ ແມ່ນເພື່ອແນໃສ່ສືບຕໍ່ເພີ່ມທະວີຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈດ້ານການເມືອງ, ຊຸກຍູ້ການພົວພັນຢ່າງແທດຈິງ, ປະກອບສ່ວນປັບປຸງ ແລະພັດທະນາສາຍພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອລະຫວ່າງກອງທັບ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ-ອິນເດຍ ຕາມເນື້ອໃນຈິດໃຈການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານ ເຊິ່ງການນໍາຂັ້ນສູງຂອງສອງປະເທດໄດ້ກໍານົດໄວ້.	Theo Trung tướng Phan Văn Giang, chuyến thăm Ấn Độ của Đoàn đại biểu quân sự cấp cao Việt Nam nhằm tăng cường hơn nữa sự tin cậy chính trị, thúc đẩy quan hệ chân chính, góp phần xây dựng và phát triển quan hệ hữu nghị truyền thống giữa quân đội và nhân dân Việt Nam. và Ấn Độ.
ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ພ້ອມດ້ວຍຄະນະ ຢ້ຽມຢາມໂຮງຮຽນກໍ່ສ້າງນາຍທະຫານບົກອິນເດຍ.	Trung tướng Phan Văn Giang và đoàn công tác thăm Trường huấn luyện Lục quân Ấn Độ.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ປາດຖະໜາວ່າ, ໂຮງຮຽນກໍ່ສ້າງນາຍທະຫານບົກອິນເດຍ ສືບຕໍ່ເອົາໃຈໃສ່ຝຶກແອບ, ກໍ່ສ້າງໃຫ້ບັນດານັກຮຽນການທະການຫວຽດນາມ ທີ່ພວມຮໍ່າຮຽນຢູ່ທີ່ນີ້ໃຫ້ເປັນຢ່າງດີທີ່ສຸດ, ພ້ອມທັງສະເໜີໃຫ້ໂຮງຮຽນຄົ້ນຄວ້າ, ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມື, ແລກປ່ຽນບົດຮຽນກັບໂຮງຮຽນນາຍທະຫານບົກຂອງຫວຽດນາມ ໃນການກໍ່ສ້າງແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນມະນຸດໃຫ້ແກ່ກອງທັບສອງປະເທດ.	Trung tướng Phan Văn Giang cho biết, Trường Huấn luyện Lục quân Ấn Độ sẽ tiếp tục chú trọng đào tạo các học viên quân sự Việt Nam đang theo học tại đây, cũng như cung cấp cho các trường nghiên cứu, tăng cường hợp tác, trao đổi bài học với Trường Quân sự Quân đội Việt Nam.
ຄະນະຜູ້ແທນການທະຫານຂັ້ນສູງຫວຽດນາມ ຖ່າຍຮູບເປັນທີ່ລະນຶກກັບພະນັກງານ, ຄູອາຈານ, ນັກຮຽນຂອງໂຮງຮຽນ.	Đoàn đại biểu cấp cao quân đội Việt Nam chụp ảnh lưu niệm với tập thể cán bộ, giáo viên và học sinh nhà trường.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ພາຍຫຼັງການແລກປ່ຽນ, ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ໄດ້ໄປຢ້ຽມຢາມບາງຮາກຖານ, ຮູບແບບ, ອຸປະກອນໃນການຝຶກແອບ, ກໍ່ສ້າງຂອງໂຮງຮຽນ;	Sau buổi trao đổi, Trung tướng Phan Văn Giang đã tham quan một số cơ sở, mô hình, trang thiết bị đào tạo, xây dựng của Nhà trường;
ຢ້ຽມຢາມ, ລະດົມກໍາລັງໃຈໃຫ້ບັນດານັກຮຽນການທະຫານຫວຽດນາມ ທີ່ພວມຮໍ່າຮຽນຢູ່ໂຮງຮຽນກໍ່ສ້າງນາຍທະຫານບົກອິນເດຍ.	Thăm hỏi, động viên các học viên quân sự Việt Nam đang học tập tại Trường Huấn luyện Lục quân Ấn Độ.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
