ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 25 ພະຈິກ, ຢູ່ສໍານັກງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບຄະນະຜູ້ແທນກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຍີ່ປຸ່ນ ນໍາໂດຍທ່ານ Nishida Yasunori ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຍີ່ປຸ່ນ ເນື່ອງໃນໂອກາດຄະນະມາຢ້ຽມຢາມ ແລະເຂົ້າຮ່ວມການເຈລະຈານະໂຍບາຍປ້ອງກັນຊາດຫວຽດນາມ-ຍີ່ປຸ່ນ ຄັ້ງທີ 7.	Chiều 25/11, tại Bộ Quốc phòng, Đại tướng Ngô Xuân Lik, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam đã tiếp đoàn đại biểu Nhật Bản do Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Nishida Yasunori dẫn đầu nhân chuyến thăm Nhật Bản lần thứ 7.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ຖືວ່າ, ເລື່ອງການນໍາກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດສອງປະເທດມີກົນໄກພົບປະປະຈໍາປີ ແລະແລກປ່ຽນບັນດາບັນຫາສອງຝ່າຍເຊິ່ງຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຄວາມສົນໃຈນັ້ນຈະປະກອບສ່ວນເພີ່ມທະວີຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ ແລະເຮັດໃຫ້ສາຍພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຢ່າງເລິກເຊິ່ງກວ້າງຂວາງລະຫວ່າງສອງປະເທດເລິກເຊິ່ງກວ່າອີກ, ໃນນັ້ນມີການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດ.	Theo Thượng tướng Ngô Xuân Lik, việc lãnh đạo Bộ Quốc phòng hai nước sẽ có cơ chế gặp gỡ thường niên và trao đổi về các vấn đề song phương cùng quan tâm, góp phần làm sâu sắc thêm tin cậy và làm sâu sắc hơn nữa quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện giữa hai nước.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ມອບປຶ້ມປົກຂາວດ້ານປ້ອງກັນຊາດຫວຽດນາມ ປີ 2019 ໃຫ້ແກ່ທ່ານ Nishida Yasunori.	Thượng tướng Ngô Xuân Lik trao Sách trắng Quốc phòng Việt Nam năm 2019 cho bà Nishida Yasunori.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ຢັ້ງຢືນວ່າ, ການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດໄດ້ຮັບການກໍານົດຈາກການນໍາຂັ້ນສູງຫວຽດນາມ ແລະຍີ່ປຸ່ນ ວ່າແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາເນື້ອໃນສໍາຄັນຂອງສາຍພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຢ່າງເລິກເຊິ່ງກວ້າງຂວາງລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Thượng tướng Ngô Xuân Lik khẳng định, hợp tác quốc phòng được Lãnh đạo Việt Nam và Nhật Bản xác định là một trong những thành tố quan trọng của quan hệ Đối tác chiến lược sâu rộng và toàn diện giữa hai nước.
ພ້ອມທັງສະເໜີໃຫ້ສອງຝ່າຍສືບຕໍ່ເສີມຂະຫຍາຍກົນໄກການເຈລະຈານະໂຍບາຍປ້ອງກັນຊາດ ແລະບັນດາກົນໄກຮ່ວມມືທີ່ມີຢູ່ແລ້ວຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ຄົ້ນຄວ້າການສ້າງ, ເພີ່ມເຕີມບັນດາກົນໄກຮ່ວມມືໃໝ່ເພື່ອປະກອບສ່ວນຊຸກຍູ້ບັນດາຂໍ້ຕົກລົງລະຫວ່າງການນໍາສອງປະເທດ, ສອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Ông cũng kêu gọi hai bên tiếp tục củng cố các cơ chế đối thoại chính sách quốc phòng và các cơ chế hợp tác hiện có, tìm hiểu và thiết lập các cơ chế hợp tác mới để góp phần thúc đẩy hiệu quả các thỏa thuận giữa hai nước và hai Bộ Quốc phòng.
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ໄດ້ມອບປຶ້ມປົກຂາວດ້ານປ້ອງກັນຊາດຫວຽດນາມ ປີ 2019 ດ້ວຍພາສາອັງກິດ ແລະພາສາຫວຽດນາມ ໃຫ້ແກ່ທ່ານ Nishida Yasunori ທີ່ຫາກໍ່ໄດ້ສະເໜີຕົວໃນຕອນບ່າຍວັນດຽວກັນຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ ແລະປຶ້ມຮູບພາບກ່ຽວກັບກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ.	Nhân dịp này, Thượng tướng Ngô Xuân Lik đã trao tặng Sách trắng Quốc phòng Việt Nam năm 2019 bằng tiếng Anh và tiếng Việt cho bà Nishida Yasunori, người vừa rời Hà Nội chiều cùng ngày và một cuốn sách ảnh về Quân đội nhân dân Việt Nam.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
