ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍໄດ້ຮັບຄໍາເຊີນຂອງລັດຖະບານນິວຊີແລນ, ທ່ານ ຈິ້ງດິ່ງຢູງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ໄປຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ນິວຊີແລນ ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 27-29 ພະຈິກ.	Liên minh của Chính phủ New Zealand mời Phó Thủ tướng Việt Nam đã đến thăm và làm việc tại New Zealand trong 27-29 tháng 11.
ໃນຂອບເຂດການຢ້ຽມຢາມ, ຢູ່ນະຄອນຫຼວງ Wellington ແລະນະຄອນ Auckland, ທ່ານ ຈິ້ງດິ່ງຢູງ ໄດ້ພົບປະກັບທ່ານ Trevor Mallard ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດນິວຊີແລນ, ເຮັດວຽກກັບບັນດາລັດຖະມົນຕີບາງກະຊວງ, ຂະແໜງການຂອງນິວຊີແລນ, ຢ້ຽມຢາມສະຖານທູດຫວຽດນາມ ແລະພົບປະກັບຜູ້ຕາງໜ້າປະຊາຄົມຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ ນິວຊີແລນ.	Trong phạm vi đến thăm, Wellington, ông Aukdand, bạn phải gặp gỡ với Bộ trưởng Việt Cali của Quốc hội Việt Nam, và Chủ tịch Việt Nam Trevor Trevor.
ທ່ານ ຈິ້ງດິ່ງຢູງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ພົບປະກັບທ່ານ Trevor Mallard ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດນິວຊີແລນ.	Phó chủ tịch Đan Mạch Trevor Mallard Chủ tịch New Zealand.
ພາບ: baochinhphu.vn.	Ảnh: Baochinhu.vn.
ທີ່ການພົບປະ, ທ່ານ Trevor Mallard ເນັ້ນໜັກວ່າ, ໃນສະພາບການໂລກ ແລະພາກພື້ນພວມຢືນຢູ່ຕໍ່ໜ້າສິ່ງທ້າທາຍຫຼາຍຢ່າງນັ້ນ, ສອງປະເທດຄວນສືບຕໍ່ສະໜັບສະໜູນລັດທິຫຼາຍຝ່າຍ ແລະການຄ້າເສລີ;	Cuộc họp, ông Trevor Mallard nhấn mạnh, bối cảnh thế giới, hai nước nên đứng trước nhiều thách thức và thương mại tự do;
ຢັ້ງຢືນວ່າ ນິວຊີແລນ ຈະສະໜັບສະໜູນຫຼັກໝັ້ນຂອງຫວຽດນາມ ແລະຄວາມມານະພະຍາຍາມລວມຂອງອາຊຽນ ເພື່ອແນໃສ່ຊອກຫາມາດຕະການທີ່ສົມເຫດສົມຜົນໃຫ້ແກ່ບັນຫາທະເລຕາເວັນອອກບົນພື້ນຖານເຄົາລົບກົດໝາຍສາກົນ.	Xác nhận rằng New Zealand sẽ hỗ trợ cam kết và nỗ lực tổng hợp của Việt Nam để tìm các biện pháp hợp lý về luật pháp quốc tế.
ສ່ວນທ່ານ ຈິ້ງດິ່ງຢູງ ຕີລາຄາສູງການພັດທະນາຢ່າງຕັ້ງໜ້າຂອງການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານລະຫວ່າງສອງປະເທດໃນໄລຍະຜ່ານມາ;	Linh Linhu đã phát hiện ra sự phát triển đương đại của quan hệ đối tác toàn diện giữa hai nước;
ປາດຖະໜາວ່າ ສະພາແຫ່ງຊາດນິວຊີແລນ ຈະສືບຕໍ່ສະໜັບສະໜູນສອງປະເທດຍູ້ແຮງການຮ່ວມມືໃນທຸກຂົງເຂດ, ພິເສດແມ່ນດ້ານປ້ອງກັນຊາດ, ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ, ການຄ້າ, ການລົງທຶນ, ກະສິກຳ, ການສຶກສາ, ວັດທະນະທຳ, ການທ່ອງທ່ຽວ ແລະພົບປະແລກປ່ຽນປະຊາຊົນ...	Mong rằng Nghị viện New Zealand sẽ tiếp tục hỗ trợ hai nước, về mặt kinh tế, giáo dục, văn hóa, giáo dục và gặp gỡ,
ພ້ອມທັງຂອບໃຈນິວຊີແລນ ທີ່ສືບຕໍ່ສະໜອງ, ໜູນຊ່ວຍການພັດທະນາໃຫ້ແກ່ຫວຽດນາມ, ສຸມໃສ່ເຂົ້າບັນດາຂົງເຂດການສຶກສາ, ກໍ່ສ້າງ, ກະສິກໍາ, ຮັບມືກັບການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ...	Cũng nhờ New Zealand, hỗ trợ Việt Nam, tập trung vào giáo dục, xây dựng, trang trại, đối phó với sự thay đổi thời tiết ...
ສະເໜີສະພາແຫ່ງຊາດ ແລະລັດຖະບານນິວຊີແລນ ເອົາໃຈໃສ່, ສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກໃຫ້ປະຊາຄົມຊາວຫວຽດນາມ ພວມດໍາລົງຊີວິດ, ເຮັດວຽກ ແລະຮໍ່າຮຽນຢູ່ນິວຊີແລນ.	Cung cấp Quốc hội và tin tức của Quốc hội
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần thông minh.
