ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 1 ທັນວາ, ຢູ່ສະໜາມຫຼວງສູນສື່ມວນຊົນ ແລະວັດທະນະທໍານະຄອນມ໊ອງກ໊າຍ, ແຂວງກວ໋າງນີງ ໄດ້ໄຂງານຕະຫຼາດນັດການຄ້າ, ການທ່ອງທ່ຽວສາກົນຫວຽດນາມ-ຈີນ (ມ໊ອງກ໊າຍ-ຕຸງສິງ) ປີ 2019.	Sáng 1/12, Hội chợ Du lịch và Thương mại Quốc tế Việt - Trung 2019 (Mong Kai-Tung Sing) đã được tổ chức tại Cung điện Trung tâm Truyền thông và Văn hóa, thành phố Mang Kai, tỉnh Quảng Ninh.
ດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ເປີດກວ້າງການຮ່ວມມື-ພັດທະນາແບບຍືນຍົງ , ມີຮ້ານວາງສະແດງ 400 ຮ້ານ, ໃນນັ້ນມີຮ້ານວາງສະແດງຂອງບັນດາວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ ກວ່າ 300 ຮ້ານ, ຮ້ານວາງສະແດງຂອງວິສາຫະກິດຈີນ 100 ຮ້ານ, ໄດ້ວາງສະແດງ, ແນະນໍາຢູ່ງານຕະຫຼາດນັດ.	Với chủ đề “Mở rộng hợp tác và phát triển bền vững, có 400 gian hàng, trong đó có hơn 300 gian hàng của các doanh nghiệp Việt Nam và hơn 100 gian hàng của các doanh nghiệp Trung Quốc được trưng bày tại hội chợ.
ແຂກທ່ອງທ່ຽວຈີນ ຢ້ຽມຊົມຮ້ານວາງສະແດງບັນດາຜະລິດຕະພັນຫວຽດນາມ.	Du khách Trung Quốc tham quan phòng trưng bày sản phẩm Việt Nam
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ ຫງວຽນຕ໊ຽນຢຸງ ຮອງປະທານຜູ້ປະຈໍາການຄະນະກຳມະການປະຊາຊົນນະຄອນມ໊ອງກ໊າຍ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: “ງານຕະຫຼາດນັດແມ່ນຂົວຕໍ່ ເພື່ອໃຫ້ບັນດາວິສາຫະກິດສອງຝ່າຍຊອກຫາຄູ່ຮ່ວມມືຮ່ວມທຸລະກິດ, ຮ່ວມສໍາພັນເປີດກວ້າງຕະຫຼາດ, ເພີ່ມທະວີການເຄື່ອນໄຫວສົ່ງເສີມ, ເປີດກວ້າງການລົງທຶນ ແລະພັດທະນາການທ່ອງທ່ຽວ.	Nguyễn Tiến Dũng, Phó Chủ tịch UBND TP.Móng Cái, cho biết: “Hội chợ là cầu nối để các doanh nghiệp hai bên tìm kiếm đối tác kinh doanh, mở cửa thị trường, tăng cường xúc tiến đầu tư và mở rộng phát triển du lịch.
ພ້ອມທັງຜ່ານບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຢູ່ງານຕະຫຼາດນັດຈະເຮັດໃຫ້ສີສັນວັດທະນະທໍາທີ່ເປັນເອກະລັກສະເພາະຂອງປະຊາຊົນສອງຟາກຊາຍແດນອຸດົມສົມບູນກວ່າອີກ, ສືບຕໍ່ເຮັດໃຫ້ການພົວພັນຖານບ້ານໃກ້ເຮືອນຄຽງ, ມິດຕະພາບ ແລະການຮ່ວມມືພ້ອມກັນພັດທະນາລະຫວ່າງບັນດາທ້ອງຖິ່ນຢູ່ເຂດຊາຍແດນຂອງສອງປະເທດນັບມື້ນັບແທດຈິງ, ກ້າວເຂົ້າສູ່ລວງເລິກ, ມີປະສິດທິຜົນກວ່າອີກ, ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນຄວາມວັດທະນາຖາວອນລວມຂອງແຕ່ລະທ້ອງຖິ່ນ, ແຕ່ລະປະເທດ.	Thông qua các hoạt động tại hội chợ sẽ làm phong phú thêm sắc màu văn hóa đặc sắc của nhân dân hai bên biên giới, tiếp tục làm sâu sắc hơn mối quan hệ láng giềng, hữu nghị và hợp tác giữa khu vực biên giới hai nước.
ປະຊາຊົນ ແລະແຂກທ່ອງທ່ຽວຊື້ຜະລິດຕະພັນທີ່ງານຕະຫຼາດນັດການຄ້າ, ການທ່ອງທ່ຽວສາກົນຫວຽດນາມ-ຈີນ ປີ 2019.	Người dân và du khách mua sắm các sản phẩm tại Hội chợ Du lịch Quốc tế Việt - Trung 2019.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ໃນຂອບເຂດງານຕະຫຼາດນັດທີ່ດໍາເນີນໃນລະຫວ່າງວັນທີ 1 ຫາວັນທີ 7 ທັນວາດ້ວຍການເຄື່ອນໄຫວຫຼາຍຢ່າງ, ຄື: ງານວາງສະແດງຜົນງານພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມຂອງບັນດາທ້ອງຖິ່ນສອງປະເທດຫວຽດນາມ-ຈີນ;	Trong khuôn khổ hội chợ diễn ra từ ngày 1-7 / 12 với nhiều hoạt động, như: Triển lãm về tình hình phát triển kinh tế - xã hội của hai nước Việt Nam - Trung Quốc;
ກອງປະຊຸມເຊື່ອມຕໍ່ການສົ່ງອອກຜະລິດຕະພັນກະເສດ, ເຄື່ອງປ່າຂອງດົງ, ສິນໃນນ້ຳ ຫວຽດນາມ-ຈີນ;	Hội nghị liên kết xuất khẩu nông sản, lâm sản ngoài gỗ và hải sản từ Việt Nam sang Trung Quốc;
ເວທີປາໄສໂຄສະນາສົ່ງເສີມການທ່ອງທ່ຽວ...	Diễn đàn Xúc tiến Du lịch ...
ພ້ອມກັນນັ້ນແມ່ນບັນດາການເຄື່ອນໄຫວພົບປະແລກປ່ຽນງານມະໂຫລານວັດທະນະທໍາສິລະປະຢູ່ແມ່ນໍ້າຊາຍແດນລະຫວ່າງສອງທ້ອງຖິ່ນ.	Đồng thời, hai bên trao đổi về các lễ hội văn hóa, nghệ thuật trên vùng sông nước biên giới.
ໂດຍ: ກວຽດເຕິມ.	Bởi: Việt Full.
