ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 25 ພະຈິກ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ໃນຂອບເຂດພິທີປະກາດປຶ້ມປົກຂາວດ້ານປ້ອງກັນຊາດຫວຽດນາມ ປີ 2019, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ໄດ້ແນະນໍາບັນດາການເຄື່ອນໄຫວ, ກອງປະຊຸມປ້ອງກັນຊາດ-ການທະຫານຂອງອາຊຽນ ປີ 2020.	Chiều 25/11, tại Hà Nội, trong khuôn khổ Công bố Sách trắng Quốc phòng Việt Nam năm 2019, Bộ Quốc phòng giới thiệu các hoạt động của Hội nghị Cấp cao Quốc phòng-Quân sự ASEAN 2020.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວິ້ງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ເປັນປະທານ.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng chủ trì buổi gặp mặt.
ທີ່ກອງປະຊຸມຂ່າວ, ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ເລຊວນຊາງ, ຮອງຫົວໜ້າກົມໂຄສະນາອົບຮົມ-ກົມໃຫຍ່ການເມືອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ໃນປີ 2020, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຈະເປັນປະທານຈັດຕັ້ງກວ່າ 20 ກິດຈະກຳການເຄື່ອນໄຫວ, ກອງປະຊຸມປ້ອງກັນຊາດ-ການທະຫານຂອງອາຊຽນ.	Tại buổi họp báo, Trung tướng Lê Xuân Thưởng, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Tuyên huấn QĐND Việt Nam cho biết, năm 2020, Bộ Quốc phòng sẽ chủ trì hơn 20 hoạt động là Hội nghị cấp cao Quốc phòng-Quân sự ASEAN.
ຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດກໍານົດໄວ້ວ່າ, ນີ້ແມ່ນໜ້າທີ່ຈຸດສຸມຂອງການເຄື່ອນໄຫວພົວພັນຕ່າງປະເທດດ້ານປ້ອງກັນຊາດໄລຍະ 2018-2020.	Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng cho biết đây là trọng tâm của phong trào đối ngoại quốc phòng nhiệm kỳ 2018-2020.
ບັນດາບຸລິມະສິດ ແລະຂໍ້ລິເລີ່ມຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດໄດ້ສ້າງຂຶ້ນບົນພື້ນຖານໃກ້ຊິດຕິດແທດຫົວຂໍ້ “ຄວາມສະໜິດຕິດພັນ ແລະເປັນເຈົ້າການປັບຕົວໃຫ້ແທດເໝາະ ຂອງປີ 2020 ແນໃສ່ສ້າງຄວາມສະໜິດຕິດພັນຂອງບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດ-ການທະຫານອາຊຽນ ດ້ວຍການສັງລວມເອົາບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຮ່ວມມືຂອງເສົາຄໍ້າການເມືອງ-ຄວາມໝັ້ນຄົງອາຊຽນ ກໍ່ຄືບັນດາການເຄື່ອນໄຫວໃນປີເປັນປະທານອາຊຽນ 2020 ຂອງຫວຽດນາມ.	Các ưu tiên và sáng kiến của Bộ Quốc phòng dựa trên chủ đề “Tính nhất quán và thích ứng của năm 2020, nhằm tăng cường sự đồng hành của các hoạt động hợp tác quốc phòng và quân sự ASEAN bằng cách lồng ghép các hoạt động hợp tác ASEAN-ASEAN vào ASEAN- hợp tác trụ cột.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວິ້ງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ຕາມທ່ານພົນຈັດຕະວາ ເລຊວນຊາງ ແລ້ວ, ໃນປີຫວຽດນາມ ເປັນປະທານອາຊຽນ 2020, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດໄດ້ໃຫ້ບຸລິມະສິດຊຸກຍູ້ການເຈລະຈາ, ການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດ-ການທະຫານພາຍໃນອາຊຽນ ແລະລະຫວ່າງອາຊຽນ ກັບບັນດາປະເທດຄູ່ຮ່ວມມື, ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືຢ່າງແທດຈິງ, ຊຸກຍູ້ການແກ້ໄຂບັນຫາຄວາມໝັ້ນຄົງ, ບັນຫາຕ່າງໆທີ່ເກີດຂຶ້ນຢູ່ທະເລ...	Theo Trung tướng Lê Xuân Thưởng, trong năm Việt Nam làm Chủ tịch ASEAN 2020, Bộ Quốc phòng đã ưu tiên thúc đẩy đối thoại, hợp tác quốc phòng, quân sự trong ASEAN và giữa ASEAN với các đối tác, tăng cường hợp tác thiết thực, giải quyết các trường hợp khẩn cấp và các vấn đề.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
