ກປ.ອອນໄລ - ໄດ້ມີແນວຄວາມຄິດ, ຄໍາເຫັນຂອງຫຼາຍຄົນ, ນັບທັງເລື່ອງເກັບກໍາລາຍເຊັນເພື່ອນຳເອົາຊື່ເຖກົງຄືນມາ, ແຕ່ວ່າທຸກສິ່ງທຸກຢ່າງພັດບໍ່ງ່າຍດ່າຍຄືແນວນັ້ນ.	KP Online - Đã có rất nhiều ý kiến, ý kiến đóng góp, kể cả việc thu thập chữ ký để đưa tên tuổi trở lại, nhưng không phải mọi việc đều dễ dàng như vậy.
ໄລ່ຮອດໄລຍະກ່ອນຮອບ 18 V-League 2019, ສະໂມສອນ Viettel ຢືນອັນດັບທີ 7 ໃນຕາຕະລາງຈັດອັນດັບດ້ວຍ 24 ຄະແນນ.	Vượt qua vòng 18 V-League 2019, CLB Viettel đứng thứ 7 trên BXH với 24 điểm.
ທີມຂອງຄູຝຶກ ຫາຍບຽນ ພຽງແຕ່ມີ 15 ປະຕູ ເທົ່ານັ້ນ, ໜ້ອຍທີ່ສຸດໃນບັນດາທີມເຂົ້າຮ່ວມງານແຂ່ງຂັນ.	Đội bóng của HLV Hải Biên chỉ có 15 bàn thắng, ít nhất các đội tham dự giải.
ປີນີ້ສະໂມສອນ Viettel ອາດຈະຫຼິ້ນຢູ່ V-League, ແຕ່ວ່າຈະບໍ່ແມ່ນເລື່ອງງ່າຍດາຍຈົນໄປຮອດເວລາສິ້ນສຸດການແຂ່ງຂັນ.	Năm nay, Viettel có thể lên chơi ở V-League, nhưng sẽ không dễ dàng cho đến hết mùa giải.
ໃນລະດູການແຂ່ງຂັນ V-League 1 2018, ຄູຝຶກ ຫາຍບຽນ ໄດ້ແບ່ງປັນຄວາມໃນໃຈວ່າ: “ແນ່ນອນວ່າ ພວກຂ້າພະເຈົ້າ ຈະແຂ່ງຂັນ V-League 2019 ດ້ວຍຊື່ວ່າສະໂມສອນ ເຖກົງ.	Trong mùa giải 1 V-League 2018, HLV Hải Biên đã có những chia sẻ: “Tất nhiên chúng tôi sẽ thi đấu ở V-League 2019 dưới danh nghĩa CLB Taekwondo.
ພຽງແຕ່ລໍ່ຖ້າຈຸດເວລາທີ່ ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ປະກາດເທ່ົານັ້ນ, ອາດຈະກົງກັບພິທີຊົມເຊີຍລາງວັນຊະນະເລີດ V-League 1 ແລະຍາດໄດ້ສິດເລື່ອນຂຶ້ນໄປຫຼິ້ນຢູ່ V-League.	Chỉ chờ thời điểm Bộ Quốc phòng công bố, có thể trùng với lễ vô địch V-League 1 và lên chơi ở V-League.
ນັກເຕະຂອງ Viettel ຕ້ອງມານະພະຍາຍາມຫຼາຍກວ່າອີກ ຖ້າຢາກໃຫ້ສະໂມສອນຂອງຕົນໄດ້ປ່ຽນຊື່ວ່າ ເຖກົງ.	Các cầu thủ Viettel sẽ phải nỗ lực nhiều hơn để CLB của mình được đổi tên.
ພາບ: ຫາຍດັງ.	Ảnh: Mũi hếch
ພາຍຫຼັງເລື່ອນຂຶ້ນໄປຫຼິ້ນຢູ່ V-League, ທີມ Viettel ຍັງບໍ່ທັນປ່ຽນຊື່ມາເປັນ ສະໂມສອນ ເຖກົງ ເທື່ອ.	Sau khi tiến lên V-League, Viettel vẫn chưa đổi tên thành CLB.
ໃນຄວາມຊົງຈຳຂອງແຟນບານຫຼາຍໆຄົນ, ສະໂມສອນ Viettel ຍັງໄດ້ຮູ້ຈັກດ້ວຍຊື່ວ່າ ສະໂມສອນ ເຖກົງ.	Trong ký ức của nhiều người hâm mộ, Viettel còn được biết đến với cái tên Câu lạc bộ Taekwondo.
ຫວ່າງບໍ່ດົນມານີ້, ຄູຝຶກ ຫາຍບຽນ ໄດ້ແບ່ງປັນຄວາມໃນໃຈກ່ຽວກັບບັນຫານີ້ວ່າ: ຈິດໃຈຂອງພວກຂ້າພະເຈົ້າແມ່ນເຖກົງ.	HLV Hải Biên mới đây đã có những chia sẻ về vấn đề này: “Tâm chúng tôi là ngay thẳng”.
ພວກຂ້າພະເຈົ້າ ຍາມໃດກໍປາດຖະໜາຄືແນວນັ້ນ, ແຕ່ວ່າການນໍາກະຊວງ ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ພວກຂ້າພະເຈົ້າຈົ່ງຫຼິ້ນໃຫ້ດີກວ່າອີກທີ່ການແຂ່ງຂັນ V-League ຈຶ່ງໄດ້ປ່ຽນຊື່ວ່າ ເຖກົງ.	Chúng tôi luôn ước điều đó là như vậy, nhưng lãnh đạo Bộ đã kêu gọi chúng tôi phải chơi tốt hơn nữa khi V-League được đổi tên thành Tae Kong.
ຂ້າພະເຈົ້າ ຄິດວ່າ ນັ້ນແມ່ນຄວາມເອກອ້າງທະນົງໃຈຂອງນັກເຕະ.	Tôi nghĩ đó là niềm tự hào của các cầu thủ.
ພວກຂ້າພະເຈົ້າ ປາດຖະໜາວ່າຮອດມື້ໃດມື້ໜຶ່ງ ຊື່ ເຖກົງ ຈະກັບຕ່າວຄືນມາ.	Chúng tôi hy vọng rằng một ngày nào đó chúng tôi sẽ trở lại.
ແຕ່ລະເທື່ອເມື່ອໂອ້ລົມກັບທ່ານ ຫວູແມ້ງຫາຍ, ເວືອງຕ໊ຽນຢຸ້ງ, ຫວູກົງເລິບ...	Mỗi khi nói chuyện với Vũ Mạnh Hải, Vương Tiến Dũng, Vũ Công Liệp ...
ບັນດາລູກຜູ້ປະເສີດຂອງເຖກົງ, ຂ້າພະເຈົ້າ ລ້ວນແຕ່ຮູ້ສຶກໄດ້ຄວາມເອກອ້າງທະນົງໃຈ, ສະຫຼັບກັບຄວາມເສຍດາຍ, ຄວາມກະວົນກະວາຍໃຈເມື່ອເວົ້າເຖິງທີມບານເຕະກອງທັບ...	Những người con thân yêu của Thể Công, ai cũng có thể cảm thấy tự hào xen lẫn nỗi buồn, sự lo lắng khi nói về đội bóng Quân đội ...
ວັນທີ 23 ກັນຍາ ແຕ່ລະປີ, ຖ້າເຈົ້າມີໂອກາດໄດ້ພົບພໍ້ກັບບັນດາອະດີດນັກເຕະຊື່ດັງຂອງທີມບານເຕະເຖກົງ ໃນວັນບຸນມູນເຊື້ອຂອງທີມບານເຕະ, ເຈົ້າ ຈະເຫັນຜູ້ທີ່ມີຜົມຫງອັກຫຼາຍຄົນ, ເຂົາເຈົ້າທັງຫົວຍິ້ມ, ທັງນໍ້າຕາອອກເມື່ອຫວນຄືນທີມບານເຕະເຖກົງ.	Cứ đến ngày 23 tháng 9 hàng năm, nếu có dịp gặp lại các cựu danh thủ nổi tiếng của đội bóng trong ngày giỗ tổ, bạn sẽ thấy nhiều người tóc quăn, vừa cười vừa rơi nước mắt khi trở về đội bóng.
ແຕ່ສິ່ງທີ່ຕ້ອງຄິດເຖິງນັ້ນແມ່ນ, ໃນວັນມູນເຊື້ອນັ້ນ, ຈຳນວນນັກເຕະສະໂມສອນເຖກົງ ໃນຊຸມປີ 90 ລວມທັງຮຸ່ນໜຸ່ມໃນປັດຈຸບັນມາຮ່ວມພັດໜ້ອຍທີ່ສຸດ.	Nhưng điều cần lưu ý là vào ngày di sản, số lượng cầu thủ câu lạc bộ Taekwondo những năm 90, bao gồm cả thế hệ hiện tại, đến rất đông.
ເຂົາເຈົ້າມີແຕ່ “ທວນຄືນອະນຸສອນ , ຄາດຄະເນ, ປາດຖະໜາໃນມື້ບໍ່ໄກນີ້ ຊື່ວ່າ ເຖກົງ ຈະກັບຕ່າວຄືນມາກັບທີມບານເຕະກອງທັບ...	Họ chỉ đang “xem lại những kỷ vật, những dự đoán, những điều ước” trong tương lai gần, cái tên sẽ về với đội bóng quân đội…
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
