ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 30 ພະຈິກ, ທີ່ສະໜາມຫຼວງເລິມວຽນ, ນະຄອນດ່າລາດ, ແຂວງເລິມດົ່ງ ໄດ້ດໍາເນີນພິທີໄຂ “ລາຍການພົບປະແລກປ່ຽນມິດຕະພາບຊາວກະສິກອນສາມປະເທດຫວຽດນາມ-ລາວ-ກໍາປູເຈຍ ຕິດພັນກັບງານຕະຫຼາດນັດຜະລິດຕະພັນກະເສດປອດສານພິດ ໂດຍສູນກາງສະມາຄົມຊາວກະສິກອນຫວຽດນາມ ແລະຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນແຂວງເລິມດົ່ງ ສົມທົບກັນຈັດຕັ້ງ.	Sáng 30/11, tại Hoàng cung Lâm Viên, thành phố Đà Lạt, tỉnh Lâm Đồng đã diễn ra Lễ khai mạc “Chương trình giao lưu hữu nghị nông dân Việt Nam-Lào-Campuchia liên quan đến Hội chợ Nông nghiệp hữu cơ do Hội Nông dân Việt Nam tổ chức”. Hội và Tổ chức của Hội Nông dân Việt Nam ”đã được tổ chức.
ນີ້ແມ່ນກິດຈະກໍາເພື່ອແນໃສ່ເພີ່ມທະວີສາຍພົວພັນສາມັກຄີແບບພິເສດ, ນໍ້າໃຈມິດຕະພາບ ແລະການຮ່ວມມືຮອບດ້ານລະຫວ່າງສາມປະເທດຫວຽດນາມ-ລາວ-ກໍາປູເຈຍ ໃນການຜະລິດກະສິກໍາ ແລະຈຳໜ່າຍຜະລິດຕະພັນກະເສດ;	Đây là hoạt động nhằm tăng cường tình đoàn kết đặc biệt, hữu nghị và hợp tác toàn diện Việt Nam, Lào, Campuchia trong sản xuất nông nghiệp và phân phối nông sản;
ກໍາແໜ້ນຄວາມຕ້ອງການກ່ຽວກັບເປີດກວ້າງການຜະລິດ ແລະຕະຫຼາດຈຳໜ່າຍ, ຊຸກຍູ້ບັນດາກາລະໂອກາດຮ່ວມມື, ຮ່ວມສໍາພັນໃນການຜະລິດ, ສົ່ງອອກຜະລິດຕະພັນກະເສດລະຫວ່າງສາມປະເທດ...	Xác định nhu cầu mở cửa sản xuất và thị trường, khuyến khích cơ hội hợp tác, liên kết sản xuất, xuất khẩu nông sản giữa ba nước ...
ແຂກຢ້ຽມຊົມງານຕະຫຼາດນັດຜະລິດຕະພັນກະເສດປອດສານພິດສາມປະເທດຫວຽດນາມ-ລາວ-ກໍາປູເຈຍ.	Khách tham quan Hội chợ Nông nghiệp hữu cơ Việt Nam-Lào-Campuchia.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ໂດຍໄດ້ຈັດຕັ້ງແຕ່ວັນທີ 30 ພະຈິກຫາວັນທີ 2 ທັນວາ, ລາຍການຈະມີກິດຈະກໍາທີ່ມີຄວາມໝາຍຫຼາຍຢ່າງ, ຄື: “ງານຕະຫຼາດນັດຜະລິດຕະພັນກະເສດປອດສານພິດ ດ້ວຍຮ້ານວາງຂາຍສິນຄ້າປະມານ 225 ຮ້ານ, ໃນນັ້ນມີ 25 ຮ້ານວາງຂາຍສິນຄ້າຂອງປະເທດເພື່ອນມິດລາວ ແລະກໍາປູເຈຍ, 200 ຮ້ານວາງຂາຍສິນຄ້າຂອງຫວຽດນາມ;	Được tổ chức từ ngày 30/11 đến 2/12, chương trình sẽ có nhiều hoạt động phong phú như: “Hội chợ Nông nghiệp hữu cơ với 225 gian hàng, trong đó có 25 gian hàng đến từ các nước láng giềng Lào và Campuchia, 200 gian hàng từ Việt Nam;
ກອງປະຊຸມສໍາມະນາແບ່ງປັນບົດຮຽນກ່ຽວກັບການພັດທະນາກະສິກໍາ, ຊາວກະສິກອນ, ຊົນນະບົດຂອງສາມປະເທດ ຫວຽດນາມ-ລາວ-ກໍາປູເຈຍ;	Tọa đàm bài học kinh nghiệm về phát triển nông nghiệp, nông dân, nông thôn ba nước Việt Nam-Lào-Campuchia;
ໄປທັດສະນະສຶກສາບັນດາຮູບແບບກະສິກໍາເຕັກໂນໂລຢີສູງຢູ່ດ່າລາດ;	Tham quan học tập mô hình canh tác công nghệ cao tại Đà Lạt;
ພິທີລົງນາມໃນຂໍ້ຕົກລົງວ່າດ້ວຍການຮ່ວມມືໜູນຊ່ວຍການໝູນໃຊ້ເຕັກໂນໂລຢີສູງເຂົ້າໃນລະບົບຄວາມປອດໄພດ້ານສະບຽງອາຫານ ແລະຮັບຈຳໜ່າຍຜະລິດຕະພັນກະເສດ.	Lễ ký thỏa thuận hợp tác ứng dụng công nghệ cao vào hệ thống an ninh lương thực và bao tiêu nông sản.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
