ກປ.ອອນໄລ - ໃນຂອບເຂດກອງປະຊຸມສໍາມະນາອາຊຽນ-ສະຫະປະຊາຊາດ (AURED) ຄັ້ງທີ 7, ການເຈລະຈາພາກພື້ນຄັ້ງທີ 5 ກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືດ້ານການເມືອງ-ຄວາມໝັ້ນຄົງດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ສຸມໃສ່ສົມທົບກັນໜູນຊ່ວຍສະຖາບັນອາຊຽນ ກ່ຽວກັບສັນຕິພາບ ແລະໄກ່ເກ່ຍ ໄດ້ໄຂຂຶ້ນໃນວັນທີ 3 ທັນວາ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ.	KUALA LUMPUR: Bên lề Hội nghị Cấp cao ASEAN-LHQ (AURED) lần thứ 7, Đối thoại Khu vực lần thứ 5 về Hợp tác Chính trị-An ninh với chủ đề “Tập trung hỗ trợ chung cho các thể chế ASEAN về Hòa bình và Hòa giải” đã được tổ chức vào ngày 3 tháng 12 tại Hà Nội.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມສໍາມະນາ, ທ່ານ ຫງວຽນກວກຢູງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ເນັ້ນໜັກວ່າ ການພົວພັນອາຊຽນ-ສະຫະປະຊາຊາດໃນ 4 ທົດສະວັດຜ່ານມາໄດ້ກາຍເປັນແບບຢ່າງກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສະຫະປະຊາຊາດ ແລະບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງຮ່ວມມືຢູ່ພາກພື້ນ.	Phát biểu tại Hội thảo, Thứ trưởng Ngoại giao Nguyễn Quốc Dũng nhấn mạnh, quan hệ ASEAN-LHQ đã trở thành hình mẫu cho hợp tác giữa Liên hợp quốc và các tổ chức hợp tác khu vực trong 4 thập kỷ qua.
ສອງຝ່າຍບໍ່ພຽງແຕ່ຮ່ວມມືປະກອບສ່ວນເພື່ອສັນຕິພາບ, ຄວາມໝັ້ນຄົງສາກົນເທົ່ານັ້ນ ຫາກຍັງສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນໃນການຮັບມື້ກັບບັນດາສິ່ງທ້າທາຍທົ່ວໂລກລວມອີກດ້ວຍ.	Hai bên không chỉ hợp tác vì hòa bình và an ninh quốc tế mà còn hợp tác chặt chẽ với nhau để đối phó với các thách thức toàn cầu.
ທ່ານ ຫງວຽນກວກຢູງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ກ່າວຄໍາເຫັນໄຂກອງປະຊຸມສໍາມະນາ.	Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Nguyễn Quốc Dũng phát biểu chỉ đạo Hội thảo.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ຕໍ່ໜ້າສະພາບການພາກພື້ນພວມປະເຊີນໜ້າກັບສິ່ງທ້າທາຍຫຼາຍຢ່າງ ແລະປ່ຽນແປງຢ່າງວ່ອງໄວ, ທ່ານ ຫງວຽນກວກຢູງ ສະເໜີກອງປະຊຸມສໍາມະນາເອົາໃຈໃສ່ຍູ້ແຮງການຮ່ວມມືລະຫວ່າງອາຊຽນ ແລະສະຫະປະຊາຊາດກ່ຽວກັບການທູດສະກັດກັ້ນ ແລະຕ້ານການປະທະກັນ, ສ້າງກຸ່ມຊ່ຽວຊານອາຊຽນ ເພື່ອແນໃສ່ໜູນຊ່ວຍຄວບຄຸມການປະທະກັນ, ແກ້ໄຂຄວາມເຄັ່ງຕຶງ.	Trước nhiều thách thức và sự thay đổi nhanh chóng của tình hình khu vực, ông Nguyễn Quốc Dũng cho biết, hội thảo tập trung vào việc thúc đẩy hợp tác giữa ASEAN và Liên hợp quốc về ngoại giao, đối phó xung đột và thành lập Nhóm chuyên gia ASEAN giúp giải quyết các xung đột và giải quyết. những xung đột.
ດ້ວຍຖານະເປັນກໍາມະການບໍ່ປະຈໍາການສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງສະຫະປະຊາຊາດ ອາຍຸການ 2020-2021, ທ່ານ ຫງວຽນກວກຢູງ ຢັ້ງຢືນຄໍາໝັ້ນສັນຍາຂອງຫວຽດນາມ ວ່າ ພ້ອມກັບບັນດາປະເທດອາຊຽນປະກອບສ່ວນເຂົ້າບັນດາຄວາມມານະພະຍາຍາມຊຸກຍູ້ສັນຕິພາບຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ.	Trên cương vị Ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc nhiệm kỳ 2020-2021, ông Nguyễn Quốc Dũng khẳng định cam kết của Việt Nam sẽ cùng các nước ASEAN đóng góp vào nỗ lực hòa bình của khu vực và toàn cầu.
ທີ່ກອງປະຊຸມສໍາມະນາ, ທ່ານ Khaled Khiari ຜູ້ຊ່ວຍວຽກເລຂາທິການໃຫຍ່ສະຫະປະຊາຊາດ ຢັ້ງຢືນຄໍາໝັ້ນສັນຍາຂອງສະຫະປະຊາຊາດວ່າ ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະສົມທົບກັບອາຊຽນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ ເພື່ອຊຸກຍູ້ການຜັນຂະຫຍາຍບັນດາຂໍ້ສະເໜີຂອງກອງປະຊຸມສໍາມະນາ AURED ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Tại hội thảo, Trợ lý Tổng Thư ký Liên hợp quốc Khaled Khiari tái khẳng định cam kết của Liên hợp quốc trong việc phối hợp chặt chẽ với ASEAN để thúc đẩy triển khai hiệu quả chương trình nghị sự AURED.
ໂດຍ: ກວຽດເຕິມ.	Bởi: Việt Full.
