ກປ.ອອນໄລ - ພາຍຫຼັງ 7 ວັນທີ່ເດີນທາງເກືອບ 2.200 ໄມທະເລ, ຕອນເຊົ້າວັນທີ 2 ທັນວາ 2019, ກໍາປັ່ນຕໍາຫຼວດທະເລໝາຍເລກ 8002 ພ້ອມດ້ວຍຄະນະປະຕິບັດງານນໍາໂດຍທ່ານພັນເອກ ເຈິ່ນຊວນເລືອງ, ຮອງຜູ້ບັນຊາການ - ຫົວໜ້າຫ້ອງເສນາທິການຕໍາຫຼວດທະເລເຂດ 2, ກອງບັນຊາການຕໍາຫຼວດທະເລຫວຽດນາມ ໄດ້ເຂົ້າທຽບທ່າກໍາປັ່ນ Yokohama, ເລີ່ມຕົ້ນການຢ້ຽມຢາມ, ພົບປະແລກປ່ຽນກັບກໍາລັງປ້ອງກັນຝັ່ງທະເລຍີ່ປຸ່ນ.	Sau 7 ngày hành trình gần 2.200 hải lý, sáng ngày 2/12/2019, tàu Cảnh sát biển số 8002 cùng đoàn công tác do Đại tá Trần Xuân Lương, Phó Tổng tư lệnh Vùng Cảnh sát biển 2, Việt Nam làm trưởng đoàn. Bộ Tư lệnh Cảnh sát biển trao đổi.
ເວລາ 14:00 ໂມງ (ຕາມເວລາທ້ອງຖິ່ນ) ຂອງວັນທີ 2 ທັນວາ, ພິທີຕ້ອນຮັບກໍາປັ່ນຕໍາຫຼວດທະເລໝາຍເລກ 8002 ພ້ອມດ້ວຍຄະນະປະຕິບັດງານກອງບັນຊາການຕໍາຫຼວດທະເລຫວຽດນາມ ໄດ້ຈັດຂຶ້ນຢ່າງເປັນທາງການຢູ່ທ່າກໍາປັ່ນ Yokohama.	Vào lúc 2h (giờ địa phương) ngày 2/12, lễ đón tàu Cảnh sát biển số 8002 với Bộ Tư lệnh Cảnh sát biển Việt Nam đã chính thức diễn ra tại cảng Yokohama.
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຟ້າມກິມເຮົ້າ, ຮອງຜູ້ບັນຊາການ, ຫົວໜ້າຫ້ອງເສນາທິການຕໍາຫຼວດທະເລຫວຽດນາມ ແລະທ່ານພົນຈັດຕະວາ Shimatani Kunihiro ຮອງຜູ້ບັນຊາການເຂດ 3 ກໍາລັງປ້ອງກັນຝັ່ງທະເລ ຍີ່ປຸ່ນ ເຂົ້າຮ່ວມພິທີ.	Trung tướng Phạm Kim Hậu, Phó Tư lệnh, Tham mưu trưởng Cảnh sát biển Việt Nam và Trung tướng Shimatani Kunihiro, Phó Tư lệnh Vùng 3 Cảnh sát biển Nhật Bản tham dự buổi lễ.
ການຢ້ຽມຢາມທ່າກໍາປັ່ນ Yokohama ຂອງກໍາປັ່ນຕໍາຫຼວດທະເລໝາຍເລກ 8002 ໃນຄັ້ງນີ້ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາການເຄື່ອນໄຫວສືບຕໍ່, ຢັ້ງຢືນການພົບປະແລກປ່ຽນ, ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງຝ່າຍນັບມື້ນັບມີເນື້ອແທ້, ມີປະສິດທິຜົນ;	Chuyến thăm cảng Yokohama lần này của Tàu Cảnh sát biển số 8002 là một phần trong các hoạt động đang diễn ra, khẳng định mối quan hệ giao lưu, hợp tác giữa hai bên ngày càng thực chất và hiệu quả;
ເປັນຫຼັກຖານພະຍານທີ່ມີຊີວິດຊີວາໃຫ້ແກ່ການພົວພັນມິດຕະພາບອັນດີງາມລະຫວ່າງກໍາລັງປະຕິບັດກົດໝາຍບົນທະເລຂອງສອງປະເທດທີ່ນັບມື້ນັບພັດທະນາຢ່າງໜັກແໜ້ນ.	Đó là nhân chứng sống động cho tình hữu nghị tốt đẹp giữa lực lượng thực thi pháp luật trên biển hai nước ngày càng phát triển.
ທ່ານພັນເອກ ເຈິ່ນຊວນເລືອງ ມອບຂອງຂວັນທີ່ລະນຶກໃຫ້ການນໍາເຂດ 3 ກໍາລັງປ້ອງກັນຝັ່ງທະເລ ຍີ່ປຸ່ນ.	Đại tá Trần Xuân Lương tặng quà lưu niệm cho lãnh đạo Vùng 3 Cảnh sát biển Nhật Bản.
ພາບ: ລິງແອວງ.	Ảnh: Ling Oung
ພາຍຫຼັງພິທີຕ້ອນຮັບ, ຄະນະປະຕິບັດງານກໍາປັ່ນຕໍາຫຼວດທະເລໝາຍເລກ 8002 ໄດ້ເຂົ້າຢ້ຽມຂໍ່ານັບການນໍາເຂດ 3 ກໍາລັງປ້ອງກັນຝັ່ງທະເລ ຍີ່ປຸ່ນ ແລະການນໍາຫ້ອງວ່າການ Yokohama ກໍາລັງປ້ອງກັນຝັ່ງທະເລ ຍີ່ປຸ່ນ.	Sau lễ đón, đoàn công tác của Tàu Cảnh sát biển số 8002 đã đến chào xã giao lãnh đạo Vùng 3 Cảnh sát biển Nhật Bản và Cảnh sát biển Yokohama Nhật Bản.
ທີ່ບັນດາການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານພັນເອກ ເຈິ່ນຊວນເລືອງ ສະແດງຄວາມຂອບໃຈຕໍ່ການໜູນຊ່ວຍຂອງລັດຖະບານຍີ່ປຸ່ນ ເພື່ອແນໃສ່ຍົກສູງກໍາລັງຄວາມສາມາດໃຫ້ແກ່ກໍາລັງຕໍາຫຼວດທະເລຫວຽດນາມ;	Tại buổi tiếp, Đại tá Trần Xuân Lương cảm ơn Chính phủ Nhật Bản đã hỗ trợ tăng cường năng lực cho lực lượng Cảnh sát biển Việt Nam;
ຕີລາຄາສູງການພົວພັນຮ່ວມມືອັນດີງາມລະຫວ່າງກອງບັນຊາການຕໍາຫຼວດທະເລຫວຽດນາມ ແລະກໍາລັງປ້ອງກັນຝັ່ງທະເລ ຍີ່ປຸ່ນ ນັບແຕ່ເມື່ອສອງຝ່າຍໄດ້ເຊັນບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈໍາວ່າດ້ວຍການຮ່ວມມືປີ 2015;	Đánh giá cao mối quan hệ hợp tác tốt đẹp giữa Bộ Tư lệnh Cảnh sát biển Việt Nam và Cảnh sát biển Nhật Bản kể từ khi hai bên ký kết biên bản ghi nhớ về hợp tác năm 2015;
ເຊື່ອໝັ້ນວ່າ ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງກໍາລັງປ້ອງກັນຝັ່ງທະເລ ຍີ່ປຸ່ນ ຈະສືບຕໍ່ເອົາໃຈໃສ່ ແລະຊຸກຍູ້ການພົວພັນຮ່ວມມືກັບຕໍາຫຼວດທະເລຫວຽດນາມ ໃຫ້ນັບມື້ມີປະສິດທິຜົນ, ແທດຈິງໃນບັນດາການເຄື່ອນໄຫວປະຕິບັດກົດໝາຍບົນທະເລ, ປະກອບສ່ວນຊຸກຍູ້ຄວາມໝັ້ນຄົງ, ຄວາມປອດໄພ ແລະຄວາມເສລີໃນການເດີນທະເລ, ເພື່ອສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ ແລະການພັດທະນາຂອງສອງປະເທດ ກໍຄືຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ.	Tin tưởng rằng trong giai đoạn tới, Lực lượng Cảnh sát biển Nhật Bản sẽ tiếp tục quan tâm, thúc đẩy quan hệ hợp tác hiệu quả, thiết thực hơn nữa với Cảnh sát biển Việt Nam trong các hoạt động thực thi pháp luật trên biển, góp phần thúc đẩy hòa bình, an ninh và tự do đi lại. , hòa bình và ổn định trên thế giới và hòa bình, ổn định trong khu vực.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
