ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍໄດ້ຮັບຄໍາເຊີນຂອງສະຫະພັນສື່ມວນຊົນໄທ, ຄະນະຜູ້ແທນສະມາຄົມນັກຂ່າວຫວຽດນາມ, ນໍາໂດຍທ່ານ ທ້ວນຫຶ໊ວ ຫົວໜ້າບັນນາທິການໜັງສືພິມປະຊາຊົນ, ຮອງຫົວໜ້າຄະນະໂຄສະນາສຶກສາສູນກາງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ, ປະທານສະມາຄົມນັກຂ່າວຫວຽດນາມ, ໄດ້ໄປຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ລາຊະອານາຈັກໄທ ແຕ່ວັນທີ 25 ພະຈິກ ຫາວັນທີ 1 ທັນວາ.	KR Online - Nhận lời mời của Liên hiệp Truyền thông Thái Lan, Đoàn đại biểu Hội Nhà báo Việt Nam do đồng chí Thuận Hữu, Tổng Biên tập Báo Nhân Dân, Phó Ban Tổ chức Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam làm trưởng đoàn. , Chủ tịch Hội Nhà báo Việt Nam.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ Jurin Laksanawisit ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຄ້າໄທ ຢັ້ງຢືນວ່າ ໄທສະໜັບສະໜູນຫວຽດນາມ ຈັດຕັ້ງບັນດາກອງປະຊຸມຂັ້ນສູງອາຊຽນ ແລະບັນດາກອງປະຊຸມທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ, ເຊື່ອໝັ້ນວ່າ ຫວຽດນາມ ຈະດໍາລົງຕໍາແໜ່ງເປັນປະທານອາຊຽນ ປີ 2020 ສໍາເລັດຜົນ;	Tại tiệc chiêu đãi, ông Jurin Laksanawisit, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Bộ Thương mại Thái Lan khẳng định Thái Lan sẽ đồng đăng cai tổ chức Hội nghị Cấp cao ASEAN và các cuộc họp liên quan, tin tưởng Việt Nam sẽ giữ chức Chủ tịch ASEAN thành công vào năm 2020;
ຕີລາຄາສູງການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສະຫະພັນສື່ມວນຊົນໄທ (CTJ) ແລະສະມາຄົມນັກຂ່າວຫວຽດນາມ (VJA).	Đánh giá cao sự hợp tác giữa Hiệp hội Truyền thông Thái Lan (CTJ) và Hội Nhà báo Việt Nam (VJA).
ທ່ານ ທ້ວນຫຶ໊ວ ປະທານສະມາຄົມນັກຂ່າວຫວຽດນາມ ພົບປະກັບທ່ານ Jurin Laksanawisit ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຄ້າໄທ.	Ông Thuận Hữu, Chủ tịch Hội Nhà báo Việt Nam tiếp Ngài Jurin Laksanawisit, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Thương mại Thái Lan.
ພາບ: nhandan.com.vn.	Ảnh: nhandan.com.vn.
ທີ່ການພົບປະເຈລະຈາກັບ CTJ, ທ່ານ ທ້ວນຫຶ໊ວ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ໃນສະພາບການສອງປະເທດສ້າງຕັ້ງການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດໃນເດືອນມິຖຸນາ 2013, VJA ແລະ CTJ ຍາມໃດກໍ່ສົມທົບກັນໃນບັນດາບັນຫາສອງຝ່າຍກໍ່ຄືໃນພາກພື້ນອາຊຽນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ, ປະກອບສ່ວນເພີ່ມທະວີຄວາມເຂົ້າອົກເຂົ້າໃຈ ແລະການພົບປະແລກປ່ຽນລະຫວ່າງບັນດາອົງການສື່ມວນຊົນ ແລະປະຊາຊົນສອງປະເທດ.	Tại buổi làm việc với CTJ, ông Tuấn Hữu nhấn mạnh, trong bối cảnh hai nước thiết lập quan hệ Đối tác chiến lược vào tháng 6/2013, VJA và CTJ luôn hợp tác chặt chẽ trong các vấn đề song phương cũng như trong khu vực ASEAN, góp phần làm lớn hơn giao lưu, trao đổi giữa người với người.
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ສອງຝ່າຍໄດ້ດໍາເນີນການກວດກາຄືນບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈໍາການຮ່ວມມື (MOU) ລະຫວ່າງ VJA ແລະ CTJ ທີ່ໄດ້ຮັບການລົງນາມໃນປີ 2015 ແລະຈະໝົດກໍານົດເວລາໃນທ້າຍປີ 2020, ໃນນັ້ນເນັ້ນໜັກວ່າສືບຕໍ່ເພີ່ມທະວີການແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນທຸກຂັ້ນ;	Nhân dịp này, hai bên đã xem lại Biên bản ghi nhớ (MOU) giữa VJA và CTJ, được ký kết năm 2015 và sẽ ấn định thời hạn cuối năm 2020, nhấn mạnh sự cần thiết phải tiếp tục tăng cường trao đổi đoàn tại tất cả các cấp;
ໂຄສະນາກ່ຽວກັບສະພາບການຂອງແຕ່ລະປະເທດເປັນປະຈໍາ...	Quảng cáo về tình hình ở mỗi quốc gia một cách thường xuyên ...
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
