ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 2 ທັນວາ, ກະຊວງອຸດສາຫະກໍາ ແລະການຄ້າ ຫວຽດນາມ ສົມທົບກັບສະຫະສະມາຄົມວິສາຫະກິດເອຢິບ (EBA) ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມສໍາມະນາດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນ ແລະກາລະໂອກາດດໍາເນີນທຸລະກິດໃນຂົງເຂດສິນຄ້າ ແລະພະລາທິການ , ເພື່ອແນໃສ່ແລກປ່ຽນຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ສົ່ງເສີມການລົງທຶນ ແລະເພີ່ມທະວີການເຊື່ອມຕໍ່ການເຄື່ອນໄຫວແລກປ່ຽນການຄ້າລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Ngày 2/12, Bộ Công Thương Việt Nam phối hợp với Hiệp hội Doanh nghiệp Ai Cập (EBA) tổ chức hội thảo “Tiềm năng và cơ hội kinh doanh trong lĩnh vực hàng hóa, nhằm mục đích trao đổi thông tin, xúc tiến thương mại và sự đầu tư.
ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມສໍາມະນາມີທ່ານ ເຈິ່ນແທັ່ງກົງ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ເອຢິບ, ຄະນະປະຕິບັດງານກະຊວງອຸດສາຫະກໍາ ແລະການຄ້າຫວຽດນາມ, ບັນດາຜູ້ແທນຂັ້ນສູງຂອງ EBA ພ້ອມກັບຫຼາຍບໍລິສັດເອຢິບ ແລະຫວຽດນາມ ທີ່ມີຄວາມຕ້ອງການເປີດກວ້າງການລົງທຶນຢູ່ຕະຫຼາດຂອງກັນ.	Hội thảo có sự tham dự của ông Trần Thành Công, Đại sứ Việt Nam tại Ai Cập, đoàn đại biểu Bộ Công Thương Việt Nam, đại diện cấp cao của EBA, cũng như nhiều công ty Ai Cập và Việt Nam mong muốn đầu tư vào thị trường của nhau.
ກອງປະຊຸມສໍາມະນາໄດ້ຮັບຖືວ່າແມ່ນກາລະໂອກາດເພື່ອໃຫ້ວິສາຫະກິດສອງປະເທດພົບປະໂດຍກົງ, ຊອກຮູ້ບັນດາກາລະໂອກາດ ແລະສິ່ງທ້າທາຍ, ກໍ່ຄືເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືດໍາເນີນທຸລະກິດ.	Tọa đàm được xem là cơ hội để doanh nghiệp hai nước gặp gỡ trực tiếp, tìm hiểu cơ hội và thách thức, cũng như gia tăng hợp tác kinh doanh.
ບັນຍາກາດທີ່ກອງປະຊຸມສໍາມະນາ.	Không khí buổi hội thảo.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມສໍາມະນາ, ທ່ານ Mohamed Youssef ຜູ້ອໍານວຍການບໍລິຫານ EBA ຖືວ່າ, ເອຢິບ ແລະຫວຽດນາມ ຄວນຜ່ານຜ່າບັນດາສິ່ງທ້າທາຍ ແລະສິ່ງກີດຂວາງ ເພື່ອສາມາດກ້າວໄປເຖິງເປົ້າໝາຍບັນລຸວົງເງິນການຄ້າສອງສົ້ນໃຫ້ໄດ້ 1 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Phát biểu tại hội thảo, MoBA Youssef, Giám đốc điều hành EBA cho rằng Ai Cập và Việt Nam cần vượt qua những thách thức và trở ngại để hướng tới mục tiêu đạt 1 tỷ USD kim ngạch thương mại song phương trong thời gian tới.
ຕາມທ່ານ Mohamed Youssef ແລ້ວ, ສິ່ງສໍາຄັນທີ່ສຸດແມ່ນປະຊາຄົມວິສາຫະກິດສອງປະເທດຄວນເພີ່ມທະວີການພົບປະເພື່ອເຂົ້າໃຈກັນໃຫ້ຫຼາຍກວ່າອີກ, ຜ່ານນັ້ນກ້າວໄປເຖິງເປີດກວ້າງການລົງທຶນ ແລະການຮ່ວມມື.	Theo ông Mohamed Youssef, điều quan trọng là cộng đồng doanh nghiệp hai nước cần tăng cường đối thoại để hiểu nhau hơn, mở rộng đầu tư và hợp tác.
ປະຈຸບັນ EBA ກໍ່ພວມຕັ້ງໜ້າໜູນຊ່ວຍ ແລະເຊື່ອມຕໍ່ວິສາຫະກິດເອຢິບ ເພື່ອຊອກຫາກາລະໂອກາດ ແລະຊຸກຍູ້ການລົງທຶນເຂົ້າຕະຫຼາດຫວຽດນາມ.	EBA hiện đang nỗ lực kết nối, liên kết với các doanh nghiệp Ai Cập để tìm kiếm cơ hội và khuyến khích đầu tư vào thị trường Việt Nam.
ບັນດາຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມສໍາມະນາ.	Các đại biểu tham dự buổi tọa đàm.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ກໍ່ໃນກອງປະຊຸມສໍາມະນາ, ຫຼາຍວິສາຫະກິດເອຢິບ ໄດ້ສະແດງຄວາມປາດຖະໜາຢາກເພີ່ມທະວີການສົ່ງອອກສິນຄ້າມາຍັງຕະຫຼາດຫວຽດນາມ.	Tại hội thảo, nhiều doanh nghiệp Ai Cập bày tỏ mong muốn tăng cường xuất khẩu vào Việt Nam.
ໃນຂະນະນັ້ນ, ຝ່າຍວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ ເຈາະຈິ້ມວ່າສອງຝ່າຍຄວນຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືຕາມທິດບຸລິມະສິດເປີດກວ້າງສິນຄ້າປະເພດຕົ້ນຕໍບົນພື້ນຖານຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຜົນປະໂຫຍດຕື່ມອີກ.	Đồng thời, cộng đồng doanh nghiệp Việt Nam nhấn mạnh hai bên cần tăng cường hợp tác theo hướng mở ra các sản phẩm chủ lực trên cơ sở hai bên cùng có lợi.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
