ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 29 ພະຈິກ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ສູນເຂດຮ້ອນຫວຽດນາມ-ລັດເຊຍ ໄດ້ມີການເຮັດວຽກກັບຄະນະກະຊວງວິທະຍາສາດ ແລະເຕັກໂນໂລຢີລາວ.	Ngày 29/11, tại Hà Nội, Trung tâm Nhiệt đới Việt - Nga đã tổ chức buổi làm việc với Bộ Khoa học và Công nghệ Lào.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການເຮັດວຽກ, ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ດັ້ງຮົ່ງຈຽນ, ຜູ້ອຳນວຍການໃຫຍ່ສູນເຂດຮ້ອນຫວຽດນາມ-ລັດເຊຍ, ໄດ້ແນະນໍາໂດຍສັງເຂບກ່ຽວກັບວິວັດການກໍ່ສ້າງ, ພັດທະນາ ແລະບັນດາພາລະບົດບາດ, ໜ້າທີ່ຕົ້ນຕໍຂອງສູນ.	Nhận xét về công trình, Chuẩn tướng Đặng Hồng Chiến, Tổng Giám đốc Trung tâm Nhiệt đới Việt - Nga đã giới thiệu sơ lược về quá trình phát triển, xây dựng và vai trò, trách nhiệm chính của Trung tâm.
ພ້ອມທັງສະແດງຄວາມປາດຖະໜາວ່າໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ການພົວພັນສົມທົບ, ຮ່ວມມືຄົ້ນຄວ້າວິທະຍາສາດລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະລາວ ເວົ້າລວມ, ລະຫວ່າງສູນເຂດຮ້ອນຫວຽດນາມ-ລັດເຊຍ ແລະບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງຂອງກະຊວງວິທະຍາສາດ ແລະເຕັກໂນໂລຢີລາວ ເວົ້າສະເພາະຈະນັບມື້ນັບພັດທະນາ, ບັນລຸໄດ້ໝາກຜົນສໍາຄັນຫຼາຍຢ່າງ, ຮັບໃຊ້ໃຫ້ຂົງເຂດເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ, ການປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ ແລະພັດທະນາວິທະຍາສາດ-ເຕັກໂນໂລຢີຢູ່ແຕ່ລະປະເທດ.	Đồng chí cũng mong muốn trong tương lai quan hệ hợp tác nghiên cứu khoa học Việt Nam - Lào nói chung giữa Trung tâm nhiệt đới Việt - Nga với các tổ chức của Bộ Khoa học và Công nghệ Lào ngày càng phát triển trong lĩnh vực quốc phòng, quốc phòng và Bảo vệ.
ບັນຍາກາດທີ່ການເຮັດວຽກ.	Bầu không khí tại nơi làm việc.
ພາບ: ທຸ່ຍລີງ.	Ảnh: Thùy Ling
ສ່ວນທ່ານ ບໍ່ວຽງຄໍາ ວົງດາລາ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງວິທະຍາສາດ ແລະເຕັກໂນໂລຢີລາວ ຕີລາຄາສູງບັນດາຜົນງານເຊິ່ງສູນເຂດຮ້ອນຫວຽດນາມ-ລັດເຊຍ ບັນລຸໄດ້ໃນວິວັດການກໍ່ສ້າງ ແລະພັດທະນາ.	Ông Bovieng Khamvongdara, Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ Lào, biểu dương những thành tích mà Trung tâm Nhiệt đới Việt-Nga đã đạt được trong quá trình xây dựng và phát triển.
ພ້ອມທັງຫວັງວ່າ ສອງຝ່າຍຈະເພີ່ມທະວີການແລກປ່ຽນບົດຮຽນ, ຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດຄົ້ນຄວ້າວິທະຍາສາດ ແລະເຕັກໂນໂລຢີ, ປະກອບສ່ວນເຮັດໃຫ້ສາຍພົວພັນມິດຕະພາບອັນຍິ່ງໃຫຍ່, ຄວາມສາມັກຄີແບບພິເສດ ແລະການຮ່ວມມືຮອບດ້ານລະຫວ່າງລາວ ແລະຫວຽດນາມ ໃຫ້ນັບມື້ນັບເກີດດອກອອກຜົນຍິ່ງໆຂຶ້ນ.	Đồng chí cũng mong muốn hai bên tăng cường trao đổi bài học kinh nghiệm, hợp tác trong lĩnh vực nghiên cứu khoa học và công nghệ, góp phần vào quan hệ hữu nghị vĩ đại, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện Lào - Việt Nam.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
