ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 25 ພະຈິກ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ ໄດ້ດໍາເນີນພິທີລົງນາມການສ້າງຕັ້ງສູນສົ່ງເສີມ ແລະໂຄສະນາເຂດ Kyushu (ຍີ່ປຸ່ນ).	Lễ ký kết giữa Trung tâm Xúc tiến và Hỗ trợ Kyushu (Nhật Bản) được tổ chức tại Hà Nội vào ngày 25/11.
ຄາດຄະເນວ່າ, ໃນຕ້ົນປີໜ້າ, ສູນແຫ່ງນີ້ຈະໄດ້ເປີດເຄື່ອນໄຫວຢູ່ໃກ້ສະຖານທູດຍີ່ປຸ່ນ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ.	Dự kiến, trung tâm sẽ mở gần Đại sứ quán Nhật Bản tại Việt Nam vào đầu năm sau.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີລົງນາມ, ທ່ານ ຫງວຽນຈັ໊ກບ໊າ, ຫົວໜ້າກົມຮັບໃຊ້ຄະນະການທູດ, ກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ, ໄດ້ເນັ້ນໜັກວ່າ, ປະຈຸບັນການພົວພັນລະຫວ່າງຫວຽດນາມ-ຍີ່ປຸ່ນ ພວມຢູ່ໃນໄລຍະດີທີ່ສຸດນັບແຕ່ເມື່ອສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດ.	Phát biểu tại lễ ký, ông Nguyễn Chak Ba, Vụ trưởng Vụ Ngoại giao, Bộ Ngoại giao Việt Nam nhấn mạnh, quan hệ Việt Nam - Nhật Bản đang ở giai đoạn tốt đẹp nhất kể từ khi thiết lập quan hệ ngoại giao.
ໃນສະພາບການນີ້, ການສ້າງຕັ້ງສູນສົ່ງເສີມ ແລະໂຄສະນາເຂດ Kyushu ແມ່ນບາດກ້າວສໍາຄັນໃຫ້ແກ່ບັນດາວິສາຫະກິດຂອງເຂດ Kyushu ແລະຫວຽດນາມ ມີໂອກາດຊອກຮູ້ເຊ່ິງກັນ ແລະກັນ ເພື່ອຮ່ວມມື.	Trong bối cảnh đó, việc thành lập Trung tâm Xúc tiến và Hỗ trợ Kyushu là một bước tiến quan trọng để các doanh nghiệp Kyushu và Việt Nam tìm hiểu nhau và hợp tác.
ຜູ້ຕາງໜ້າບັນດາຝ່າຍລົງນາມໃນການຮ່ວມມືສ້າງຕັ້ງສູນສົ່ງເສີມ ແລະໂຄສະນາເຂດ Kyushu (ຍີ່ປຸ່ນ).	Đại diện hai bên đã ký thỏa thuận chung thành lập Trung tâm Xúc tiến và Hỗ trợ Kyushu (Nhật Bản).
ພາບ: ເລກວນ.	Ảnh: Lê Quân
ສ່ວນທ່ານ Umeda Kunio ເອກອັກຄະລັດຖະທູດວິສາມັນຜູ້ມີອໍານາດເຕັມຍີ່ປຸ່ນ ສະແດງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນວ່າ, ສູນແຫ່ງນີ້ຈະມີຜົນສະທ້ອນຢ່າງຕັ້ງໜ້າເຂົ້າໃນການຊຸກຍູ້ການພົວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງຍີ່ປຸ່ນ ແລະຫວຽດນາມ.	Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Nhật Bản Umeda Kunio bày tỏ tin tưởng trung tâm sẽ có tác động tích cực thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa Nhật Bản và Việt Nam.
ພາຍໃຕ້ການຮ່ວມມືຂອງບໍລິສັດຫຸ້ນສ່ວນ Kamichiku ຫວຽດນາມ ແລະສະຫະພັນບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງເສດຖະກິດເຂດ Kyushu, ສູນສົ່ງເສີມ ແລະໂຄສະນາເຂດ Kyushu ໄດ້ຮັບການສ້າງຕັ້ງຂຶ້ນດ້ວຍພາລະກໍາເປັນຂົວເຊື່ອມຕໍ່ຢູ່ຫວຽດນາມ ເພື່ອໂຄສະນາຮູບພາບຂອງເຂດ Kyushu ກໍ່ຄືບັນດາບໍລິສັດ, ອົງການຈັດຕັ້ງຂອງທ້ອງຖິ່ນນີ້.	Dưới sự bảo trợ của Công ty Cổ phần Kamichiku Việt Nam và Liên đoàn Kinh tế Kyushu, Trung tâm Xúc tiến và Hỗ trợ Vùng Kyushu được thành lập với vai trò là cầu nối tại Việt Nam nhằm quảng bá hình ảnh vùng Kyushu cũng như các công ty và tổ chức địa phương.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
