ກປ.ອອນໄລ - ໃນປີ 2019, ຫວຽດນາມ ຈະມີຍຸດທະສາດຫັນປ່ຽນດີຈີຕອນແຫ່ງຊາດ, ເພື່ອກ້າວໄປເຖິງພື້ນຖານເສດຖະກິດດີຈີຕອນ, ສັງຄົມດີຈີຕອນ.	KR Online - Năm 2019, Việt Nam sẽ có chiến lược quốc gia về chuyển đổi số, hướng tới nền kinh tế số, xã hội số.
ນີ້ແມ່ນກາລະໂອກາດເພື່ອໃຫ້ບັນດາປະເທດພວມພັດທະນາຄືຫວຽດນາມ ມີຄວາມສາມາດນຳທັນ, ໄປພ້ອມ ແລະລື່ນກາຍບັນດາປະເທດໃນໂລກ.	Đây là cơ hội để các nước đang phát triển như Việt Nam bắt kịp, đi trước và vượt lên trên thế giới.
ເປັນຫຍັງຄວນຫັນປ່ຽນດີຈີຕອນ?	Tại sao phải chuyển đổi kỹ thuật số?
ຕາມແຜນຮ່າງການຫັນປ່ຽນດີຈີຕອນແຫ່ງຊາດ, ໂລກພວມຢືນຢູ່ໃນໄລຍະເລີ່ມຕົ້ນຂອງການປະຕິວັດອຸດສາຫະກໍາ 4.0, ການປະຕິວັດເຕັກໂນໂລຢີໃໝ່, ມີຄວາມເປັນພິເສດແຕກຕ່າງກັບບັນດາການປະຕິວັດໃນເມື່ອກ່ອນ.	Theo Kế hoạch quốc gia về chuyển đổi số, thế giới đang trong giai đoạn đầu của cuộc Cách mạng công nghiệp 4.0, cuộc cách mạng công nghệ, với tính chất khác biệt so với các cuộc cách mạng trước.
ກ່ຽວກັບຂອບເຂດ ແລະລວງເລິກ, ນີ້ແມ່ນການປະຕິວັດອີງໃສ່ການປະຕິວັດດີຈີຕອນ ແລະສົມທົບໃສ່ກັບເຕັກໂນໂລຢີ, ສ້າງການປ່ຽນແປງຍັງບໍ່ທັນເຄີຍມີມາໃນຮູບແບບເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ;	Xét về phạm vi và chiều sâu, đây là cuộc cách mạng dựa trên nền tảng cách mạng số và kết hợp với công nghệ, tạo ra sự thay đổi chưa từng có về mô hình kinh tế - xã hội;
ກ່ຽວກັບການສົ່ງຜົນກະທົບຕໍ່ລະບົບ, ລວມມີການຫັນປ່ຽນຂອງທົ່ວລະບົບ, ທົ່ວທຸກປະເທດ, ບັນດາວິສາຫະກິດ, ບັນດາຂະແໜງອຸດສາຫະກໍາ ແລະທົ່ວສັງຄົມ...	Về tác động đến hệ thống, bao gồm sự biến đổi của cả hệ thống, trên phạm vi cả nước, các doanh nghiệp, khu vực công nghiệp và toàn xã hội ...
ເພື່ອໃຫ້ເສດຖະກິດດີຈີຕອນພັດທະນາຢ່າງແຮງຫວຽດນາມ ຕ້ອງການຊັກຈູງ, ນຳພາຂອງລັດຖະບານ ແລະຍຸດທະສາດແຫ່ງຊາດກ່ຽວກັບເລື່ອງຫັນປ່ຽນດີຈີຕອນ, ເສດຖະກິດດີຈີຕອນ.	Để nền kinh tế số phát triển mạnh mẽ, Việt Nam cần huy động sự lãnh đạo của Chính phủ và chiến lược quốc gia về chuyển đổi số, nền kinh tế số.
ນາຍົກລັດຖະມົນຕີໄດ້ມອບໃຫ້ກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ສານຫວຽດນາມ ສ້າງແຜນຮ່າງຫັນປ່ຽນດີຈີຕອນແຫ່ງຊາດຍື່ນສະເໜີຕໍ່ນາຍົກລັດຖະມົນຕີໃນປີ 2019.	Thủ tướng Chính phủ đã chỉ đạo Bộ Thông tin và Truyền thông soạn thảo Đề án chuyển đổi số quốc gia, trình Thủ tướng Chính phủ trong năm 2019.
ແຜນຮ່າງຄວນກໍານົດຢ່າງຈະແຈ້ງວ່າໃຜຕ້ອງເຮັດຫຍັງ, ໃນເວລາດົນປານໃດ ແລະດ້ວຍວິທີໃດເພື່ອຍູ້ໄວວິວັດການດີຈີຕອນ, ຫັນປ່ຽນດີຈີຕອນໃນບໍລິເວນທົ່ວປະເທດໃນທຸກຂົງເຂດເສດຖະກິດ, ສັງຄົມ.	Dự thảo kế hoạch cần xác định rõ ai phải làm gì, trong thời gian bao lâu và làm thế nào để đẩy nhanh quá trình phát triển số hóa, chuyển đổi số trên toàn quốc trên mọi lĩnh vực kinh tế và xã hội.
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ແຜນຮ່າງຄວນຊີ້ອອກປັດໄຈສໍາຄັນຊຸກຍູ້ພື້ນຖານເສດຖະກິດດີຈີຕອນ.	Đồng thời, dự thảo kế hoạch cần xác định các yếu tố chính hỗ trợ các nền tảng cơ bản của nền kinh tế kỹ thuật số.
ປະຕິບັດການຫັນປ່ຽນດີຈີຕອນໃນທົ່ວປະເທດ.	Thực hiện chuyển đổi số trên cả nước.
ພາບ: ວັນຟອງ.	Ảnh: Bubble Day
ຕາມທ່ານ ຫງວຽນແມ້ງຮຸ່ງ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ສານຫວຽດນາມ ແລ້ວ: “ເລື່ອງຫັນປ່ຽນດີຈີຕອນໄດ້ເປີດກາລະໂອກາດໃຫຍ່ໃຫ້ແກ່ຫວຽດນາມ.	Theo ông Nguyễn Mạnh Hùng, Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Việt Nam: “Việc chuyển đổi số đã mở ra cơ hội lớn cho Việt Nam.
ນີ້ແມ່ນການປ່ຽນແປງທີ່ມີລັກສະນະຮອບດ້ານຂອງບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງ, ວິສາຫະກິດ.	Đây là sự thay đổi toàn diện của các tổ chức, doanh nghiệp.
ແກ່ນສານຂອງວິວັດການຫັນປ່ຽນດີຈີຕອນຢູ່ຫວຽດນາມ ແມ່ນບັນດາວິສາຫະກິດເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານ.	Tâm điểm của công cuộc chuyển đổi số ở Việt Nam là các doanh nghiệp công nghệ thông tin.
ເລື່ອງຫັນປ່ຽນດີຈີຕອນບໍ່ຄວນມີພື້ນຖານວັດຖຸຫຼາຍຢ່າງຍ້ອນວ່າຕົ້ນຕໍແມ່ນການຫັນປ່ຽນຈິນຕະນາການ.	Câu chuyện chuyển đổi kỹ thuật số không nên có cơ sở vật chất vì nó chủ yếu là một sự chuyển đổi tưởng tượng.
ທ່າໄດ້ປຽບຂອງຫວຽດນາມ ໃນການປະຕິບັດຫັນປ່ຽນດີຈີຕອນ	Lợi thế của Việt Nam trong việc thực hiện chuyển đổi số
ຄິດໄລ່ຮອດທ້າຍປີ 2018, ປະຊາຊົນຫວຽດນາມເກືອບ 70% ພວມນໍາໃຊ້ອິນເຕີເນັດ.	Tính đến cuối năm 2018, gần 70% người Việt Nam đang sử dụng Internet.
ຕາມຂໍ້ມູນສະຖິຕິຂອງກຸ່ມບໍລິສັດ Miniwatts Marketing, ປະຈຸບັນຫວຽດນາມ ຈັດຢູ່ອັນດັບທີ 13 ໃນກຸ່ມ 20 ປະເທດທີ່ມີຈໍານວນປະຊາຊົນນໍາໃຊ້ອິນເຕີເນັດຫຼາຍທີ່ສຸດໃນໂລກ.	Theo thống kê của Miniwatts Marketing Group, Việt Nam hiện đứng thứ 13 trên thế giới về số lượng người dùng Internet trên thế giới.
ຫວຽດນາມ ຢືນອັນດັບທີ 25/39 ໃນບັນຊີລາຍຊື່ບັນດາປະເທດໄດ້ຄົ້ນຄວ້າມີມາດຕາສ່ວນປະຊາຊົນນຳໃຊ້ໂທລະສັບສະມາດໂຟນໃນຍອດຈຳນວນປະຊາກອນຫຼາຍທີ່ສຸດໃນໂລກ, ນໍາໜ້າພາກພື້ນອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້.	Việt Nam đứng thứ 25/39 trong danh sách các quốc gia có dân số sử dụng điện thoại thông minh lớn nhất thế giới, đứng đầu Đông Nam Á.
ພ້ອມກັນນັ້ນຫວຽດນາມ ກໍ່ແມ່ນປະເທດທີ່ມີປະລິມານຜູ້ຊົມໃຊ້ໂທລະສັບສະມາດໂຟນເພີ່ມຂຶ້ນສູງທີ່ສຸດໃນໂລກດ້ວຍລະດັບເຕີບໂຕປະມານ 18% (ໄລຍະ 2015-2019).	Đồng thời, Việt Nam là quốc gia có số lượng người dùng điện thoại thông minh cao nhất thế giới với tốc độ tăng trưởng 18% (2015-2019).
ນີ້ຖືວ່າແມ່ນຄວາມສະດວກຂອງຫວຽດນາມ ໃນວິວັດການຫັນປ່ຽນດີຈີຕອນ.	Đây được coi là sự tạo thuận lợi của Việt Nam trong công cuộc chuyển đổi số.
ປະຈຸບັນ, ບັນດາບໍລິສັດເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ໂຄງລ່າງເຕັກໂນໂລຢີ ແລະມາດຕາສ່ວນນໍາໃຊ້ເຕັກໂນໂລຢີຢູ່ຫວຽດນາມ ພວມພັດທະນາໄວທີ່ສຸດ.	Hiện tại, các công ty công nghệ thông tin, hạ tầng công nghệ và chia sẻ công nghệ tại Việt Nam đang phát triển nhanh nhất.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ຫວຽດນາມ ຍັງມີແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນມະນຸດໜຸ່ມ, ສະຫຼາດ, ມັກຮ່ຳຮຽນ, ມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງ ແລະມີຄວາມໃຝ່ຝັນຢາກສ້າງຄວາມຮັ່ງມີ.	Đồng thời, Việt Nam giàu nguồn nhân lực, thông minh, ham học hỏi, đổi mới và tham vọng.
ນີ້ຈະແມ່ນກໍາລັງແກ່ນສານໃຫ້ແກ່ກິດຈະການສ້າງສາ, ພັດທະນາປະເທດຊາດ.	Đây sẽ là động lực cho các hoạt động xây dựng và phát triển đất nước.
ດ້ວຍບັນດາທ່າໄດ້ປຽບນັ້ນ, ວິວັດການຫັນປ່ຽນດີຈີຕອນຢູ່ຫວຽດນາມ ພວມດຶງດູດຄວາມເອົາໃຈໃສ່ຈາກລັດຖະບານ, ວິສາຫະກິດ ແລະປະຊາຊົນ.	Với những thuận lợi này, công cuộc chuyển đổi số ở Việt Nam đang thu hút sự quan tâm của các chính phủ, doanh nghiệp và người dân.
ຫວຽດນາມ ກໍານົດການຍົກສູງຄຸນນະພາບແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນມະນຸດແມ່ນເງື່ອນໄຂຈໍາເປັນ.	Việt Nam xác định nâng cao chất lượng nguồn nhân lực là điều kiện cần.
ພາບ: ວັນຟອງ.	Ảnh: Bubble Day
ຕາມທ່ານ ບຸ່ຍເທ໊ຢຸຍ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງວິທະຍາສາດ ແລະເຕັກໂນໂລຢີຫວຽດນາມ ແລ້ວ, ການຫັນປ່ຽນດີຈີຕອນແມ່ນການນຳໃຊ້ຂໍ້ມູນ, ເຕັກໂນໂລຢີດີຈີຕອນ ເພື່ອປ່ຽນແປງໂດຍສັງລວມ ແລະຮອບດ້ານບັນດາແງ່ມູມຂອງການດຳລົງຊີວິດເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ.	Theo ông Bùi Thế Duy, Thứ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ Việt Nam, chuyển đổi số là việc sử dụng công nghệ thông tin và số để chuyển đổi toàn bộ các khía cạnh kinh tế - xã hội.
ນອກຈາກນັ້ນ, ການຫັນປ່ຽນດີຈີຕອນ, ພັດທະນາພື້ນຖານເສດຖະກິດດີຈີຕອນຍັງສ້າງກາລະໂອກາດຫຼາຍຢ່າງໃຫ້ແກ່ວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ ເພື່ອຊຸກຍູ້ການເຕີບໂຕເສດຖະກິດ.	Ngoài ra, việc chuyển đổi số và phát triển nền kinh tế số cũng tạo ra nhiều cơ hội cho các doanh nghiệp Việt Nam trong việc thúc đẩy tăng trưởng kinh tế.
ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ບັນດາວິສາຫະກິດ ICT ພັດທະນາຢ່າງແຮງ.	Trong thời gian qua, các doanh nghiệp CNTT-TT đã phát triển mạnh mẽ.
ອຸດສາຫະກໍາ ICT ຫວຽດນາມ ສືບຕໍ່ບັນລຸໄດ້ລະດັບເຕີບໂຕດ້ວຍລາຍຮັບສູງ, ມີຄຸນຄ່າການສົ່ງອອກຂະໜາດໃຫຍ່, ລະດັບເຕີບໂຕສະເລ່ຍແຕ່ລະປີບັນລຸໄດ້ປະມານ 20 - 30%.	Ngành CNTT-TT Việt Nam tiếp tục đạt tốc độ tăng trưởng cao, xuất khẩu có giá trị cao, tốc độ tăng trưởng bình quân hàng năm từ 20 - 30%.
ປີ 2018, ຍອດລາຍຮັບຂະແໜງອຸດສາຫະກໍາ ICT ບັນລຸ 98,9 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ.	Năm 2018, tổng doanh thu của ngành CNTT-TT đạt 98,9 tỷ đô la Mỹ.
ໃນ 10 ປີຜ່ານມາ, ຂອບຂະໜາດ ICT ໄດ້ເພີ່ມຂຶ້ນ 16 ເທົ່າ, ນີ້ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາຂະແໜງເສດຖະກິດເຕີບໂຕໄວທີ່ສຸດຂອງທົ່ວປະເທດ.	Trong 10 năm qua, phạm vi CNTT-TT đã tăng 16 lần, trở thành một trong những nền kinh tế phát triển nhanh nhất cả nước.
ບັນດາວິສາຫະກິດໃຫຍ່ພາຍໃນປະເທດໄດ້ ແລະພວມຫັນທິດເປັນເຈົ້າຕົນເອງຄົ້ນຄວ້າ, ປະດິດສ້າງ ແລະຜະລິດ.	Các doanh nghiệp lớn trong nước đã và đang chuyển sang tự nghiên cứu, đổi mới và sản xuất.
ນໍາໜ້າແມ່ນກຸ່ມບໍລິສັດ Viettel, ກຸ່ມບໍລິສັດ VNPT, FPT, CMC...	Nampa là Tập đoàn Viettel, Tập đoàn VNPT, FPT, CMC ...
ການຫັນປ່ຽນດີຈີຕອນຍັງແມ່ນກາລະໂອກາດເພື່ອໃຫ້ຫວຽດນາມ ເພີ່ມສະມັດຕະພາບແຮງງານ, ຊຸກຍູ້ການປ່ຽນແປງໃໝ່, ມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງ, ຍົກສູງກໍາລັງຄວາມສາມາດແກ່ງແຍ້ງແຫ່ງຊາດ.	Chuyển đổi số cũng là cơ hội để Việt Nam tăng năng suất lao động, thúc đẩy thay đổi, đổi mới sáng tạo, nâng cao năng lực cạnh tranh quốc gia.
ນີ້ກໍ່ແມ່ນກາລະໂອກາດ ເພື່ອໃຫ້ບັນດາປະເທດພວມພັດທະນາຄືຫວຽດນາມ ສາມາດນຳທັນ, ໄປພ້ອມ ແລະລື່ນກາຍ.	Đây là cơ hội để các nước đang phát triển như Việt Nam bắt kịp, tiến lên và vượt lên.
ທ່ານ ຫງວຽນແມ້ງຮຸ່ງ ຢັ້ງຢືນວ່າ: “ການຫັນປ່ຽນດີຈີຕອນແມ່ນກາລະໂອກາດ, ທ່າໄດ້ປຽບຂອງຫວຽດນາມ.	Nguyễn Mạnh Hùng khẳng định: “Chuyển đổi số là cơ hội, là lợi thế của Việt Nam.
ຖ້າພວກເຮົາສ້າງໄດ້ນະໂຍບາຍທີ່ເໝາະສົມນັ້ນຫວຽດນາມ ຈະກຳແໜ້ນກາລະໂອກາດນີ້ໄດ້ເພື່ອກາຍເປັນປະເທດພັດທະນາ.	Nếu chúng ta có thể xây dựng các chính sách phù hợp, Việt Nam sẽ nắm bắt được cơ hội này để trở thành một quốc gia phát triển.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
