ກປ.ອອນໄລ - ທີ່ສະໜາມບິນສາກົນເຕິນເຊີນເຍິ໊ດ (ນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ), ກົມຮັກສາສັນຕິພາບຫວຽດນາມ ໄດ້ສົມທົບກັບໂຮງໝໍເສນາຮັກ 175, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ແລະບັນດາອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຈັດຕັ້ງພິທີຕ້ອນຮັບພະນັກງານ, ພາລະກອນໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກ 1 ຂອງຫວຽດນາມ ທີ່ໄດ້ປະຕິບັດສໍາເລັດໜ້າທີ່ກັບຄືນປະເທດຄັ້ງສຸດທ້າຍ.	(VOVworld) - Tại sân bay quốc tế Tân Sơn Nhất (Thành phố Hồ Chí Minh), Cục Tác chiến Gìn giữ hòa bình Việt Nam phối hợp với Trung đoàn Bộ binh 175, Bộ Quốc phòng và các cơ quan liên quan tổ chức lễ đón cán bộ Trung tâm Trinh sát thứ 2 của Việt Nam.
ເຂົ້າຮ່ວມພິທີຕ້ອນຮັບມີທ່ານພົນຕີ ຫງວຽນເຕິນເກືອງ, ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການ;	Dự lễ đón có Thiếu tướng Nguyễn Tân Cương, Phó Tổng cục trưởng Tổng Tham mưu;
ການນໍາກົມຮັກສາສັນຕິພາບຫວຽດນາມ, ບັນດາອົງການສັງກັດກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ກອງບັນຊາການທະຫານເຂດ 7, ກອງບັນຊາການກອງພົນໃຫຍ່ 4, ໂຮງໝໍເສນາຮັກ 175, ບັນດາຜູ້ແທນສາກົນພ້ອມດ້ວຍຍາດຕິພີ່ນ້ອງ, ຄອບຄົວພະນັກງານ, ພາລະກອນໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກ 1.	Lãnh đạo Cục Tác chiến Gìn giữ hòa bình Việt Nam, các cơ quan thuộc Bộ Quốc phòng, Bộ Tư lệnh Quân khu 7, Bộ Tư lệnh Lữ đoàn 4, Trung đoàn Bộ binh 175, đoàn đại biểu quốc tế cùng thân nhân, gia đình cán bộ, nhân viên Sư đoàn 2 Bộ binh.
ການນໍາກົມໃຫຍ່ເສນາທິການພ້ອມກັບບັນດາຜູ້ແທນຕ້ອນຮັບພະນັກງານ, ພາລະກອນໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກ 1 ຢູ່ສະໜາມບິນສາກົນເຕິນເຊີນເຍິ໊ດ.	Lãnh đạo Bộ Tổng Tham mưu cùng các đại biểu đã đón cán bộ, nhân viên Sân vận động Trung tâm số 1 sân bay Tân Sơn Nhất.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ໃນຄັ້ງນີ້, ມີພະນັກງານ, ພາລະກອນຂອງໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກ 1 ຈໍານວນ 32 ຄົນກັບຄືນປະເທດພາຍຫຼັງປະຕິບັດສໍາເລັດໜ້າທີ່ຢູ່ຄະນະປະຕິບັດງານຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດທີ່ຊູດັງໃຕ້.	Lần này, 32 cán bộ của Bộ Tư lệnh Trung ương 2 đã được trở về nước sau khi hoàn thành công việc tại phái bộ gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc tại Nam Sudan.
ດ້ວຍຈິດໃຈມານະພະຍາຍາມ, ມີຄວາມຮັບຜິດຊອບສູງ ແລະຖອດຖອນບົດຮຽນຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ, ໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກ 1 ໄດ້ຜ່ານຜ່າທຸກຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ສໍາເລັດບັນດາໜ້າທີ່ເປັນຢ່າງດີ.	Với tinh thần làm việc hăng say, trách nhiệm cao và không ngừng học hỏi, Tòa án cấp 2 Trung ương 1 đã vượt qua mọi khó khăn, hoàn thành tốt nhiệm vụ.
ຜົນການເຄື່ອນໄຫວຂອງໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກ 1 ໄດ້ຮັບການຕີລາຄາສູງ ແລະຮັບຫຼຽນກາ ເພື່ອພາລະກິດຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດຈາກສະຫະປະຊາຊາດ.	Kết quả hoạt động của Tòa án Trung ương 2 số 1 đã được đánh giá cao và được Liên hợp quốc tặng kỷ niệm chương vì sứ mệnh gìn giữ hòa bình.
ທ່ານພົນຕີ ຫງວຽນເຕິນເກືອງ, ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການມອບດອກໄມ້ອວຍພອນພະນັກງານ, ພາລະກອນໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກ 1 ທີ່ໄດ້ປະຕິບັດສໍາເລັດໜ້າທີ່ກັບຄືນປະເທດ.	Thiếu tướng Nguyễn Tân Cương, Phó Tổng cục trưởng Tổng Tham mưu tặng hoa tập thể cán bộ, nhân viên Tòa án 2 Trung ương.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ການນໍາກົມໃຫຍ່ເສນາທິການພ້ອມກັບບັນດາຜູ້ແທນ, ພະນັກງານ, ພາລະກອນໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກ 1 ທີ່ພິທີຕ້ອນຮັບ.	Đồng chí Chánh Văn phòng cùng các đại biểu, tập thể cán bộ, công nhân viên Nhà thi đấu số 2 Trung tâm 1 tại lễ đón.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ທ່ານພົນຕີ ຫງວຽນເຕິນເກືອງ ພ້ອມກັບບັນດາຜູ້ແທນໄດ້ລະດົມກໍາລັງໃຈ ແລະມອບດອກໄມ້ໃຫ້ພະນັກງານ, ພາລະກອນຂອງໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກ 1 ແຕ່ລະຄົນ.	Thượng tướng Nguyễn Tấn Cương cùng các đại biểu đã động viên, tặng hoa từng cán bộ, nhân viên Bệnh viện Cấp cứu 2 Trung ương.
ທ່ານຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການໄດ້ສະແດງຄວາມເບີກບານມ່ວນຊື່ນຕໍ່ບັນດາຜົນງານພົ້ນເດັ່ນຂອງໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກ 1 ຢູ່ຄະນະປະຕິບັດງານຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດທີ່ຊູດັງໃຕ້, ປະກອບສ່ວນຍົກສູງການເຄື່ອນໄຫວພົວພັນຕ່າງປະເທດດ້ານປ້ອງກັນຊາດ ແລະການທູດຂອງປະເທດ, ຢັ້ງຢືນອິດທິພົນຊື່ສຽງ, ຄວາມຮັບຜິດຊອບຂອງຫວຽດນາມ ໃນການເຂົ້າຮ່ວມຮັກສາສັນຕິພາບຂອງສະຫະປະຊາຊາດ ກໍ່ຄືບັນດາໜ້າທີ່ສາກົນ.	Phó Tổng Tham mưu trưởng bày tỏ cảm ơn những thành tích xuất sắc của Ủy ban Trung ương Liên hợp quốc số 2 tại Phái bộ Gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc tại Nam Sudan, góp phần thúc đẩy quan hệ đối ngoại, quốc phòng và ngoại giao của đất nước.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
