ກປ.ອອນໄລ - ໃນຂອບເຂດການຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ລາວ ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 5-6 ທັນວາ, ວັນທີ 6 ທັນວາ, ທີ່ນະຄອນຫຼວງວຽງຈັນ, ທ່ານ ທອງລຸນ ສີສຸລິດ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີແຫ່ງ ສປປ ລາວ ໄດ້ຕ້ອນຮັບທ່ານ ຫງວຽນງອັກທ້ຽນ ລັດຖະມົນຕີ ແລະຄະນະຜູ້ແທນກະຊວງວັດທະນະທໍາ, ກິລາ ແລະທ່່ອງທ່ຽວຫວຽດນາມ ຢ່າງສະໜິດສະໜົມ.	Miễn phí - tại Lào, Sở Sở Tháng 12, Thể thao, Thể thao, Lào, Viêng Chăn và Sở Sở
ທ່ານ ຫງວຽນງອັກທ້ຽນ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງວັດທະນະທໍາ, ກິລາ ແລະທ່ອງທ່ຽວຫວຽດນາມ ໄດ້ຂອບອົກຂອບໃຈທ່ານ ທອງລຸນ ສີສຸລິດ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີລາວ ໄດ້ສະຫຼະເວລາຕ້ອນຮັບຄະນະ, ພ້ອມທັງຢັ້ງຢືນວ່າກະຊວງວັດທະນະທໍາ, ກິລາ ແລະທ່ອງທ່ຽວຫວຽດນາມ ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະແບ່ງປັນບົດຮຽນ, ຮ່ວມມືທີ່ດີກັບກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ, ວັດທະນະທໍາ ແລະທ່ອງທ່ຽວ ແລະກະຊວງສຶກສາ ແລະກິລາລາວ ໃນບັນດາຂົງເຂດຄຸ້ມຄອງ, ແລກປ່ຽນວັດທະນະທໍາ, ສຶກສາກໍ່ສ້າງຊ່ຽວຊານ, ໂຄສະນາສົ່ງເສີມການທ່ອງທ່ຽວ, ພັດທະນາບັນດາປະເພດກິລາລະດັບສູງ, ຂະບວນການກິລາ, ແລກປ່ຽນການສຶກສາກໍາລັງກາຍໃນໂຮງຮຽນ...	Nhân vật của Bộ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Thiên đã cảm ơn ông Tỉnh Thụy Điển Thủ tướng miễn phí, và xác nhận rằng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch, Việt Nam đã sẵn sàng để chia sẻ các bài học, hợp tác tốt với Bộ Thông tin , Văn hóa và Du lịch và Bộ Giáo dục và Thể thao, các lĩnh vực quản lý, chia sẻ văn hóa, giáo dục, chuyên gia xây dựng, xúc tiến quảng cáo, phát triển du lịch ở cấp thể thao, quá trình trao đổi tập thể dục giáo dục ở trường ...
ທ່ານ ທອງລຸນ ສີສຸລິດ ຕ້ອນຮັບທ່ານ ຫງວຽນງອັກທ້ຽນ.	Ông Thongloun Sismbulus nhận Thủ tướng Nguyễn Suông.
ພາບ: ກ໊ວກຮຸ່ງ.	Ảnh: Gum Hung.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ ຫງວຽນງອັກທ້ຽນ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ໃນຊຸມປີຜ່ານມາ, ການຮ່ວມມືດ້ານວັດທະນະທໍາ, ກິລາ ແລະການທ່ອງທ່ຽວລະຫວ່າງສອງປະເທດ, ດ້ວຍຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງທັງສອງຝ່າຍ, ສາຍພົວພັນທີ່ເປັນມູນເຊື້ອມິດຕະພາບອັນຍິ່ງໃຫຍ່, ນໍ້າໃຈສາມັກຄີແບບພິເສດ ແລະການຮ່ວມມືຮອບດ້ານລະຫວ່າງສອງພັກ, ສອງລັດທີ່ນັບມື້ນັບພັດທະນາ, ບັນລຸໄດ້ຜົນງານທີ່ດີງາມ, ວັດທະນະທໍາ, ທ່ອງທ່ຽວ ແລະກິລາ ໄດ້ກາຍເປັນພື້ນຖານທີ່ສະໜິດຕິດພັນຂອງປະຊາຊົນສອງປະເທດ, ຊຸກຍູ້ນໍ້າໃຈມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ ແລະການຮ່ວມມືໃນທຸກຂົງເຂດ.	Tại cuộc họp, nhân vật của Nguyễn nói rằng trong những năm gần đây, sự hợp tác trong văn hóa, thể thao và du lịch giữa hai nước, với những nỗ lực của cả hai bên, mối quan hệ của tình bạn truyền thống tinh thần tuyệt vời của sự hợp tác tiên phong và toàn diện giữa hai bên, Sự phát triển của Nhà nước, đạt được sự tốt đẹp, văn hóa, du lịch và thể thao trở thành sự liên lạc thân mật của hai nước, khuyến khích tinh thần tình bạn giữa và hợp tác trong tất cả các lĩnh vực.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີລາວ ສະເໜີ ຫວຽດນາມ ສືບຕໍ່ຊ່ວຍເຫຼືອບັນດາໂຄງການກໍ່ສ້າງໂຮງຮຽນດົນຕີແຫ່ງຊາດຕາມຂອບເຂດການ ຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງລັດຖະບານ.	Thủ tướng Lào đề nghị giúp đỡ trường âm nhạc quốc gia trong sự hợp tác của hai chính phủ.
ສຸດທ້າຍ, ທ່ານ ທອງລຸນ ສີສຸລິດ ປາດຖະໜາຢາກແບ່ງປັນບົດຮຽນກັບ ຫວຽດນາມ ເພື່ອພັດທະນາການທ່ຽວທ່ຽວໃຫ້ກາຍເປັນຂະແໜງເສດຖະກິດສໍາຄັນຂອງ ລາວ ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ເຮັດແນວໃດເພື່ອໃຫ້ປະຊາຊົນ ແລະວິສາຫະກິດລາວ ຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈພັດທະນາການທ່ອງທ່ຽວ...	Cuối cùng, ông Thongloun, Thonglong Thongsoak muốn chia sẻ một bài học với nền kinh tế Việt Nam, làm thế nào để khiến người dân phát triển du lịch ...
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	Bởi: Trương.
