ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 5 ທັນວາ, ທີ່ສໍານັກງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ, ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ຕ້ອນຮັບທ່ານ Liew Chin Tong ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດມາເລເຊຍ.	Chiều 5/12, tại Bộ Quốc phòng, Trung tướng Phan Văn Giang, Tổng Tham mưu trưởng QĐND Việt Nam, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng đã tiếp ông Liew Chin Tong, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Malaysia.
ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ແລະທ່ານ Liew Chin Tong ຕີລາຄາວ່າ, ການພົວພັນດ້ານປ້ອງກັນຊາດສອງຝ່າຍ ຫວຽດນາມ-ມາເລເຊຍ ໃນໄລຍະຜ່ານມາໄດ້ຮັບການພັດທະນາຢ່າງຕັ້ງໜ້າໃນບັນດາຂົງເຂດ, ຄື: ບໍາລຸງສ້າງ, ການຮ່ວມມືືທະຫານເຮືອ, ການປະສານສົມທົບກັນຢູ່ບັນດາເວທີປາໄສຫຼາຍຝ່າຍ...	Trung tướng Phan Văn Giang và Liew Chin Tong nhận xét quan hệ quốc phòng song phương Việt Nam-Malaysia thời gian qua đang phát triển trên các lĩnh vực như đào tạo, hợp tác hải quân, phối hợp tại các diễn đàn đa phương.
ເນັ້ນໜັກວ່າການພົວພັນດ້ານປ້ອງກັນຊາດສອງຝ່າຍມີເງື່ອນໄຂຫຼາຍຢ່າງເພື່ອພັດທະນາຢ່າງແຮງກວ່າ, ສອດຄ່ອງກັບການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຫວຽດນາມ-ມາເລເຊຍ, ສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະພາບຄວນສ້າງກົນໄກຄະນະກໍາມະການຂັ້ນສູງກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດໂດຍລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດສອງທ່ານ ເປັນປະທານຮ່ວມກໍຄືລົງນາມໃນບົດບັນທຶນຊ່ວຍຈໍາໃໝ່ກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດລະຫວ່າງສອງປະເທດໃນໄລຍະທີ່ສອດຄ່ອງ.	Nhấn mạnh quan hệ quốc phòng hai nước có nhiều điều kiện để phát triển mạnh mẽ hơn, phù hợp với quan hệ Đối tác chiến lược Việt Nam - Malaysia, hai bên nhất trí thiết lập cơ chế cấp cao về hợp tác quốc phòng, do Bộ trưởng Quốc phòng hai nước làm đồng Chủ tịch.
ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Liew Chin Tong.	Trung tướng Phan Văn Giang tiếp Liew Chin Tong.
ພາບ: ຮວ່າງຫວູ.	Ảnh: Hoàng Vũ
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ປາດຖະໜາຢາກສືບຕໍ່ໄດ້ຮັບການຮ່ວມມືຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດມາເລເຊຍ ເມື່ອຫວຽດນາມ ດໍາລົງຕໍາແໜ່ງເປັນປະທານອາຊຽນ ປີ 2020.	Tại buổi tiếp, Trung tướng Phan Văn Giang cho biết, Bộ Quốc phòng Việt Nam mong muốn Bộ Quốc phòng Malaysia tiếp tục hợp tác bền chặt khi Việt Nam đảm nhận cương vị Chủ tịch ASEAN vào năm 2020.
ສ່ວນທ່ານ Liew Chin Tong ຖືວ່າ, ໃນປີ 2020 ເມື່ອ ມາເລເຊຍ ເປັນປະເທດເຈົ້າພາບເວທີປາໄສຮ່ວມມືເສດຖະກິດອາຊີ-ປາຊີຟິກ (APEC), ຫວຽດນາມ ເປັນປະທານອາຊຽນ ແລະຄະນະກໍາມະການບໍ່ປະຈໍາການສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງສະຫະປະຊາຊາດ, ມີຫຼາຍເນື້ອໃນເພື່ອໃຫ້ສອງປະເທດສາມາດສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນນໍາກັນ.	Theo ông Liew Chin Tong, năm 2020, khi Malaysia đăng cai Diễn đàn Hợp tác Kinh tế Châu Á - Thái Bình Dương (APEC), Việt Nam sẽ chủ trì ASEAN và Ủy ban Thường vụ Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc sẽ có nhiều việc phải làm với hai nước.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
