ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 10 ທັນວາ, ທ່ານ ເຈືອງຮວ່າບີ່ງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຜູ້ປະຈໍາການລັດຖະບານເຂົ້າຢ້ຽມຂໍ່ານັບທ່ານນາງ ປານີ ຢາທໍ່ຕູ້ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດລາວ.	Chiều 10/12, Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình đã đến chào xã giao Chủ tịch Quốc hội Lào, bà Pany Yatou.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານນາງ ປານີ ຢາທໍ່ຕູ້ ຊົມເຊີຍທ່ານ ເຈື່ອງຮວ່າບີ່ງ ມາຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ ລາວ, ຫວນຄືນບັນດາຄວາມປະທັບໃຈທີ່ດີງາມໃນການຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ ເມື່ອຕົ້ນປີ 2019 ກໍ່ຄືໝາກຜົນທີ່ດີງາມໃນການຢ້ຽມຢາມລາວ ຂອງທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ໃນເດືອນ ກັນຍາ ຜ່ານມາ.	Tại buổi tiếp, bà Pany Yatou chúc mừng ông Trương Hòa Bình có chuyến thăm và làm việc tại Lào.
ທ່ານ ເຈືອງຮວ່າບີ່ງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຜູ້ປະຈໍາການລັດຖະບານຫວຽດນາມ ເຂົ້າຢ້ຽມຂໍ່ານັບທ່ານນາງ ປານີ ຢາທໍ່ຕູ້ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດລາວ.	Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình chào xã giao Chủ tịch Quốc hội Lào Pany Yathou.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບການພົວພັນສອງປະເທດ, ສອງຝ່າຍສະແດງຄວາມເພິ່ງພໍໃຈຕໍ່ການພັດທະນາທີ່ດີງາມທີ່ສຸດຂອງສາຍພົວພັນມິດຕະພາບ, ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງພັກ, ສອງລັດ ແລະສອງສະພາແຫ່ງຊາດ;	Trao đổi về quan hệ song phương, hai bên bày tỏ hài lòng về sự phát triển tốt đẹp của quan hệ hữu nghị, hợp tác giữa hai Đảng, hai Nhà nước và hai Quốc hội;
ເຫັນດີເປັນເອກະພາບສືບຕໍ່ຮັກສາບັນດາການຢ້ຽມຢາມ ແລະພົບປະໃນທຸກຂັ້ນ, ທຸກຂະແໜງການເປັນປະຈໍາ, ໃນນັ້ນມີສະພາແຫ່ງຊາດ;	Nhất trí tiếp tục tổ chức các chuyến thăm, tiếp xúc thường xuyên ở các cấp, các ngành, kể cả Quốc hội;
ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມື, ແລກປ່ຽນຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ແບ່ງປັນບົດຮຽນໃນທຸກຂົງເຂດ, ໃນນັ້ນມີວຽກງານຕິດຕາມກວດກາ ແລະປະຕິບັດກົດໝາຍ.	Tăng cường hợp tác, trao đổi thông tin, chia sẻ bài học trong mọi lĩnh vực, bao gồm cả giám sát và thực thi pháp luật.
ທ່ານນາງ ປານີ ຢາທໍ່ຕູ້ ໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາວ່າສະພາແຫ່ງຊາດລາວ ຈະສືບຕໍ່ອໍານວຍຄວາມສະດວກໃຫ້ແກ່ລັດຖະບານສອງປະເທດໃນການຜັນຂະຫຍາຍບັນດາບັນຫາໃຫຍ່ຂອງປະເທດ ກໍ່ຄືບັນດາມາດຕະການລະອຽດ, ຂ້ຽວຂາດ, ຄົບຊຸດ ເພື່ອຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືໃນທຸກຂົງເຂດ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນເສດຖະກິດ, ການຄ້າ, ການລົງທຶນ, ການປ້ອງກັນຊາດ, ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ, ນການກວດກາ, ຕ້ານ ແລະສະກັດກັ້ນການສໍ້ລາດບັງຫຼວງ;	Bà Pany Yatou cam kết Quốc hội Lào sẽ tiếp tục tạo điều kiện để Chính phủ hai nước triển khai các vấn đề lớn của hai nước cũng như các biện pháp chi tiết, toàn diện nhằm thúc đẩy hợp tác trên mọi lĩnh vực, nhất là kinh tế, thương mại, đầu tư, quốc phòng, an ninh, quốc phòng và quốc phòng;
ການສົມທົບກັນເພີ່ມທະວີວຽກງານຕິດຕາມກວດກາບັນດາໂຄງການຈຸດສຸມລະຫວ່າງສອງປະເທດ, ໃນນັັ້ນມີໂຄງການກໍ່ສ້າງຫໍສະພາແຫ່ງຊາດຫຼັງໃໝ່ຂອງລາວ, ຮັບປະກັນຄວາມຄືບໜ້າ ແລະຄຸນນະພາບ.	Phối hợp giám sát các dự án trọng điểm giữa hai nước, trong đó có dự án xây dựng Tòa nhà Quốc hội mới tại Lào đảm bảo tiến độ và chất lượng.
ທ່ານ ເຈືອງຮວ່າບີ່ງ ຢັ້ງຢືນວ່າ ຈະສືບຕໍ່ຊຸກຍູ້ບັນດາເນື້ອໃນເຊິ່ງສະພາແຫ່ງຊາດສອງປະເທດພວມເອົາໃຈໃສ່, ໃນນັ້ນມີການປຸກລະດົມວິສາຫະກິດໃຫຍ່ຫຼາຍແຫ່ງຂອງຫວຽດນາມ ລົງທຶນເຂົ້າສູ່ລາວ, ປະກອບສ່ວນຊຸກຍູ້ການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມຂອງລາວ ແລະແກ້ໄຂບັນດາບັນຫາທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງການອົບພະຍົບແບບເສລີຢ່າງເດັດຂາດ, ການສົມລົດບໍ່ຖືກລະບຽບ, ການເຂົ້າສັນຊາດເປັນພົນລະເມືອງສອງປະເທດທີ່ຖືກຕ້ອງຕາມເນື້ອໃນຈິດໃຈຂອງຂໍ້ຕົກລົງລະຫວ່າງສອງລັດຖະບານ.	Đồng chí Trương Hòa Bình khẳng định Quốc hội hai nước sẽ tiếp tục ủng hộ Quốc hội hai nước, trong đó có việc vận động nhiều doanh nghiệp lớn của Việt Nam đầu tư vào Lào, đóng góp vào sự phát triển kinh tế - xã hội của Lào.
ໂດຍ: ເສດີໄຊ.	Bởi: Sadi Xay.
