ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 3 ທັນວາ, ທີ່ນະຄອນຍາຈາງ, ແຂວງແຄ໊ງຮວ່າ, ໄດ້ດໍາເນີນການເຈລະຈາຍຸດທະສາດດ້ານປ້ອງກັນຊາດຫວຽດນາມ - ສະຫະພັນລັດເຊຍ ຄັ້ງທີ 5 ພາຍໃຕ້ການເປັນປະທານຮ່ວມຂອງທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວິ້ງ, ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ຄະນະປະຈຳຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ແລະທ່ານພົນໂທ A.V.Fomin, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດສະຫະພັນລັດເຊຍ.	(VOVworld) - Đối thoại Quốc phòng Chiến lược Việt-Nga lần thứ 5 được tổ chức tại Nha Trang, tỉnh Khang Hòa vào ngày 3/12 dưới sự đồng chủ trì của Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh, Ủy viên Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Thứ trưởng. của Quốc phòng và Thứ trưởng Bộ Quốc phòng.
ທີ່ການເຈລະຈາ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວິ້ງ ແລະທ່ານພົນໂທ A.V.Fomin ຖືວ່າ ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານຫວຽດນາມ - ສະຫະພັນລັດເຊຍ ສືບຕໍ່ໄດ້ຮັບການປັບປຸງ ແລະພັດທະນາຢ່າງເລິກເຊິ່ງກວ້າງຂວາງໃນຫຼາຍດ້ານ, ໃນນັ້ນການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດສວມບົດບາດສຳຄັນ.	Tại cuộc hội đàm, Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh và Trung tướng A.V. Fomin cho rằng, thời gian qua, quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện Việt - Nga tiếp tục đi vào chiều sâu và phát triển trên nhiều lĩnh vực, trong đó hợp tác quốc phòng đóng vai trò quan trọng.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວິ້ງ ຢັ້ງຢືນວ່າ ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ຖືເປັນສຳຄັນການພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ, ຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານ ແລະການພົວພັນດ້ານປ້ອງກັນຊາດຫວຽດນາມ-ສະຫະພັນລັດເຊຍ.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh khẳng định, Bộ Quốc phòng Việt Nam coi trọng quan hệ hữu nghị, Đối tác chiến lược toàn diện và quốc phòng Việt Nam - Liên bang Nga được kế thừa.
ສ່ວນທ່ານພົນໂທ A.V.Fomin ຢັ້ງຢືນວ່າ ຫວຽດນາມ ແມ່ນປະເທດເພື່ອນມິດທີ່ເປັນມູນເຊື້ອມາແຕ່ເຫິງນານ ແລະແມ່ນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານຂອງສະຫະພັນລັດເຊຍ.	Trung tướng A.V. Fomin khẳng định Việt Nam là nước hữu nghị, có bề dày lịch sử và là đối tác chiến lược toàn diện của Liên bang Nga.
ບັນຍາກາດທີ່ການເຈລະຈາຍຸດທະສາດດ້ານປ້ອງກັນຊາດຫວຽດນາມ-ສະຫະພັນລັດເຊຍ ຄັ້ງທີ 5.	Khí thế tại Đối thoại Quốc phòng Chiến lược Việt-Nga lần thứ 5
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ສອງຝ່າຍກໍ່ເຫັນດີເປັນເອກະພາບຖືວ່າ ການເຈລະຈາຍຸດທະສາດດ້ານປ້ອງກັນຊາດແມ່ນກົນໄກຮ່ວມມືສຳຄັນ, ມີປະສິດທິຜົນ;	Hai bên nhất trí cho rằng đối thoại quốc phòng chiến lược là cơ chế hợp tác quan trọng và hiệu quả;
ພ້ອມທັງແລກປ່ຽນ, ເຫັນດີເປັນເອກະພາບບັນດາມາດຕະການ ເພື່ອສືບຕໍ່ຊຸກຍູ້ການພົວພັນດ້ານປ້ອງກັນຊາດໃຫ້ນັບມື້ນັບເຂົ້າສູ່ເນື້ອແທ້, ມີປະສິດທິຜົນໃນໄລຍະຈະມາເຖິງໃຫ້ສົມກັບການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານຫວຽດນາມ-ສະຫະພັນລັດເຊຍ, ໃນນັ້ນມີການຮ່ວມມືຄົ້ນຄວ້າວິທະຍາສາດໃນຂອບເຂດສູນເຂດຮ້ອນຫວຽດນາມ-ລັດເຊຍ.	Hai bên cũng đã trao đổi và nhất trí về các biện pháp nhằm tăng cường hơn nữa quan hệ quốc phòng trong tương lai, phù hợp với quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện Việt-Nga, trong đó có hợp tác nghiên cứu khoa học trong vùng nhiệt đới Việt-Nga.
ສອງຝ່າຍກໍ່ເຫັນດີເປັນເອກະພາບສະໜັບສະໜູນ, ສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນເມື່ອຫວຽດນາມ ດຳລົງຕຳແໜ່ງເປັນປະທານອາຊຽນ 2020 ແລະກຳມະການບໍ່ປະຈຳການສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງສະຫະປະຊາຊາດ ອາຍຸການ 2020-2021.	Hai bên nhất trí sẽ phối hợp chặt chẽ khi Việt Nam đảm nhận cương vị Chủ tịch ASEAN 2020 và Ủy ban không thường trực Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc nhiệm kỳ 2020-2021.
ທ່ານພົນໂທ A.V.Fomin ສະແດງຄວາມປາດຖະໜາວ່າ ດ້ວຍບົດບາດແມ່ນປະທານໝູນວຽນຂອງອາຊຽນ, ຫວຽດນາມ ຈະສະໜັບສະໜູນ, ສ້າງເງື່ອນໄຂເພື່ອໃຫ້ສະຫະພັນລັດເຊຍ ເຂົ້າຮ່ວມບັນດາກົນໄກກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີປ້ອງກັນປະເທດບັນດາປະເທດອາຊຽນ ເປີດກວ້າງ (ADMM+) ໃຫ້ນັບມື້ນັບມີປະສິດທິຜົນ.	Trung tướng A.V. Fomin bày tỏ mong muốn vai trò Chủ tịch luân phiên ASEAN, Việt Nam sẽ thay thế, tạo điều kiện để Liên bang Nga tham gia Hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN mở rộng (ADMM +) ngày càng hiệu quả.
ທ່ານພົນໂທ A.V.Fomin ຢັ້ງຢືນວ່າ ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດສະຫະພັນລັດເຊຍ ສະໜັບສະໜູນ ແລະຈະຕັ້ງໜ້າເຂົ້າຮ່ວມບັນດາການເຄື່ອນໄຫວດ້ານການທະຫານ, ການປ້ອງກັນຊາດໂດຍກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ເປັນເຈົ້າພາບໃນປີ 2020.	Trung tướng A.V. Fomin khẳng định Bộ Quốc phòng Liên bang Nga sẽ hỗ trợ và tham gia các hoạt động quân sự, quốc phòng do Bộ Quốc phòng Việt Nam đăng cai tổ chức vào năm 2020.
ທີ່ການເຈລະຈາ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວິ້ງ ແລະທ່ານພົນໂທ A.V.Fomin ກໍ່ໄດ້ແລກປ່ຽນ, ແບ່ງປັນທັດສະນະກ່ຽວກັບບັນດາບັນຫາສາກົນ ແລະພາກພື້ນທີ່ຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຄວາມສົນໃຈ.	Tại cuộc hội đàm, Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh và Trung tướng A.V. Fomin cũng đã trao đổi về các vấn đề quốc tế và khu vực mà hai bên cùng quan tâm.
ສອງຝ່າຍກໍ່ຍົກສູງເລື່ອງຮັບປະກັນສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ ແລະຄວາມໝັ້ນຄົງໃນພາກພື້ນ, ຢັ້ງຢືນທັດສະນະທີ່ວ່າບັນດາການແກ່ງແຍ້ງຕ້ອງໄດ້ຮັບການແກ້ໄຂໂດຍສັນຕິວິທີ, ບົນພື້ນຖານກົດໝາຍສາກົນ, ໃນນັ້ນມີສົນທິສັນຍາຂອງສະຫະປະຊາຊາດກ່ຽວກັບກົດໝາຍວ່າດ້ວຍທະເລ ປີ 1982 (UNCLOS 1982).	Hai bên cũng nêu vấn đề bảo đảm hòa bình, ổn định và an ninh ở khu vực, tái khẳng định quan điểm các tranh chấp phải được giải quyết một cách hòa bình, trên cơ sở luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982 (năm 1982) (UNCOS).
ໂດຍ: ສົມເພັດ.	Bởi: Somphet.
