ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 9 ທັນວາ, ໂດຍສືບຕໍ່ການຢ້ຽມຢາມສະຫະພັນລັດເຊຍ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ໄດ້ເຂົ້າຢ້ຽມຂໍ່ານັບທ່ານ Rustam Minnikhanov ປະທານາທິບໍດີ ສ.ຕາຕາສະຖານ, ສະຫະພັນລັດເຊຍ.	(VOVworld) - Tiếp tục chuyến thăm Liên bang Nga, hôm thứ Ba, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngen đã đến chào xã giao Tổng thống Nga Rustam Minnikhanov.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ Rustam Minnikhanov ຢັ້ງຢືນວ່າ ຕາຕາສະຖານ ຖືເປັນສໍາຄັນການພົວພັນກັບຫວຽດນາມ.	Tại buổi tiếp, ông Rustam Minnikhanov khẳng định Tatarstan rất coi trọng quan hệ với Việt Nam.
ທ່ານ Rustam Minnikhanov ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ການພົວພັນດ້ານເສດຖະກິດ-ການຄ້າລະຫວ່າງສອງຝ່າຍຍັງບໍ່ສົມກັບຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນ, ວົງເງິນການຄ້າສອງຝ່າຍພຽງແຕ່ບັນລຸ 25 ລ້ານໂດລາສະຫະລັດ.	Theo ông Rustam Minnikhanov, quan hệ kinh tế thương mại giữa hai nước chưa tương xứng với tiềm năng, kim ngạch thương mại song phương mới đạt 25 triệu đô la Mỹ.
ຍ້ອນເຫດນັ້ນ, ສອງຝ່າຍຄວນຍູ້ແຮງການພົວພັນກວ່າອີກ ເພື່ອເພີ່ມທະວີການພົວພັນທາງການຄ້າ.	Vì vậy, hai bên cần thắt chặt hơn nữa quan hệ để nâng cao quan hệ thương mại.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ຢັ້ງຢືນວ່າ, ຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ຖືເປັນສໍາຄັນການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານກັບສະຫະພັນລັດເຊຍ, ຖືນີ້ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດານະໂຍບາຍບຸລິມະສິດແຖວໜ້າໃນນະໂຍບາຍພົວພັນຕ່າງປະເທດຂອງຫວຽດນາມ.	Bà Nguyễn Thị Kim Ngên khẳng định Việt Nam luôn coi trọng quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện với Liên bang Nga, là một trong những ưu tiên trong chính sách đối ngoại của Việt Nam.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ Rustam Minnikhanov ປະທານາທິບໍດີສ.ຕາຕາສະຖານ.	Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngen và Tổng thống Cộng hòa Tatarstan Rustam Minnikhanov.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ຫວຽດນາມ ເອົາໃຈໃສ່ເປັນພິເສດເຖິງການຊຸກຍູ້ສາຍພົວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງບັນດາທ້ອງຖິ່ນຂອງຫວຽດນາມ ແລະສະຫະພັນລັດເຊຍ.	Theo bà Nguyễn Thị Kim Ngên, Việt Nam coi trọng thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa các địa phương Việt Nam và Liên bang Nga.
ສ.ຕາຕາສະຖານ ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາເຂດເສດຖະກິດພັດທະນາທີ່ສຸດຂອງສະຫະພັນລັດເຊຍ.	Tatarstan là một trong những khu kinh tế phát triển nhất của Liên bang Nga.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ເຊື່ອໝັ້ນວ່າ ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ການພົວພັນຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດ, ການຄ້າ, ການລົງທຶນ, ວັດທະນະທໍາ, ການທ່ອງທ່ຽວລະຫວ່າງ ຕາຕາສະຖານ ກັບຫວຽດນາມ ຈະສືບຕໍ່ພັດທະນາຢ່າງແຮງ.	Bà Nguyễn Thị Kim Ngưng tin tưởng rằng trong thời gian tới, quan hệ hợp tác kinh tế, thương mại, đầu tư, văn hóa và du lịch giữa Tatarstan và Việt Nam sẽ tiếp tục phát triển mạnh mẽ.
ຫວຽດນາມ ໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາສ້າງສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງການດໍາເນີນທຸລະກິດສະດວກ ເພື່ອໃຫ້ບັນດາວິສາຫະກິດລັດເຊຍ, ໃນນັ້ນມີບັນດາວິສາຫະກິດຂອງ ຕາຕາສະຖານ ດໍາເນີນທຸລະກິດ, ທໍາມາຫາກິນຍາວນານ, ໝັ້ນຄົງຢູ່ຫວຽດນາມ.	Việt Nam cam kết tạo môi trường kinh doanh thuận lợi cho các doanh nghiệp Nga, trong đó có các doanh nghiệp của Tatarstan, làm ăn lâu dài và ở lại Việt Nam.
ກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືລະຫວ່າງບັນດາທ້ອງຖິ່ນ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ປະຈຸບັນມີຫຼາຍທ້ອງຖິ່ນຂອງລັດເຊຍ ມີຮູບແບບການພົວພັນແຮກສ່ຽວກັບຫວຽດນາມ.	Về hợp tác địa phương, bà Nguyễn Thị Kim Ngên cho biết, nhiều địa phương ở Nga hiện nay đã có hình thức quan hệ hữu nghị đầu tiên với Việt Nam.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປາດຖະໜາວ່າ ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ຈະມີສາຍພົວພັນແຮກສ່ຽວລະຫວ່າງນະຄອນ Kazan ກັບບັນດານະຄອນຂອງຫວຽດນາມ, ກໍ່ຄືລະຫວ່າງ ສ.ຕາຕາສະຖານ ກັບບັນດາທ້ອງຖິ່ນຂອງຫວຽດນາມ, ໃນນັ້ນມີແຂວງກຽນຢາງ.	Bà Nguyễn Thị Kim Ngên mong rằng trong thời gian tới sẽ có những gắn kết chặt chẽ hơn nữa giữa Kazan với các thành phố khác của Việt Nam, cũng như giữa Tatarstan với các địa phương của Việt Nam, trong đó có tỉnh Kiên Giang.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
