ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 6 ທັນວາ, ເວທີປາໄສທະເລອາຊຽນ ເປີດກວ້າງ ຄັ້ງທີ 7 (EAMF-7) ໂດຍກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ຈັດຕັ້ງຂຶ້ນຢ່າງເປັນທາງການຢູ່ ນະຄອນດ່ານັ້ງ.	Miễn phí - ngày 6 tháng 12, nước thị trường ASEAN (EAMF-7) của Bộ Nông nghiệp chính thức được tổ chức chính thức trong việc giao nhau.
ເວທີປາໄສມີການເຂົ້າຮ່ວມຂອງຜູ້ແທນກວ່າ 90 ຄົນເຊິ່ງແມ່ນບັນດາເຈົ້າໜ້າທີ່ລັດຖະບານ, ນັກຄົ້ນຄວ້າທີ່ມາຈາກ 10 ປະເທດອາຊຽນ, 8 ປະເທດຄູ່ຮ່ວມມືເຈລະຈາຂອງອາຊຽນ (ລວມມີ ອົດສະຕາລີ, ຈີນ, ອິນເດຍ, ຍີ່ປຸ່ນ, ນິວຊີແລນ, ສ.ເກົາຫຼີ, ລັດເຊຍ ແລະອາເມລິກາ), ຄະນະເລຂາທິການອາຊຽນ ພ້ອມດ້ວຍຜູ້ຕາງໜ້າບາງອົງການຈັດຕັ້ງສາກົນທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ.	Các diễn đàn đang tham dự khoảng 90 người là quan chức chính phủ, ASEAN, Ấn Độ, Nhật Bản, Nhật Bản, Nhật Bản, đại diện của ASEAN, Nhật Bản
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ເວທີປາໄສ, ທ່ານ ຫງວຽນກ໊ວກຢຸງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດ, ຫົວໜ້າ SOM ອາຊຽນ ຫວຽດນາມ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ທະເລ ແລະມະຫາສະໜຸດຍາມໃດກໍ່ມີບົດບາດສໍາຄັນໃນຊີວິດຂອງທຸກປະເທດ, ຊົນຊາດໃນໂລກ.	Tham khảo Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, Biển, ASEAN ASEAN, Biển và Tường các quốc gia và Commony của danh sách tất cả các quốc gia, thế giới trên thế giới.
ດ້ວຍຄວາມໝາຍນັ້ນ, ການຮ່ວມມືທາງທະເລຍາມໃດກໍ່ແມ່ນໜຶ່ງບຸລິມະສິດສູງໃນບັນດາກົນໄກ, ຂອບເຂດກໍ່ຄືໂຄງການ, ແຜນການຮ່ວມມືຢູ່ພາກພື້ນ.	Với ý nghĩa đó, sự hợp tác biển là một ưu tiên cao giữa các cơ chế, phạm vi, kế hoạch hợp tác khu vực.
ບັນດາຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມ EAMF-7.	EAMF-7 đại biểu.
ພາບ: ເຈື່ອງລືວ.	Ảnh: Kong.
ທ່ານ ຫງວຽນກ໊ວກຢຸງ ກໍ່ສະເໜີບັນດາຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມ EAMF-7 ສຸມໃສ່ສຳຫຼວດກວດກາສະພາບການຮ່ວມມືຮອບດ້ານທາງທະເລໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ກໍານົດບັນດາຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ສິ່ງກີດຂວາງ ແລະສະເໜີບັນດາມາດຕະການເພື່ອຍົກສູູງການຮ່ວມມືທາງທະເລໃນໄລຍະຈະມາເຖິງກວ່າອີກ, ໃນນັ້ນມີການເພີ່ມທະວີບົດບາດຂອງ EAMF ເພື່ອໜູນຊ່ວຍໃຫ້ວຽກງານສົມທົບບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຮ່ວມມືທາງທະເລຢູ່ພາກພື້ນ.	Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng thể hiện phái đoàn EAMF-7 trong quá khứ, quyết tâm hỗ trợ vai trò hợp tác hàng hải trong khu vực.
ທີ່ EAMF-7 ໄດ້ດໍາເນີນກອງປະຊຸມປຶກສາຫາລືເປີດດ້ວຍຫົວຂໍ້ 25 ປີແຫ່ງການປະຕິບັດສົນທິສັນຍາສະຫະປະຊາຊາດກ່ຽວກັບກົດໝາຍວ່າດ້ວຍທະເລ 1982 ແລະກອງປະຊຸມປຶກສາຫາລືລັບ ເພື່ອແລກປ່ຽນສະພາບການຮ່ວມມື ແລະຄວາມໝັ້ນຄົງທະເລຢູ່ພາກພື້ນ, ກວດກາຄືນບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຮ່ວມມື ແລະພິຈາລະນາບັນດາສະເໜີແນະ, ຂໍ້ລິເລີ່ມໃໝ່, ກໍ່ຄືກໍານົດທິດໃຫ້ເວທີປາໄສ.	Tại EAMF-7 hoạt động tư vấn mở với tiêu đề của Công ước và Cuộc thi, Đăng ký, Diễn đàn
ໂດຍໄດ້ຮັບການຈັດຕັ້ງພາຍຫຼັງເວທີປາໄສທະເລອາຊຽນ, EAMF ສ້າງຂອບເຂດໃຫ້ບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືເຂົ້າຮ່ວມ, ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການເຈລະຈາ ແລະການຮ່ວມມືທາງທະເລຢູ່ພາກພື້ນ.	Bằng cách được tổ chức sau khi diễn đàn kết hôn ASEAN, hợp tác hợp tác, góp phần đàm phán và hợp tác khu vực trong khu vực.
ໂດຍ: ເສດີໄຊ.	Đăng bởi: Herry.
