ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 6 ທັນວາ, ທ່ານ ບຸນຍັງ ວໍລະຈິດ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດລາວ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບຄະນະປະຕິບັດງານຂອງກະຊວງຍຸຕິທຳໂດຍທ່ານ ເລແທັ່ງລອງ, ກໍາມະການສູນກາງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງຍຸຕິທໍາຫວຽດນາມ ພວມມີການຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ ລາວ ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 5-7 ທັນວາ.	<br> <br> Ngày 6 tháng 12, Chủ tịch Đảng Cộng sản Nước ngoài Việt Nam của Việt Nam được chào đón đến thăm Bộ Tư pháp, Đảng Cộng sản Việt Nam
ຕາງໜ້າຄະນະປະຕິບັດງານ, ທ່ານ ເລແທັ່ງລອງ ຂອບອົບຂອບໃຈທ່ານ ບຸນຍັງ ວໍລະຈິດ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດລາວ ໃດ້ສະຫຼະເວລາຕ້ອນຮັບຄະນະ.	Thay mặt Hội đồng hoạt động, bạn rất biết ơn Wash Tom Bounher, chủ tịch của sự chào đón.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ ເລແທັ່ງລອງ ຢັ້ງຢືນນະໂຍບາຍສະເໝີຕົ້ນສະເໝີປາຍຂອງ ຫວຽດນາມ ແມ່ນຍາມໃດກໍ່ຖືເປັນສໍາຄັນ ແລະໃຫ້ບຸລິມະສິດແຖວໜ້າໃຫ້ແກ່ການຮັກສາ ແລະເສີມຂະຫຍາຍສາຍພົວພັນສາມັກຄີແບບພິເສດຫວຽດນາມ-ລາວ;	Mà chào đón, Bộ trưởng Giấy chứng nhận an ninh Việt Nam, Lào, Lào, Lào-Lào;
ຢັ້ງຢືນວ່າ ຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ສະໜັບສະໜູນພາລະກິດປ່ຽນແປງໃໝ່, ປົກປັກຮັກສາ, ສ້າງສາ ແລະພັດທະນາປະເທດລາວ ຢ່າງສຸດຈິດສຸດໃຈ.	Xác nhận Việt Nam hỗ trợ các thay đổi sứ mệnh, bảo vệ, tạo ra toàn bộ tâm hồn đất nước của mình.
ກະຊວງຍຸຕິທໍາຫວຽດນາມ ກໍ່ມານະພະຍາຍາມໃນການໜູນຊ່ວຍລາວ ໃນວຽກງານສ້າງສາ ແລະປັບປຸງລະບົບກົດໝາຍ.	Sở Chủ tịch Trương Tấn tên Bộ Tư pháp, cố gắng hỗ trợ anh ta trong công việc và cải thiện hệ thống pháp lý.
ບັນຍາກາດທີ່ການຕ້ອນຮັບ.	Bầu không khí chào đón.
ພາບ: nhandan.com.vn.	Ảnh: nhandan.com.vn.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ ບຸນຍັງ ວໍລະຈິດ ຊົມເຊີຍການຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຂອງທ່ານ ລັດຖະມົນຕີ ເລແທັ່ງລອງ ແລະຄະນະຄັ້ງນີ້, ຖືວ່າຈະປະກອບສ່ວນເພີ່ມທະວີນໍ້າໃຈສາມັກຄີຂອງສອງປະເທດເວົ້າລວມ, ລະຫວ່າງສອງກະຊວງຍຸຕິທໍາ ເວົ້າສະເພາະ.	Khi chào đón, Bounade cũng sẽ kỷ niệm Bộ trưởng Bộ Bí thư, Bộ trưởng Bộ trưởng, nói rằng nó cũng sẽ được đóng góp cho sự thống nhất của hai trường hợp.
ທ່ານ ບຸນຍັງ ວໍລະຈິດ ສະເໜີກະຊວງຍຸຕິທໍາສອງປະເທດຄວນສືບຕໍ່ເພີ່ມທະວີການພົວພັນຮ່ວມມືເພື່ອປະກອບສ່ວນເພີ່ມພູນຄູນສ້າງໃຫ້ສາຍພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່, ຄວາມສາມັກຄີແບບພິເສດ ແລະການຮ່ວມມືຮອບດ້ານລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Các kết luận hai Tư pháp sẽ đề xuất rất nhiều mối quan hệ để góp phần hợp tác để đóng góp cho các mối quan hệ bổ sung và toàn diện giữa hai nước.
ຢັ້ງຢືນສາຍພົວພັນສາມັກຄີແບບພິເສດຫວຽດນາມ-ລາວ ໃນຕະຫຼອດໄລຍະຜ່ານມາ, ທ່ານ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດລາວ ກໍ່ອວຍພອນກອງປະຊຸມໃຫຍ່ພັກ ຄັ້ງທີ XIII ຈະມາເຖິງຂອງຫວຽດນາມ ປະສົບຜົນສໍາເລັດຢ່າງຈົບງາມ.	Việt Nam, Lào, Tổng thư ký Tổng thống, Lào Ban phước cho XIII của Việt Nam.
ທ່ານ ບຸນຍັງ ວໍລະຈິດ ກໍ່ປາດຖະໜາຢາກກະຊວງຍຸຕິທໍາສອງປະເທດເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມື, ແລກປ່ຽນບົດຮຽນເພື່ອແກ້ໄຂບັນດາບັນຫາທີ່ຍັງຄົງຂ້າງສຳລັບຄົນອົບພະຍົກແບບເສລີລະຫວ່າງສອງປະເທດ, ລາຍງານຕໍ່ລັດຖະບານສອງປະເທດປະຕິບັດສໍາເລັດບັນດາວຽກງານທີ່ໄດ້ວາງອອກຕາມແຜນການໂດຍໄວ.	Sở Tư pháp mong muốn, Bộ Ngoại giao, báo cáo các vấn đề hai quốc gia với một kế hoạch.
ໂດຍ: ດັ້ງເກື່ອງ.	Bởi: nội bộ.
