ວັນທີ 3 ທັນວາ, ທ່ານປະທານາທິບໍດີອາເມລິກາ Donald Trump ສະແດງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນຢ່າງແນວແນ່ວ່າ “ຂໍ້ຂັດແຍ່ງເລັກໆນ້ອຍໆ ກັບຝະລັ່ງ ໃນບັນຫາການຄ້າຈະໄດ້ຮັບການແກ້ໄຂພາຍຫຼັງອາເມລິກາ ນາບຂູ່ຈັດວາງອັດຕາພາສີ 100% ກັບບັນດາປະເພດສິນຄ້າທີ່ນໍາເຂົ້າຈາກຝະລັ່ງ.	Ngày 3/12, Tổng thống Mỹ Donald Trump tái khẳng định tin tưởng rằng "các tranh chấp nhỏ với Pháp về thương mại sẽ được giải quyết sau khi Mỹ đe dọa áp thuế 100% đối với hàng hóa nhập khẩu của Pháp."
ໃນກອງປະຊຸມກັບການນໍາບັນດາປະເທດສະມາຊິກອົງການສົນທິສັນຍາອັດລັງຕິກເໜືອ (NATO) ຢູ່ອັງກິດ, ທ່ານປະທານາທິບໍດີ Donald Trump ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ທ່ານ ແລະຄູ່ຕໍາແໜ່່ງຝະລັ່ງ Emmanuel Macron ຈະປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບຫຼາຍບັນຫາໃນນັ້ນມີ NATO ກໍ່ຄືໃນບັນຫາການຄ້າ.	Trong cuộc gặp với các quốc gia thành viên NATO hàng đầu tại Vương quốc Anh, Tổng thống Donald Trump cho biết ông và người đồng cấp Pháp Emmanuel Macron sẽ thảo luận về một số vấn đề, bao gồm cả NATO và thương mại.
ທ່ານ Donald Trump ຖືວ່າ ສອງຝ່າຍມີຂໍ້ຂັດແຍ່ງເລັກໆນ້ອຍໆ ກ່ຽວກັບການຄ້າ ແຕ່ສາມາດແກ້ໄຂໄດ້.	Donald Trump coi hai bên có những tranh chấp thương mại nhỏ có thể giải quyết được.
ທ່ານ Donald Trump ກ່າວຢ່າງແນວແນ່ວ່າ ບັນຫາດັ່ງກ່າວຈະດີຂຶ້ນໃນເວລາອັນສັ້ນໆ ແລະສຸດທ້າຍສອງຝ່າຍຈະໄດ້ຮັບການແກ້ໄຂຄືປົກກະຕິ.	Donald Trump kiên quyết rằng vấn đề sẽ được giải quyết trong ngắn hạn và cuối cùng hai bên sẽ giải quyết vấn đề như bình thường.
ສ່ວນທ່ານ Emmanuel Macron ເຊື່ອໝັ້ນວ່າ ອາດຈະປຶກສາຫາລືກັບຄູ່ຕໍາແໜ່ງອາເມລິກາ ກ່ຽວກັບບັນຫານີ້.	Ông Macron tin rằng ông có thể thảo luận vấn đề này với người đồng cấp Mỹ.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ທ່ານເນັ້ນໜັກວ່າ ຈະຕັດສິນໃຈປົກປ້ອງສິດຜົນປະໂຫຍດຂອງຝະລັ່ງ ແລະ ສະຫະພາບເອີຣົບ.	Tuy nhiên, ông nhấn mạnh rằng ông quyết tâm bảo vệ lợi ích của Pháp và Liên minh châu Âu.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
