ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍໄດ້ຮັບຄໍາເຊີນຂອງພັກປະຕິວັດຕັງຊານີ (CCM) ກໍາອໍານາດ ແລະລັດຖະບານຕັງຊານີ, ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 3-7 ທັນວາ 2019, ທ່ານ ຟ້າມມີງຈິ໋ງ, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ເລຂາທິການສູນກາງພັກ, ຫົວໜ້າຄະນະຈັດຕັ້ງສູນກາງໄດ້ນໍາໜ້າຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ໄປຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ຕັງຊານີ.	Pro Trực tuyến - Với việc nhận được lời mời của Cách mạng Chính trị, Sở Cộng sản, trong Đảng Cộng sản Tướng
ຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ໄດ້ເຂົ້າຢ້ຽມຂໍ່ານັບທ່ານ Tanzania Ali Mohamed Shein ຮອງປະທານພັກ CCM, ຮອງປະທານາທິບໍດີຕັງຊານີ, ທ່ານ Job Ndugai ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ;	Đảng Cộng sản của Đảng Cộng sản Việt Nam của Tanzania Ali Mohamed Phó chủ tịch Shin, phó chủ tịch của Phó chủ tịch;
ພົບປະເຈລະຈາກັບທ່ານ Bashiru Ally Kakurwa ເລຂາທິການໃຫຍ່ພັກ CCM...	Gặp gỡ với Bashiri Ally Kakurwa Tổng thư ký CCM ...
ທີ່ການເຮັດວຽກ, ທ່ານ ຟ້າມມີງຈິ໋ງ ຢັ້ງຢືນວ່າ ພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ຈົດຈໍາການສະໜັບສະໜູນ, ນໍ້າໃຈສາມັກຄີອັນລໍ້າຄ່າ ເຊິ່ງພັກ CCM, ບັນດາກໍາລັງກ້າວໜ້າ ແລະປະຊາຊົນຕັງຊານີ ສະຫງວນໃຫ້ຫວຽດນາມ ໃນໄລຍະຕໍ່ສູ້ປົດປ່ອຍປະເທດຊາດ, ທ້ອນໂຮມປະເທດຊາດເປັນເອກະພາບໃນເມື່ອກ່ອນ, ກໍ່ຄືໃນພາລະກິດສ້າງສາ ແລະປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດໃນປະຈຸບັນ.	Tại nơi làm việc, Parasua xác nhận Đảng, Nhà nước và nhân dân về sự tiến bộ, đặt phòng quân sự và trong các enesthetic là thống nhất.
ທ່ານ ຟ້າມມີງຈິ໋ງ ສະເໜີທິດທາງ, ມາດຕະການເພື່ອແນໃສ່ຊຸກຍູ້ການພົວພັນສາມັກຄີທີ່ເປັນມູນເຊື້ອລະຫວ່າງສອງພັກ, ສອງລັດ;	Visia, hướng dẫn, các biện pháp để tăng cường vững chắc giữa hai bên;
ສະເໜີຊຸກຍູ້ບັນດາມາດຕະການປັບປຸງຂອບນິຕິກໍາໃຫ້ແກ່ການຮ່ວມມືສອງຝ່າຍເຂົ້າສູ່ລວງເລິກ, ແທດຈິງ ແລະມີປະສິດທິຜົນກວ່າອີກ...	Thúc đẩy các biện pháp hợp tác hai phần để vào, thực tế và hiệu quả hơn ...
ທ່ານ Job Ndugai ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຕັງຊານີ ແນະນໍາຫໍສະພາແຫ່ງຊາດຕັງຊານີ ຕໍ່ທ່ານ ຟ້າມມີງຈິ໋ງ ຫົວໜ້າຄະນະຈັດຕັ້ງສູນກາງ ແລະບັນດາສະມາຊິກໃນຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ.	Quốc hội Quốc hội của Quốc hội Quốc hội đến Lào, Đảng Cộng sản Cộng sản
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Tin tức VNA.
ບັນດາການນໍາຕັງຊານີ ຊົມເຊີຍ, ເຫັນດີເຫັນພ້ອມກັບບັນດາຄໍາເຫັນປະກອບ, ຂໍ້ສະເໜີຂອງທ່ານ ຟ້າມມີງຈິ໋ງ;	LEWS, Đô đốc tổng thống, đồng ý với các ý kiến bao gồm, các dịch vụ của bạn chứa Damin;
ຢັ້ງຢືນວ່າ ຖືເປັນສໍາຄັນການຊຸກຍູ້ສາຍພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອລະຫວ່າງສອງຝ່າຍ.	Xác nhận điều quan trọng là phải thúc đẩy mối quan hệ hữu nghị giữa hai bên.
ບັນດາການນໍາຕັງຊານີ ຕີລາຄາສູງບົດບາດ, ຖານະທີ່ຕັ້ງຂອງຫວຽດນາມ ຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ;	Sự lãnh đạo của Nguyễn League, Việt Nam và thế giới;
ສະແດງຄວາມປາດຖະໜາຢາກມາຢ້ຽມຢາມ, ຖອດຖອນບົດຮຽນຂອງຫວຽດນາມ ໃນວຽກງານກໍ່ສ້າງ ແລະປັບປຸງພັກ, ຍົກສູງກໍາລັງຄວາມສາມາດນໍາພາ ແລະກໍາລັງແຮງຕໍ່ສູ້ຂອງພັກ, ກໍ່ສ້າງ ແລະບໍາລຸງພະນັກງານ, ຕ້ານ ແລະສະກັດກັ້ນການສໍ້ລາດບັງຫຼວງ, ບົດຮຽນໃນການສ້າງສາ ແລະປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດ...	Thể hiện một mong muốn đến thăm, các bài học của Việt Nam trong xây dựng và kháng chiến, kháng chiến và bảo vệ của quốc gia ...
ໂດຍ: ກວຽດເຕິມ.	Đăng bởi: Seedials.
