ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 11 ທັນວາ, ກອງເຮືອ 266, 267 ໄດ້ເຂົ້າທຽບທ່າກໍາປັ່ນທະຫານຮະລອງ ສິ້ນສຸດການລາດຕະເວນປະສົມ ຄັ້ງທີ 27.	Sáng 11/12, Hạm đội 266, 267 cập cảng Hải quân Hạ Long, kết thúc chuyến Tuần tra liên hợp lần thứ 27.
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ໃນວັນທີ 9 – 10 ທັນວາ, ທະຫານເຮືອປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ແລະທະຫານເຮືອທະຫານປົດປ່ອຍປະຊາຊົນຈີນ ໄດ້ຈັດຕັ້ງການລາດຕະເວນປະສົມຢູ່ເຂດທະເລອ່າວພາກເໜືອ ຄັ້ງທີ 27.	Trước đó, trong hai ngày 9-10 / 12, Hải quân Nhân dân Việt Nam và Quân Giải phóng Nhân dân Trung Quốc đã tổ chức cuộc tuần tra chung lần thứ 27 trên Vịnh.
ກໍາລັງລາດຕະເວນຂອງທະຫານເຮືອຫວຽດນາມ ມີກອງເຮືອ 266, 267, ກອງພົນນ້ອຍ 170, ທະຫານເຮືອເຂດ 1 ໂດຍທ່ານພັນເອກ ຮວ່າງຈູງຢຸງ, ຮອງຫົວໜ້າເສນາທິການ ເຂດ 1 ບັນຊາ.	Lực lượng tuần tra của hải quân Việt Nam gồm Lữ đoàn 266, 267, 170, Vùng 1 Hải quân do Đại tá Hoàng Trung Dũng, Phó Tham mưu trưởng Vùng 1 làm Trưởng đoàn.
ທະຫານເຮືອຈີນ ລວມມີກອງເຮືອ 520, 625 ໂດຍທ່ານພັນເອກ Zhao Yanwu, ສັງກັດຖານທີ່ໝັ້ນທະຫານເຮືອ Guang Zhou, ກອງບັນຊາການເຂດທີ່ໝັ້ນພາກໃຕ້ບັນຊາ.	Hải quân Trung Quốc bao gồm hạm đội 520.625 do Đại tá Zhao Yanwu chỉ huy, dưới quyền chỉ huy của Căn cứ Hải quân Quảng Châu, Bộ Tư lệnh phía Nam.
ທ່ານພັນເອກ ຮວ່າງຈູງຢຸງ ຜູ້ບັນຊາການກໍາປັ່ນ 266.	Đại tá Hoàng Chông Dũng, Chỉ huy trưởng Đoàn 266.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ກໍາປັ່ນ 267 ໃນຖັນແຖວລາດຕະເວນປະສົມ.	Tàu 267 trong cột tuần tra hỗn hợp.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ໃນວິວັດການລາດຕະເວນປະສົມ, ສອງຝ່າຍດໍາເນີນການຝຶກແອບຊອກຫາກູ້ໄພກູ້ຊີບ.	Trong diễn biến của cuộc tuần tra hỗn hợp, hai bên đã tiến hành các cuộc diễn tập tìm kiếm và cứu nạn.
ກໍລະນີສົມມຸດແມ່ນມີເຮືອຫາປາຫວຽດນາມ ລຳໜຶ່ງ ແລະເຮືອຫາປາຈີນ ລຳໜຶ່ງ ປະສົບເຄາະຮ້າຍໃນເຂດຫາປາລວມຢູ່ອ່າວພາກເໜືອສົ່ງສັນຍານສຸກເສີນ.	Một trường hợp điển hình là một tàu cá Việt Nam và một tàu cá Trung Quốc bị mắc cạn tại vùng đánh cá chung trên Vịnh đã phát tín hiệu cấp cứu.
ກໍາປັ່ນລາດຕະເວນປະສົມສອງຝ່າຍໄດ້ຮັບຄໍາສັ່ງສ້າງຕັ້ງກໍາລັງຊອກຫາກູ້ໄພກູ້ຊີບ.	Một tàu tuần tra chung đã được lệnh thành lập lực lượng tìm kiếm và cứu nạn.
ພາຍຫຼັງຈັດຕັ້ງການຊອກຫາ, ກໍາລັງກູ້ໄພກູ້ຊີບໄດ້ສຳຜັດກັບເປົ້າໝາຍ, ສອງຝ່າຍດໍາເນີນການມອບ-ຮັບເປົ້າໝາຍ.	Sau khi tổ chức tìm kiếm, đội cứu hộ đã chạm được mục tiêu, hai bên tiến hành bàn giao mục tiêu.
ໃນຕອນຄໍ່າ, ກໍາລັງລາດຕະເວນສອງປະເທດໄດ້ຈັດຕັ້ງການຝຶກແອບລວມສົ່ງສັນຍານດ້ວຍແສງດອກໄຟ.	Vào buổi tối, lực lượng tuần tra của hai nước đã tổ chức một cuộc tập trận chung với đèn lồng.
ສົ່ງສັນຍານກ່າວແຈ້ງມີຜູ້ປະສົບເຄາະຮ້າຍ.	Gửi tín hiệu cấp cứu cho nạn nhân.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ກອງເຮືອ 520, 625 ຂອງທະຫານເຮືອຈີນ ເຂົ້າຮ່ວມການລາດຕະເວນ.	Hải đội 520.625 Hải quân Trung Quốc tham gia tuần tra
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ເຖິງວ່າອາກາດບໍ່ດີ, ທະເລມີຟອງໃຫຍ່ລົມແຮງແຕ່ກໍາລັງລາດຕະເວນຂອງທະຫານເຮືອສອງປະເທດໄດ້ມານະພະຍາຍາມປະຕິບັດຖືກຕາມແຜນການ, ບັນລຸໄດ້ຈຸດປະສົງ, ຄວາມຮຽກຮ້ອງທີ່ໄດ້ວາງອອກ.	Mặc dù thời tiết xấu, biển động gió lớn nhưng lực lượng tuần tra của Hải quân hai nước vẫn thực hiện đúng kế hoạch, đạt được mục tiêu, yêu cầu đề ra.
ເລື່ອງຈັດຕັ້ງການລາດຕະເວນປະສົມແນໃສ່ສືບຕໍ່ຮັກສາຄວາມສະຫງົບຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍຢູ່ເຂດທະເລຕິດກັບສອງປະເທດເຊິ່ງໄດ້ຮັບການຂີດກໍານົດແລ້ວ;	Tổ chức tuần tra chung nhằm duy trì trật tự, hòa bình khu vực biển giáp ranh giữa hai nước đã được phân giới;
ຊຸກຍູ້ການປະຕິບັດສັນຍາຮ່ວມມືອາຊີບຫາປາ, ຮັກສາຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍ, ຄວາມເປັນປົກກະຕິໃຫ້ບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຜະລິດຂອງປະຊາຊົນສອງປະເທດຢູ່ເຂດທະເລອ່າວພາກເໜືອ.	Khuyến khích thực hiện các thỏa thuận hợp tác nghề nghiệp về khai thác thủy sản, duy trì trật tự và bình thường hóa hoạt động sản xuất của nhân dân hai nước trong Vịnh.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
