ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 4 ທັນວາ, ທີ່ນະຄອນຍາຈາງ (ແຄ໊ງຮ່ວາ) ຄະນະກຳມະການປະສານງານລະຫວ່າງລັດຖະບານກ່ຽວກັບສູນເຂດຮ້ອນ ຫວຽດນາມ-ລັດເຊຍ ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມ ຄັ້ງທີ 30 ພາຍໃຕ້ການເປັນປະທານຮ່ວມຂອງທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວິ້ງ, ກຳມະການສູນກາງພັກ, ຄະນະປະຈຳຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ, ປະທານອະນຸກຳມະການຫວຽດນາມ;	(VOVworld) - Kỳ họp lần thứ 30 Ủy ban điều phối liên chính phủ Việt-Nga về Trung tâm Nhiệt đới Việt-Nga được tổ chức tại Nha Trang ngày 4/12 dưới sự đồng chủ trì của Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh, UVTW Đảng, UVTW Đảng.
ທ່ານ Aleksey Mikhailovich Medvedev, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງວິທະຍາສາດ ແລະການສຶກສາມະຫາວິທະຍາໄລ ສະຫະພັນລັດເຊຍ, ປະທານອະນຸກຳມະການລັດເຊຍ.	Aleksey Mikhailovich Medvedev, Thứ trưởng Bộ Khoa học và Giáo dục Đại học Liên bang Nga, chủ trì tiểu ban Nga.
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະພາບຖືວ່າ ໃນປີ 2019, ການເຄື່ອນໄຫວຂອງສູນເຂດຮ້ອນຫວຽດນາມ-ລັດເຊຍ ໄດ້ສໍາເລັດຕາມແຜນການຄົ້ນຄວ້າວິທະຍາສາດໂດຍຄະນະກຳມະການປະສານງານລະຫວ່າງລັດຖະບານ ໃຫ້ສັດຕະຍາບັນ ແລະບັນດາໜ້າທີ່ວິທະຍາສາດເຕັກໂນໂລຢີ-ສິ່ງແວດລ້ອມຂອງຝ່າຍຫວຽດນາມ.	Tại buổi làm việc, hai bên nhất trí rằng trong năm 2019 sẽ hoàn thành hoạt động của Trung tâm Nhiệt đới Việt - Nga theo đúng kế hoạch nghiên cứu khoa học đã được Ủy ban Điều phối liên Chính phủ phê duyệt và triển khai bởi Khoa học, Công nghệ và Môi trường Việt Nam. Căn hộ.
ສູນເຂດຮ້ອນ ຫວຽດນາມ-ລັດເຊຍ ໄດ້ຕັ້ງໜ້າຜັນຂະຫຍາຍບັນດາເນື້ອໃນຖືກຕາມເນື້ອໃນຈິດໃຈຂອງອະນຸສັນຍາສະບັບປັບປຸງ, ເພີ່ມເຕີ່ມສັນຍາວ່າດ້ວຍສູນເຂດຮ້ອນ ຫວຽດນາມ-ລັດເຊຍ ທີ່ໄດ້ລົງນາມໃນປີ 2018;	Trung tâm Nhiệt đới Việt - Nga đã đề ra để thực hiện các quy định của Nghị định thư sửa đổi, bổ sung vào Thỏa thuận về Trung tâm Nhiệt đới Việt - Nga được ký kết năm 2018;
ກໍ່ສ້າງ, ສະເໜີໜ້າທີ່ວິທະຍາສາດ-ເຕັກໂນໂລຢີໃກ້ຊິດຕິດແທດກັບການກຳນົດທິດພັດທະນາວິທະຍາສາດ-ເຕັກໂນໂລຢີຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ແລະລັດ, ຕິດພັນກັບຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການຕົວຈິງກ່ຽວກັບການຮັບໃຊ້ການທະຫານ-ການປ້ອງກັນຊາດ, ການພັດທະນາເສດຖະກິດ ແລະການປົກປັກຮັກສາສິ່ງແວດລ້ອມຊີວະພາບ.	Xây dựng và duy trì khoa học và công nghệ phù hợp với Bộ Quốc phòng và Nhà nước xác định phương hướng phát triển khoa học và công nghệ, phù hợp với yêu cầu thực tế phục vụ quân sự - quốc phòng, phát triển kinh tế và bảo vệ môi trường sinh vật.
ບັນດາຜູ້ແທນໄດ້ຕີລາຄາສູງບັນດາໝາກຜົນ ເຊິ່ງສູນເຂດຮ້ອນຫວຽດນາມ- ລັດເຊຍ ບັນລຸໄດ້ໃນປີ 2019, ໃນນັ້ນຈຳນວນບົດຂຽນວິທະຍາສາດທີ່ລົງພິມໃນບັນດາວາລະສານສາກົນທີ່ມີອິດທິພົນຊື່ສຽງໄດ້ເພີ່ມຂຶ້ນຫຼາຍເມື່ອທຽບໃສ່ກັບຊຸມປີກ່ອນ...	Các đại biểu biểu dương những kết quả đạt được của Trung tâm Nhiệt đới Việt - Nga trong năm 2019, trong đó số lượng bài báo khoa học đăng trên các tạp chí quốc tế có tầm ảnh hưởng đã tăng lên đáng kể so với các năm trước.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວິ້ງ ແລະທ່ານ Aleksey Mikhailovich Medvedev ເຊັນບົດບັນທຶກກອງປະຊຸມ ຄັ້ງທີ 30 ຄະນະກຳມະການປະສານງານລະຫວ່າງລັດຖະບານກ່ຽວກັບສູນເຂດຮ້ອນຫວຽດນາມ - ລັດເຊຍ.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh và ông Aleksey Mikhailovich Medvedev ký Biên bản kỳ họp lần thứ 30 Ủy ban Điều phối liên Chính phủ Trung tâm Nhiệt đới Việt - Nga.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ບັນດາຜູ້ແທນໄດ້ຮັບຮອງເອົາແຜນການຄົ້ນຄວ້າວິທະຍາສາດຂອງສູນເຂດຮ້ອນ ຫວຽດນາມ-ລັດເຊຍ ໃນປີ 2020, ສະເໜີສູນເຂດຮ້ອນສືບຕໍ່ຍູ້ແຮງການໝູນໃຊ້ບັນດາຜົນການຄົ້ນຄວ້າເຂົ້າໃນພຶດຕິກຳຕົວຈິງ ແລະຝ່າຍລັດເຊຍ ເພີ່ມທະວີວຽກງານຖ່າຍທອດເຕັກໂນໂລຢີ...	Các đại biểu đã tán thành Kế hoạch nghiên cứu khoa học khoa học nhiệt đới Việt - Nga đến năm 2020, Trung tâm Nhiệt đới tiếp tục đẩy mạnh ứng dụng kết quả nghiên cứu vào thực tiễn và Nga đang đẩy mạnh chuyển giao công nghệ.
ສອງຝ່າຍເຫັນດິີເປັນເອກະສັນນຳກັນວ່າ ກອງປະຊຸມຄັ້ງທີ 31 ຄະນະກຳມະການປະສານງານລະຫວ່າງລັດຖະບານກ່ຽວກັບສູນເຂດຮ້ອນ ຫວຽດນາມ-ລັດເຊຍ ຈະໄດ້ຈັດຕັ້ງຢູ່ລັດເຊຍ ໃນປີ 2020;	Hai bên nhất trí kỳ họp lần thứ 31 Ủy ban điều phối liên Chính phủ Việt-Nga về Trung tâm Nhiệt đới Việt-Nga sẽ được tổ chức tại Nga vào năm 2020;
ລົງນາມໃນບົດບັນທຶກປະຊຸມ ຄັ້ງທີ 30 ແລະກົດລະບຽບວ່າດ້ວຍສູນຄົ້ນຄວ້າວິທະຍາສາດ ແລະເຕັກໂນໂລຢີເຂດຮ້ອນປະສົມ ຫວຽດນາມ-ລັດເຊຍ.	Ký biên bản cuộc họp lần thứ 30 và nội quy của Trung tâm Nghiên cứu Khoa học Công nghệ Nhiệt đới Việt - Nga.
ໂດຍ: ສົມເພັດ.	Bởi: Somphet.
