ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 5 ທັນວາ, ເວທີປາໄສທະເລອາຊຽນຄັ້ງທີ 9 (AFM-9) ພາຍໃຕ້ການເປັນປະທານຂອງຫວຽດນາມ ໄດ້ໄຂຂຶ້ນຢູ່ນະຄອນດ່ານັ້ງ, ດ້ວຍການເຂົ້າຮ່ວມຂອງຜູ້ແທນກວ່າ 50 ທ່ານທີ່ມາຈາກ 10 ປະເທດສະມາຊິກອາຊຽນ ແລະຄະນະເລຂາທິການອາຊຽນ.	Sáng 5/12, Diễn đàn Hàng hải ASEAN lần thứ 9 (AFM-9) dưới sự chủ trì của Việt Nam đã được tổ chức tại Đà Nẵng, với sự tham dự của hơn 50 đại biểu đến từ 10 nước thành viên ASEAN và Ban Thư ký ASEAN.
ກ່າວຄຳເຫັນໄຂເວທີປາໄສ, ທ່ານ ຫວູໂຮ່, ຫົວໜ້າກົມອາຊຽນ, ກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ຢັ້ງຢືນວ່າ, ການຮ່ວມມື ແລະຄວາມໝັ້ນຄົງທາງທະເລຍາມໃດກໍ່ແມ່ນຂົງເຂດບຸລິມະສິດໃນການຮ່ວມມືພາຍໃນອາຊຽນ ແລະລະຫວ່າງອາຊຽນກັບບັນດາຄູ່ຮ່ວມມື.	Phát biểu tại diễn đàn, ông Vũ Hồ, Vụ trưởng Vụ ASEAN, Bộ Ngoại giao khẳng định, hợp tác và an ninh hàng hải luôn là lĩnh vực ưu tiên hợp tác trong ASEAN và giữa ASEAN với các đối tác.
ປະຈຸບັນ, ມີກວ່າ 12 ອົງການຂອງອາຊຽນພວມເຂົ້າຮ່ວມຜັນຂະຫຍາຍບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຮ່ວມມືທາງທະເລດ້ວຍຫຼາຍເນື້ອໃນທີ່ອຸດົມສົມບູນ, ຈາກການຮັບປະກັນຄວາມໝັ້ນຄົງ, ຄວາມປອດໄພໃນການເດີນທະເລ, ຊອກຫາກູ້ໄພກູ້ຊີບ, ຕ້ານການໂຈນສະຫຼັດ, ເຖິງຕ້ານການຫາປາຢ່າງຜິດກົດໝາຍ, ປົກປັກຮັກສາສິ່ງແວດລ້ອມ ແລະກຳຈັດຂີ້ເຫຍື້ອ ແລະສິ່ງເສດເຫຼືອພາດສະຕິກ.	Hiện có hơn 12 tổ chức ASEAN đang tham gia các hoạt động hợp tác hàng hải với nhiều nội dung đa dạng, từ đảm bảo an ninh, an toàn hàng hải, tìm kiếm cứu nạn, chống cướp biển, chống đánh bắt bất hợp pháp, bảo vệ môi trường và xử lý chất thải.
ບັນຍາກາດທີ່ເວທີປາໄສທະເລອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 9.	Khí quyển tại Diễn đàn Hàng hải ASEAN lần thứ 9.
ພາບ: ເຈື່ອງລືວ.	Ảnh: Trường Lưu
ຕໍ່ໜ້າບັນດາການຜັນແປຢ່າງສັບສົນຢູ່ທະເລ, ເວທີປາໄສຄັ້ງນີ້ມີໜ້າທີ່ສໍາຫຼວດກວດກາຄືນທຸກໆການເຄື່ອນໄຫວຮ່ວມມື, ກໍານົດບັນດາຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ສິ່ງກີດຂວາງ ແລະປຶກສາຫາລືບັນດາມາດຕະການຍົກສູງປະສິດທິຜົນການຮ່ວມມື, ສະເໜີບັນດາມາດຕະການແນໃສ່ປັບປຸງ, ເສີມຂະຫຍາຍບົດບາດຂອງເວທີປາໄສທະເລອາຊຽນ ແລະເວທີປາໄສທະເລອາຊຽນເປີດກວ້າງໃນການຊຸກຍູ້ການເຈລະຈາ, ການສົມທົບກັນ ແລະການຮ່ວມມືກ່ຽວກັບບັນດາບັນຫາຢູ່ທະເລໃນພາກພື້ນກວ່າອີກ.	Trước những diễn biến phức tạp trên biển, diễn đàn có nhiệm vụ rà soát lại toàn bộ các hoạt động hợp tác, xác định những khó khăn, vướng mắc, thảo luận các biện pháp tăng cường hợp tác, đề xuất các biện pháp cải thiện, mở rộng và nâng cao vai trò của nền tảng ASEAN.
ໂດຍໄດ້ຮັບການສ້າງຕັ້ງແຕ່ປີ 2010, ເວທີປາໄສທະເລອາຊຽນ ໄດ້ແລກປ່ຽນຫຼາຍຫົວຂໍ້, ຄື: ການຮັບປະກັນສັນຕິພາບ, ຄວາມໝັ້ນຄົງ, ຄວາມປອດໄພໃນການເດີນທະເລ, ປະຕິບັດສົນທິສັນຍາຂອງສະຫະປະຊາຊາດກ່ຽວກັບກົດໝາຍວ່າດ້ວຍທະເລ (UNCLOS 1982) ປີ 1982, ການຊອກຫາກູ້ໄພກູ້ຊີບ, ເພີ່ມທະວີການເຊື່ອມຕໍ່, ປົກປັກຮັກສາສິ່ງແວດລ້ອມຢູ່ທະເລ ແລະຊຸກຍູ້ການທ່ອງທ່ຽວທະເລ.	Được thành lập vào năm 2010, Diễn đàn Hàng hải ASEAN đã trao đổi quan điểm về hòa bình, an ninh và an ninh hàng hải, thực hiện Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982 (UNCLOS 1982), tìm kiếm và cứu nạn, bảo vệ hàng hải và bảo vệ hàng hải.
ສືບຕໍ່ເວທີປາໄສທະເລອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 9, ເວທີປາໄສທະເລອາຊຽນເປີດກວ້າງ (EAMF) ຄັ້ງທີ 7 ໄດ້ດໍາເນີນໃນວັນທີ 6 ທັນວາ.	Tiếp nối Diễn đàn Hàng hải ASEAN lần thứ 9, Diễn đàn Hàng hải ASEAN (EAMF) lần thứ 7 được tổ chức vào ngày 6/12.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
