ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 9 ທັນວາ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມການທະຫານ-ການເມືອງທົ່ວກອງທັບປີ 2019.	Ngày 9-12, tại Hà Nội, Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng Việt Nam tổ chức Hội nghị Chính trị-Quân sự năm 2019.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມ ແລະກ່າວຄໍາເຫັນຊີ້ນໍາ.	Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Nguyễn Xuân Phúc đã có bài phát biểu quan trọng.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ເປັນປະທານກອງປະຊຸມດັ່ງກ່າວ.	Đại tướng Ngô Xuân Lik, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam chủ trì cuộc họp.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc phát biểu chỉ đạo buổi gặp mặt.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ສະເໜີໃຫ້ທົ່ວກອງທັບຍົກສູງຈິດໃຈລະວັງຕົວປະຕິວັດ, ເປັນເຈົ້າການກໍາແໜ້ນ, ຕີລາຄາ, ຄາດຄະເນສະພາບການຢ່າງຖືກຕ້ອງ, ເປັນເສນາທິການໃຫ້ພັກ, ລັດ ກ່ຽວກັບນະໂຍບາຍແກ້ໄຂບັນດາສະຖານະການດ້ານການທະຫານ, ການປ້ອງກັນຊາດຢ່າງທັນການ.	Phát biểu chỉ đạo Đại hội, đồng chí Nguyễn Xuân Phúc kêu gọi toàn quân đề cao cảnh giác, tinh thần cách mạng, chủ động, nhận định, dự đoán đúng tình hình, làm cán bộ Đảng, Nhà nước chủ trương giải quyết kịp thời các tình huống quân sự, quốc phòng.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດສືບຕໍ່ຊາບຊຶມແນວທາງພົວພັນຕ່າງປະເທດເປັນເອກະລາດ, ເປັນເຈົ້າຕົນເອງຂອງພັກຢ່າງເລິກເຊິ່ງ, ຍົກສູງປະສິດທິຜົນວຽກງານພົວພັນຕ່າງປະເທດດ້ານປ້ອງກັນຊາດ;	Đồng thời, Bộ Quốc phòng tiếp tục thực hiện sâu sắc đường lối đối ngoại độc lập, tự chủ của Đảng, nâng cao hiệu quả hoạt động đối ngoại trong lĩnh vực bảo vệ Tổ quốc;
ປະກອບສ່ວນປົກປັກຮັກສາເອກະລາດ, ອະທິປະໄຕ, ຜືນແຜ່ນດິນອັນຄົບຖ້ວນຂອງປະເທດຊາດໄວ້ຢ່າງໝັ້ນຄົງ;	Góp phần bảo vệ độc lập, chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ của quốc gia;
ກະກຽມຢ່າງລອບຄອບຖີ່ຖ້ວນ, ຈັດຕັ້ງບັນດາການເຄື່ອນໄຫວປ້ອງກັນຊາດ, ການທະຫານໃນປີ 2020 ເມື່ອຫວຽດນາມ ເປັນປະທານອາຊຽນ;	Chuẩn bị chu đáo, tổ chức các hoạt động quốc phòng, quân sự vào năm 2020 khi Việt Nam làm chủ tịch ASEAN;
ຊຸກຍູ້ການພົວພັນຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດກັບປະເທດຕ່າງໆ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນບັນດາປະເທດບ້ານໃກ້ເຮືອນຄຽງ, ບັນດາປະເທດອາຊຽນ ແລະເພື່ອນມິດທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ.	Khuyến khích hợp tác quốc phòng với các nước, nhất là các nước láng giềng, các nước ASEAN và các nước bạn bè truyền thống.
ເປັນເຈົ້າການເຂົ້າຮ່ວມບັນດາກົນໄກຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດຫຼາຍຝ່າຍ, ເປີດກວ້າງການຮ່ວມມືກັບສະຫະພາບເອີລົບ;	Tham gia các cơ chế hợp tác quốc phòng đa phương, mở rộng hợp tác với Liên minh châu Âu;
ສືບຕໍ່ເຂົ້າຮ່ວມບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບ, ຍົກສູງທີ່ຕັ້ງບົດບາດ, ອິດທິພົນຊື່ສຽງສາກົນຂອງປະເທດ ແລະກອງທັບ.	Tiếp tục tham gia các hoạt động gìn giữ hòa bình, nâng cao uy tín quốc tế và ảnh hưởng quân sự của đất nước.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ.	Đại tướng Ngô Xuân Lik, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam phát biểu tại buổi làm việc.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຖ່າຍຮູບເປັນທີ່ລະນຶກກັບບັນດາຜູ້ແທນ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chụp ảnh lưu niệm với các đại biểu.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ກ່າວຄໍາເຫັນສະຫຼຸບກອງປະຊຸມ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ເນັ້ນໜັ້ກວ່າ, ຕໍ່ໜ້າຄວາມຮຽກຮ້ອງໃໝ່ຂອງໜ້າທີ່ກໍ່ສ້າງກອງທັບ, ປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດ, ຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ຮຽກຮ້ອງທົ່ວກອງທັບຊາບຊຶມ, ປະຕິບັດບັນດາມະຕິ, ຄຳສັ່ງຂອງຂັ້ນເທິງ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນມະຕິນໍາພາໜ້າທີ່ປີ 2020 ຂອງຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ;	Kết thúc buổi làm việc, Thượng tướng Ngô Xuân Lỵ nhấn mạnh, trước yêu cầu của sự nghiệp xây dựng quân đội, bảo vệ Tổ quốc, Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng Việt Nam, toàn quân cần thực hiện tốt các nghị quyết, mệnh lệnh của Đảng. Ủy ban Trung ương.
ເປັນເຈົ້າການກຳແໜ້ນ ແລະຄາດຄະເນສະພາບການຢ່າງຖືກຕ້ອງເພື່ອເປັນເສນາທິການຍຸດທະສາດໃຫ້ພັກ, ລັດ ຢ່າງທັນການ ເພື່ອມີນະໂຍບາຍແກ້ໄຂບັນດາສະຖານະການເກີດຂຶ້ນຢ່າງມີໄຊ, ບໍ່ປະໃຫ້ຕົກຢູ່ໃນທ່າຮັບໂດຍບັງເອີນ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນບັນດາກໍລະນີຢູ່ທະເລ.	Phụ trách công tác dự báo, dự báo chính xác tình hình để làm cán bộ cấp chiến lược cho Đảng và nhà nước có chủ trương giải quyết dứt điểm tình hình, không để rơi vào thế phải chấp nhận một cách tình cờ như vụ trên biển.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
