ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 10 ທັນວາ, ທ່ານ ເຈືອງຮວ່າບີ່ງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຜູ້ປະຈໍາການລັດຖະບານຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການພົບປະເຈລະຈາກັບທ່ານ ບຸນທອງ ຈິດມະນີ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ລາວ.	Chiều 10/12, tại Trụ sở Chính phủ, Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình đã hội kiến với Phó Thủ tướng Lào Bounthong Chitmany.
ທີ່ການພົບປະເຈລະຈາ, ທ່ານ ບຸນທອງ ຈິດມະນີ ໄດ້ຊົມເຊີຍທ່ານ ເຈືອງຮວ່າບີ່ງ ມາຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ລາວ ເປັນຄັ້ງທໍາອິດໃນຖານະຕຳແໜ່ງຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ທ່ານ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ການຢ້ຽມຢາມຄັ້ງນີ້ມີຄວາມ ໝາຍສໍາຄັນ, ປະກອບສ່ວນເຮັດໃຫ້ສາຍພົວພັນແບບພິເສດຫວຽດນາມ-ລາວ ໃນທຸກຂົງເຂດເລິກເຊິ່ງກວ່າອີກ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນດ້ານການເມືອງ-ການພົວພັນຕ່າງປະເທດ, ການປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ, ເສດຖະກິດ-ການຄ້າ-ການລົງທຶນ, ນິຕິກໍາ, ວຽກງານສາສະໜາ, ຊົນເຜົ່າ...	Tại buổi tiếp, ông Bounthong Chitmany chúc mừng ông Trương Hòa Bình có chuyến thăm và làm việc đầu tiên tại Lào trên cương vị Phó Thủ tướng Chính phủ.
ທ່ານ ເຈືອງຮວ່າບີ່ງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ ບຸນທອງ ຈິດມະນີ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີລາວ.	Ông Trương Hòa Bình, Phó Thủ tướng Chính phủ Việt Nam và ông Bounthong Chitmany, Phó Thủ tướng Chính phủ Lào.
ພາບ: ເລເຊີນ.	Ảnh: Lê Sơn
ທ່ານ ເຈືອງຮວ່າບີ່ງ ໄດ້ຂອບໃຈທ່ານ ບຸນທອງ ຈິດມະນີ, ບັນດາສະຫາຍການນໍາ ແລະປະຊາຊົນລາວ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບຄະນະຢ່າງອົບອຸ່ນ, ຖານສະຫາຍອ້າຍນ້ອງ;	Đồng chí Trương Hòa Bình cảm ơn đồng chí Bounthong Chitmany, các đồng chí và nhân dân Lào đã dành cho đoàn sự đón tiếp nồng hậu;
ສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນຕໍ່ບັນດາຜົນງານອັນໃຫຍ່ຫຼວງ, ສໍາຄັນເຊິ່ງພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນລາວ ບັນລຸໄດ້ໃນໄລຍະຜ່ານມາ;	Bày tỏ đánh giá cao những thành tựu to lớn, quan trọng mà Đảng, Nhà nước và nhân dân Lào anh em đã đạt được trong thời gian qua;
ເຊື່ອໝັ້ນວ່າລັດຖະບານລາວຈະສືບຕໍ່ຊີ້ນໍາ, ນໍາພາປະຊາຊົນລາວ ອ້າຍນ້ອງປະຕິບັດບັນດາແຜນການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມທີ່ໄດ້ວາງອອກຢ່າງມີໄຊ, ສ້າງສາປະເທດລາວ ໃຫ້ນັບມື້ນັບຈະເລີ່ນຮຸ່ງເຮືອງ, ມຸ່ງໄປເຖິງຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມໃຫຍ່ທົ່ວປະເທດ ຄັ້ງທີ XI ພັກປະຊາຊົນປະຕິວັດລາວ ໃນປີ 2021 ສໍາເລັດຜົນ.	Tin tưởng rằng Chính phủ Lào sẽ tiếp tục chỉ đạo, hướng dẫn nhân dân Lào thực hiện thắng lợi các kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội đã đề ra, xây dựng đất nước Lào thịnh vượng, hướng tới tổ chức thành công Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XI của Đảng Nhân dân Cách mạng Lào. vào năm 2021.
ບັນຍາກາດທີ່ການພົບປະເຈລະຈາ.	Bầu không khí tại các cuộc đàm phán.
ພາບ: ເລເຊີນ.	Ảnh: Lê Sơn
ສອງຝ່າຍສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນຕໍ່ການພັດທະນາຢ່າງເລິກເຊິ່ງ, ກວ້າງຂວາງ ແລະມີປະສິດທິຜົນໃນທຸກຂົງເຂດຂອງສາຍພົວພັນສອງຝ່າຍ;	Hai bên hoan nghênh sự phát triển sâu rộng, toàn diện và hiệu quả trên tất cả các lĩnh vực của quan hệ song phương;
ຢັ້ງຢືນວ່າຈະສືບຕໍ່ສະຫງວນບຸລິມະສິດສູງສຸດ ແລະມານະພະຍາຍາມໃນການປັບປຸງສາຍພົວພັນທີ່ເປັນມູນເຊື້ອອັນຍິ່ງໃຫຍ່ຫວຽດນາມ-ລາວ, ຖືນີ້ແມ່ນກົດເກນພັດທະນາທີ່ມີຄວາມໝາຍເປັນຕາຍ ແລະແມ່ນປັດໄຈຕັດສິນຮັບປະກັນຢ່າງມີໄຊຂອງພາລະກິດປະຕິວັດແຕ່ລະປະເທດ.	Khẳng định lại tiếp tục phát huy những ưu tiên cao nhất, nỗ lực hoàn thiện di sản truyền thống Việt Nam - Lào vĩ đại, coi đây là quy luật phát triển chết người và là nhân tố quyết định bảo đảm thắng lợi nhiệm vụ cách mạng của mỗi nước.
ຕອນບ່າຍວັນດຽວກັນ, ທ່ານ ເຈືອງຮວ່າບີ່ງ ໄດ້ໄປຢ້ຽມຢາມໂຄງການກໍ່ສ້າງຫໍສະພາແຫ່ງຊາດຫຼັງໃໝ່ຂອງລາວ, ເຮັດວຽກກັບຄະນະຊີີ້ນໍາໂຄງການຫໍສະພາແຫ່ງຊາດ ເພື່ອແລກປ່ຽນບັນດາທິດທາງຜັນຂະຫຍາຍໂຄງການໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ຮັບປະກັນຄວາມຄືບໜ້າເພື່ອມອບໃຫ້ຝ່າຍລາວ ໃນທ້າຍປີ 2020.	Chiều cùng ngày, đồng chí Trương Hòa Bình đã đến thăm Dự án xây dựng Nhà Quốc hội mới tại Lào, làm việc với Ban Chỉ đạo Dự án Nhà Quốc hội để trao đổi phương hướng triển khai dự án trong thời gian tới, đảm bảo tiến độ cho phía Lào. cuối năm 2020.
ໂດຍ: ໄຊນີດາ.	Bởi: Xay Nida.
