ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 10 ທັນວາ, ທີ່ນະຄອນຫຼວງ Canberra, ອົດສະຕາລີ, ທ່ານ ຫງວຽນກ໊ວກຢຸງ ຮອງລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດ ແລະທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຫງວຽນຈ້ອງບີ່ງ ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ພ້ອມກັບທ່ານ Richard Maude ຮອງລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດອົດສະຕາລີ ແລະທ່ານ Peter Tesch ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ເປັນປະທານຮ່ວມການເຈລະຈາຍຸດທະສາດທາງການທູດ-ການປ້ອງກັນຊາດ ຄັ້ງທີ 7.	(VOVworld) - Thứ trưởng Ngoại giao Nguyễn Quốc Dũng và Phó Tổng Tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam Nguyễn Trọng Bình đã hội kiến Thứ trưởng Ngoại giao Australia Richard Maude và Thứ trưởng Ngoại giao Peter Tesch ngày 10/12 tại Canberra, Australia.
ນີ້ແມ່ນກົນໄກການເຈລະຈາປະຈໍາປີທີ່ເຄີຍຜັນຂະຫຍາຍແຕ່ປີ 2012.	Đây là cơ chế đàm phán thường niên đã được áp dụng từ năm 2012.
ສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະພາບສ້າງໂຄງການດໍາເນີນງານຜັນຂະຫຍາຍການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດໄລຍະ 2020-2023, ໃນນັ້ນສຸມໃສ່ບາງຂົງເຂດຫຼັກຄືໜູນຊ່ວຍບໍາລຸງສ້າງ ແລະຝຶກແອບ, ເຂົ້າຮ່ວມກໍາລັງຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດ.	Hai bên nhất trí thiết lập quan hệ Đối tác chiến lược giai đoạn 2020-2023, tập trung vào một số lĩnh vực chính như đào tạo và huấn luyện, tham gia lực lượng gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc.
ສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະພາບສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນຢູ່ບັນດາເວທີປາໄສຫຼາຍຝ່າຍ, ໃນນັ້ນໃຫ້ບຸລິມະສິດສະຫະປະຊາຊາດ ແລະບັນດາກົນໄກໂດຍອາຊຽນ ນໍາພາ ແລະພິເສດໃນອາຍຸການຫວຽດນາມ ດໍາລົງຕໍາແໜ່ງເປັນກໍາມະການບໍ່ປະຈໍາການສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງສະຫະປະຊາຊາດ (2020-2021).	Hai bên nhất trí phối hợp chặt chẽ tại các diễn đàn đa phương, trong đó ưu tiên tổ chức Liên hợp quốc và các cơ chế do ASEAN dẫn dắt, nhất là trong nhiệm kỳ Việt Nam làm Ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc (2020-2021).
ບັນດາຜູ້ແທນການເຈລະຈາຍຸດທະສາດທາງການທູດ-ການປ້ອງກັນຊາດຫວຽດນາມ-ອົດສະຕາລີ.	Đại diện Đối thoại Ngoại giao Chiến lược-Quốc phòng Việt Nam-Australia
ພາບ: ພາບສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ ຫງວຽນກ໊ວກຢຸງ ຢັ້ງຢືນວ່າ, ໃນຖະໜາບົດບາດເປັນປະທານອາຊຽນ ປີ 2020, ຫວຽດນາມ ຈະຕັ້ງໜ້າພ້ອມກັບບັນດາປະເທດສະມາຊິກອາຊຽນ ນໍາການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດອາຊຽນ-ອົດສະຕາລີ ເຂົ້າສູ່ລວງເລິກ, ແທດຈິງ ແລະມີປະສິດທິຜົນ.	Nguyễn Quốc Dũng khẳng định, với vai trò chủ trì ASEAN đến năm 2020, Việt Nam sẽ cùng các nước thành viên ASEAN làm sâu sắc hơn nữa quan hệ Đối tác chiến lược ASEAN-Australia.
ຝ່າຍອົດສະຕາລີ ຢັ້ງຢືນເອົາໃຈໃສ່ໜູນຊ່ວຍບາງກິດຈະກຳໂດຍຫວຽດນາມ ເປັນເຈົ້າພາບຈັດຕັ້ງໃນປີເປັນປະທານອາຊຽນ 2020 ແລະສະໜັບສະໜູນຫວຽດນາມ ໃນບົດບາດເປັນກໍາມະການບໍ່ປະຈໍາການສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງສະຫະປະຊາຊາດອາຍຸການ 2020-2021, ໃນຕໍ່ໜ້າແມ່ນບັນດາການເຄື່ອນໄຫວໃນເດືອນເປັນປະທານສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງສະຫະປະຊາຊາດ (ເດືອນ ມັງກອນ 2020).	Phía Ô-xtrây-li-a tái khẳng định ủng hộ một số hoạt động do Việt Nam chủ trì trong nhiệm kỳ Chủ tịch ASEAN 2020 và thay Việt Nam làm Ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc nhiệm kỳ 2020-2021 cùng với các hoạt động của Đại hội đồng Liên hợp quốc. vào tháng 1 năm 2020.
ກໍ່ໃນການເຈລະຈາ, ສອງຝ່າຍໄດ້ແບ່ງປັນຄວາມວິຕົກກັງວົນຢ່າງເລິກເຊິ່ງກ່ຽວກັບຄວາມໝັ້ນຄົງ, ແລະຄວາມປອດໄພໃນການເດີນທະເລຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກໃນໄລຍະຜ່ານມາ ແລະເນັ້ນໜັກວ່າສິ່ງສໍາຄັນຂອງຄວາມເສລີໃນການເດີນທະເລ ແລະການບິນ, ການປະຕິບັດກົດໝາຍສາກົນ ແລະຮັກສາຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍໂດຍອີງໃສ່ກົດໝາຍ, ຄວາມລະງັບໃຈ ແລະຫຼີກເວັ້ນບັນດາການກະທໍາທີ່ສາມາດເຮັດໃຫ້ສະພາບການສັບສົນຂຶ້ນຕື່ມ, ສະໜັບສະໜູນການປະຕິບັດຖະແຫຼງການກ່ຽວກັບການປະພຶດຂອງບັນດາຝ່າຍຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ (DOC) ຢ່າງເຂັ້ມງວດ, ຄົບຖ້ວນ, ແລະເລື່ອງ ອາຊຽນ ພ້ອມກັບຈີນ ສໍາເລັດການເຈລະຈາຢ່າງວ່ອງໄວ, ບັນລຸໄດ້ກົດແຫ່ງການປະພຶດຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ (COC) ຢ່າງມີເນື້ອແທ້, ມີປະສິດທິຜົນ ແລະຮອບດ້ານ.	Tại cuộc hội đàm, hai bên chia sẻ quan ngại sâu sắc về an ninh, an toàn hàng hải trên biển trong thời gian qua và nhấn mạnh tầm quan trọng của tự do hàng hải và hàng không, tuân thủ luật pháp quốc tế và duy trì trật tự dựa trên luật pháp, kiềm chế và tránh các hành vi có thể xảy ra. phức tạp hơn nữa, ủng hộ việc thực hiện Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC) một cách nghiêm túc, đầy đủ và ASEAN với Trung Quốc đã hoàn tất đàm phán nhanh chóng đạt được Quy tắc ứng xử ở Biển Đông (COC) thực chất, hiệu quả và toàn diện.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
