ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 8 ທັນວາ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ຄະນະຕິດຕໍ່ນັກຮຽນພາກໃຕ້ສົມທົບກັບຄະນະພັກນະຄອນ, ສະພາປະຊາຊົນ, ຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນນະຄອນຮ່າໂນ້ຍ ໄດ້ຈັດຕັ້ງພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງ 65 ປີແຫ່ງວັນມູນເຊື້ອໂຮງຮຽນນັກຮຽນພາກໃຕ້ຢູ່ພາກເໜືອ (1954 - 2019) ແລະ 50 ປີແຫ່ງວັນນັກຮຽນພາກໃຕ້ລຸ້ນຕ່າງໆປະຕິບັດຄຳພິໄນກຳຂອງປະທານໂຮ່ຈີມິນ (1969 - 2019).	Ngày 8/12, tại Hà Nội, Ban Liên lạc Học sinh miền Nam phối hợp với Thành ủy, Đại biểu Quốc hội, UBND TP Hà Nội tổ chức Lễ kỷ niệm 65 năm thành lập Trường học sinh miền Nam Đông Bắc (1954 - 2019) và kỷ niệm 50 năm Ngày Sinh viên miền Nam 1969.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີ.	Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc phát biểu tại buổi lễ.
ພາບ: ຟ້າມກຽນ.	Ảnh: Phạm Kiên
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຢັ້ງຢືນວ່າ, ເລື່ອງສ້າງຕັ້ງລະບົບບັນດາໂຮງຮຽນນັກຮຽນພາກໃຕ້ຢູ່ພາກເໜືອເພື່ອລ້ຽງດູ ແລະບອກສອນລູກຫຼານຂອງພະນັກງານ, ນັກຮົບ ແລະປະຊາຊົນພາກໃຕ້ແມ່ນແຜນນະໂຍບາຍອັນສະຫຼາດສ່ອງໃສ, ສະແດງໃຫ້ເຫັນວິໄສທັດຍຸດທະສາດຂອງພັກ, ລັດຖະບານ ແລະລຸງໂຮ່ ສໍາລັບການກະກຽມຖັນແຖວພະນັກງານຮັບໃຊ້ພາລະກິດຕໍ່ສູ້ປົດປ່ອຍພາກໃຕ້;	Phát biểu tại buổi lễ, ông Nguyễn Xuân Phúc khẳng định, việc thành lập hệ thống trường phổ thông phía Nam ở miền Bắc để nuôi dưỡng, giáo dục con em công nhân, bộ đội và nhân dân miền Nam là chủ trương rõ ràng, thể hiện tầm nhìn chiến lược của Đảng, Chính phủ và Bác Hồ để chuẩn bị cho cuộc giải phóng.
ຮັບໃຊ້ໃຫ້ກິດຈະການສ້າງສາພາກໃຕ້ເມື່ອປະເທດມີສັນຕິພາບ, ເອກະພາບ.	Phục vụ cho công cuộc xây dựng miền nam đất nước hòa bình, thống nhất.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ພ້ອມກັບບັນດາການນໍາ, ອະດີດການນໍາພັກ, ລັດ ແລະບັນດາຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມພິທີ.	Dự lễ có Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và các đồng chí lãnh đạo, nguyên lãnh đạo Đảng, Nhà nước.
ພາບ: ຟ້າມກຽນ.	Ảnh: Phạm Kiên
ໃນໄລຍະ 21 ປີ, ແຕ່ປີ 1954-1975, ພັກ, ລັດຖະບານ ແລະລຸງໂຮ່ ໄດ້ສ້າງຕັ້ງ 28 ໂຮງຮຽນນັກຮຽນພາກໃຕ້, ຄື: ໂຮງຮຽນອະນຸບານ, ປະຖົມສຶກສາ, ມັດທະຍົມຕອນຕົ້ນ, ມັດທະຍົມຕອນປາຍ ແລະບຳລຸງວັດທະນະທຳ ເພື່ອຮັບເອົາລູກຫຼານຂອງພະນັກງານ, ນັກຮົບ ແລະປະຊາຊົນພາກໃຕ້ມາລ້ຽງດູ, ຮໍ່າຮຽນຢູ່ພາກເໜືອ, ດ້ວຍຈໍານວນກວ່າ 32 ພັນຄົນ.	Trong 21 năm, 1954-1975, Đảng, Chính phủ và Bác Hồ đã thành lập 28 trường học miền Nam: mẫu giáo, tiểu học, trung học cơ sở, trung học phổ thông, cao đẳng văn hóa để nhận con em cán bộ, chiến sĩ và đồng bào miền Nam làm con nuôi. , với hơn 32 người đang theo học trong khu vực.
ເຖິງວ່າໃນຈຸດເວລານັ້ນ, ພາກເໜືອປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຫຼາຍຢ່າງກໍ່ຕາມແຕ່ພັກ, ລັດຖະບານ ແລະປະຊາຊົນພາກເໜືອຍັງສະຫງວນໃຫ້ນັກຮຽນພາກໃຕ້ບັນດາເງື່ອນໄຂດີທີ່ສຸດກ່ຽວກັບການກິນຢູ່ ແລະການຮໍ່າຮຽນ.	Mặc dù thời điểm đó, vùng còn nhiều khó khăn nhưng Đảng bộ, chính quyền và nhân dân vùng vẫn dành những điều kiện tốt nhất cho học sinh miền nam sinh sống và học tập.
ບັນດານັກຮຽນພາກໃຕ້ລຸ້ນຕ່າງໆໄດ້ເຕີບໃຫຍ່ ແລະມີການປະກອບສ່ວນຫຼາຍຢ່າງໃຫ້ພາລະກິດກໍ່ສ້າງລັດທິສັງຄົມນິຍົມຢູ່ພາກເໜືອ ແລະພາລະກິດຕໍ່ສູ້ຕ້ານອາເມລິກາ ກູ້ຊາດ, ປົດປ່ອຍພາກໃຕ້ ແລະພິເສດແມ່ນໃຫ້ກິດຈະການສ້າງສາ ແລະປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດໃນປະຈຸບັນ.	Các thế hệ học sinh, sinh viên miền Nam đã trưởng thành, đóng góp to lớn vào sứ mệnh xây dựng chủ nghĩa xã hội ở khu vực và nhiệm vụ chống Mỹ, cứu nước, giải phóng miền Nam, đặc biệt là trong công cuộc xây dựng và bảo vệ Tổ quốc hiện nay.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
