ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 5 ພະຈິກ, ກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສະຫະກໍາ - ໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ (Viettel) ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ອົງການປະດິດສ້າງ ແລະຍີ່ຫໍ້ອາເມລິກາ (USPTO) ໄດ້ອອກໃບຢັ້ງຢືນປົກປ້ອງສິດຜູກຂາດປະດິດສ້າງ “ວິທີການແບ່ງຂໍ້ມູນໂດຍບັງເອີນໃນບັນດາ distributed system microprocessor ຍ້ອນຍັງບໍ່ທັນໄດ້ຊອກເຫັນ ແລະຜັນຂະຫຍາຍໃນທົ່ວໂລກ.	Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông Quân đội (Viettel) ngày 5/11 cho biết Cơ quan Sáng tạo và Thương hiệu Hoa Kỳ (USPTO) đã cấp bằng bảo hộ sáng chế “một phương pháp chia sẻ dữ liệu ngẫu nhiên giữa các hệ thống vi xử lý phân tán chưa được tìm thấy và triển khai trên toàn cầu .
ການປະດິດສ້າງໄດ້ຮັບການປົກປ້ອງສິດຜູກຂາດຂອງ Viettel ສະເໜີແບບວິທີແບ່ງຂໍ້ມູນໂດຍບັງເອີນໃນບັນດາ distributed system microprocessor, ຈາກນັ້ນຊ່ວຍເພີ່ມສະມັດຕະພາບໃນການແກ້ໄຂ ແລະຫຼຸດເວລາເມື່ອປ່ຽນ configuration ຂອງລະບົບ.	Cải tiến bảo vệ độc quyền của Viettel, cho phép chia sẻ dữ liệu ngẫu nhiên trên các hệ thống vi xử lý phân tán, do đó tăng hiệu quả xử lý sự cố và giảm thời gian ngừng hoạt động của hệ thống.
ກຸ່ມນັກປະດິດສ້າງ Viettel ໃນວຽກງານນຳໃຊ້ລະບົບ vOCS.	Tập đoàn Viettel Innovator trong công tác sử dụng hệ thống vOCS.
ພາບ: ວັນຝອງ.	Ảnh: Vân Phong
Viettel ໄດ້ນຳໃຊ້ຜົນການປະດິດສ້າງນີ້ເຂົ້າໃນການສ້າງລະບົບຄິດໄລ່ເວລາຕົວຈິງ - vOCS ສໍາເລັດຜົນ.	Viettel đã sử dụng sự đổi mới này để tạo ra một hệ thống điện toán thời gian thực thành công - vOCS.
ການປະດິດສ້າງໄດ້ແກ້ໄຂບັນຫາຈັດສັນ ແລະສໍາເນົາຂໍ້ມູນໃນລະບົບ vOCS ຊ່ວຍເພີ່ມຄວາມໄວໃນການແກ້ໄຂຂໍ້ມູນຂຶ້ນທົບ 5 ເທົ່າ.	Sự đổi mới giải quyết vấn đề sắp xếp và sao chép dữ liệu trong hệ thống vOCS, tăng tốc độ xử lý dữ liệu lên gấp 5 lần.
ແບ່ງປັນກ່ຽວກັບສາຍເຫດລົງທະບຽນບັນດາໃບຢັ້ງຢືນປົກປ້ອງສິດຜູກຂາດໃນການປະດິດສ້າງ, ທ່ານ ຫງວຽນຫວູຮ່າ, ຜູ້ອໍານວຍການໃຫຍ່ກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກໍາເຕັກໂນໂລຢີສູງ Viettel ແບ່ງປັນວ່າ: “Viettel ໄດ້ຜ່ານໄລຍະສຸມໃສ່ຄົ້ນຄວ້າບັນດາພື້ນຖານ, ເຕັກໂນໂລຢີເພື່ອປະດິດສ້າງຜະລິດຕະພັນໃຫ້ເປັນຮູບເປັນຮ່າງໃນເບື້ອງຕົ້ນໄດ້ປະດິດສ້າງທົດລອງ ແລະໄດ້ປະກອບຜະລິດຕະພັນຕົວຈິງໃຫ້ບັນດາຫົວໜ່ວຍພາຍໃນປະເທດ.	Bình luận về lý do đăng ký chứng nhận độc quyền đổi mới sáng tạo, ông Nguyễn Vũ Hà, Tổng Giám đốc Tập đoàn Công nghiệp Công nghệ cao Viettel cho biết:
ນັບແຕ່ປີ 2017, Viettel ປະຕິບັດຫັນລະບົບຂັ້ນຕອນເປັນມາດຕະຖານສາກົນ ແລະໃນເບື້ອງຕົ້ນໄດ້ນໍາບັນດາຜະລິດຕະພັນອອກສູ່ຕະຫຼາດໂລກ.	Từ năm 2017, Viettel đã chuyển đổi hệ thống quy trình sang tiêu chuẩn quốc tế và bước đầu đưa sản phẩm của mình ra thị trường toàn cầu.
ໃບຢັ້ງຢືນປົກປ້ອງສິດຜູກຂາດຢູ່ອາເມລິກາ ໂດຍອົງການປະດິດສ້າງ ແລະຍີ່ຫໍ້ອາເມລິກາ ມອບໃຫ້ Viettel.	Chứng nhận Chống độc quyền tại Hoa Kỳ do Công ty Đổi mới và Thương hiệu Hoa Kỳ cấp cho Viettel.
ພາບ: ວັນຝອງ.	Ảnh: Vân Phong
ແອັບພຼີເຄຊັນນີ້ໄດ້ພາໃຫ້ vOCS ຊ່ວຍບັນດາບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມມີຄວາມສາມາດສະໜອງໃຫ້ລູກຄ້າທຸກຄົນແພັກເກັດກັບເວລາຜັນຂະຫຍາຍ (Time-To-Market) ທີ່ສັ້ນກວ່າຫຼາຍເມື່ອທຽບໃສ່ບັນດາລະບົບທີ່ມີບົດບາດຄືກັນ ແລະສາມາດເປີດກວ້າງລະບົບຢ່າງງ່າຍດາຍ, ເຊິ່ງບໍ່ສົ່ງຜົນສະທ້ອນເຖິງບໍລິການທີ່ພວມສະໜອງ.	Ứng dụng này cho phép vOCS cung cấp cho các công ty viễn thông khả năng cung cấp cho tất cả khách hàng thời gian đưa ra thị trường gói hàng ngắn hơn nhiều so với các hệ thống tương tự và có thể dễ dàng mở hệ thống mà không ảnh hưởng đến việc cung cấp dịch vụ.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
