ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍແມ່ນກໍາລັງແກ່ນສານ, ຮັບຜິດຊອບວຽກງານປົກປັກຮັກສາອະທິປະໄຕ, ຄວາມໝັ້ນຄົງຢູ່ເຂດຊາຍແດນແຫ່ງຊາດ, ບັນດາກົມກອງທະຫານຊາຍແດນໃນທົ່ວເຂດຊາຍແດນ, ຝັ່ງທະເລໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍບັນດາມາດຕະການໃນວິວັດການປະຕິບັດໜ້າທີ່ຢ່າງຄົບຊຸດ.	KPR Online - Với vai trò là lực lượng nòng cốt, làm nhiệm vụ bảo vệ chủ quyền, an ninh biên giới quốc gia, các Bộ đội Biên phòng trên biên giới, ven biển đã triển khai đồng bộ các biện pháp nhằm nâng cao hiệu quả thực hiện công tác tài nguyên nước.
ພົ້ນເດັ່ນຄືສົມທົບກັບອໍານາດການປົກຄອງທ້ອງຖິ່ນປັບປຸງລະບົບການເມືອງຢູ່ຂັ້ນຮາກຖານ;	Nổi bật là đã phối hợp với chính quyền địa phương hoàn thiện hệ thống chính trị ở cơ sở;
ປະຕິບັດບັນດາໂຄງການຊ່ວຍເຫຼືອປະຊາຊົນພັດທະນາເສດຖະກິດ, ລົບລ້າງຄວາມອຶດຫິວ, ຫຼຸດຜ່ອນຄວາມທຸກຍາກ;	Thực hiện các chương trình giúp dân phát triển kinh tế, xóa đói, giảm nghèo;
ຊ່ວຍປະຊາຊົນປ້ອງກັນ, ຕ້ານໄພທໍາມະຊາດ, ກູ້ໄພ-ກູ້ຊີບ;	Giúp nhân dân phòng, chống thiên tai, cứu hộ - cứu nạn;
ເອົາໃຈໃສ່ເປັນພິເສດເຖິງວຽກງານພົວພັນຕ່າງປະເທດຊາຍແດນ, ພົວພັນຕ່າງປະເທດປະຊາຊົນ...	Đặc biệt quan tâm đến công tác đối ngoại biên giới, đối ngoại nhân dân ...
ບັນດາວຽກເຮັດງານທໍາຂອງທະຫານຊາຍແດນແມ່ນສົມກັບຈິດໃຈຂອງພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນບັນດາເຜົ່າ, ດັ່ງນັ້ນໄດ້ປະກອບສ່ວນເສີມຂະຫຍາຍກໍາລັງແຮງສັງລວມຮັກສາອະທິປະໄຕ, ຄວາມໝັ້ນຄົງຢູ່ເຂດຊາຍແດນໄວ້ໃຫ້ໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງ, ເຮັດໃຫ້ຮູບພາບທະຫານລຸງໂຮ່ ສະຫວ່າງສວຍງາມກວ່າອີກ.	Việc làm của bộ đội biên phòng phù hợp với công lao cha mẹ của nhân dân các dân tộc, góp phần củng cố lực lượng giữ vững chủ quyền, ổn định khu vực biên giới, làm sáng hơn hình ảnh Bác Hồ.
ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຂໍແນະນໍາເຖິງເພື່ອນຜູ້ອ່ານບາງຮູບພາບກ່ຽວກັບການເຄື່ອນໄຫວຂອງພະນັກງານ, ນັກຮົບກໍາລັງທະຫານຊາຍແດນໃນຊຸມປີຜ່ານມາ.	Báo Quân đội nhân dân Việt Nam xin giới thiệu tới độc giả một số hình ảnh hoạt động của lực lượng bộ đội biên phòng trong thời gian qua.
ພະນັກງານ, ນັກຮົບທະຫານຊາຍແດນແຂວງກວາງນິງ ມອບເສື້ອຊູຊີບ ແລະໂຄສະນາເຜີຍແຜ່ກົດໝາຍໃຫ້ຊາວປະມົງ.	Bộ đội biên phòng Quảng Ninh tặng áo phao, tuyên truyền cho ngư dân
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ພະນັກງານຄ້າຍທະຫານຊາຍແດນມິດຕະພາບ (ລ້າງເຊີນ) ເຮັດລະບຽບການຢູ່ດ່ານຊາຍແດນ.	Bộ đội Biên phòng Hữu nghị (Lạng Sơn) kiểm tra tại các chốt kiểm soát biên giới.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ທະຫານຊາຍແດນສອນໜັງສືໃຫ້ນັກຮຽນຢູ່ເກາະຮ່ອນຈ໊ວຍ, ເທດສະບານເມືອງຊົງດົກ, ເມືອງເຈິ່ນວັນເທີ໊ຍ, ແຂວງກ່າເມົາ.	Bộ đội biên phòng dạy học sinh chôn cất học sinh ở đảo Hòn Chuy, xã Sông Đốc, huyện Trần Văn Thiều, tỉnh Cà Mau.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ທະຫານຊາຍແດນແຂວງກຽນຢາງ ສົມທົບກັນລາດຕະເວນເຂດຊາຍແດນຕາມລຳແມ່ນໍ້າ.	Bộ đội Biên phòng tỉnh Kiên Giang cùng lực lượng tuần tra biên giới ven sông.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
