ວັນທີ 04 ທັນວາ, ທ່ານປະທານາທິບໍດີ ອາເມລິກາ Donald Trump ແລະ ຄູ່ຕຳແໜ່ງ ຕວັກກີ Tayyip Erdogan ໄດ້ພົບປະເຈລະຈາຢູ່ນອກກອງປະຊຸມສຸດຍອດອົງການສົນທິສັນຍາອັດລັງຕິກເໜືອ (NATO) ຢູ່ ລອນດອນ, ປະເທດ ອັງກິດ.	Ngày 4/12, Tổng thống Mỹ Donald Trump và người đồng cấp Thổ Nhĩ Kỳ Tayyip Erdogan đã có cuộc gặp bên lề Hội nghị thượng đỉnh Tổ chức Hiệp ước Đại Tây Dương (NATO) tại London, Anh.
2 ຝ່າຍໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບ ຊຸກຍູ້ດ້ານການຄ້າ 2 ຝ່າຍໃຫ້ຂຶ້ນເຖິງລະດັບ 100 ຕື້ USD.	Hai bên nhất trí thúc đẩy thương mại song phương lên 100 tỷ USD.
ທ່ານ Donald Trump ແລະ ທ່ານ Tayyip Erdogan ພາບ: AFP/TTXVN	Donald Trump và Tayyip Erdogan Ảnh: AFP / TTXVN
ໂຄສົກທຳນຽບຂາວໃຫ້ຮູ້ວ່າ: ທີ່ການພົບປະເຈລະຈາ, ປະທານາທິບໍດີ 2 ທ່ານໄດ້ປຶກສາຫາລືຄວາມສຳຄັນຂອງເລື່ອງ ຕວັກກີ ປະຕິບັດບັນດາຄຳໝັ້ນສັນຍາຂອງຕົນໃນ NATO ແລະເຫັນດີເປັນເອກະພາບພ້ອມກັນຮັບມືກັບບັນດາສິ່ງທ້າທາຍຄວາມໝັ້ນຄົງພາກພື້ນ ແລະ ຄວາມໝັ້ນຄົງດ້ານພະລັງງານ.	Người phát ngôn Nhà Trắng cho biết trong cuộc hội đàm, hai Tổng thống đã thảo luận về tầm quan trọng của việc Thổ Nhĩ Kỳ thực hiện các nghĩa vụ của mình trong NATO và nhất trí về những thách thức đối với an ninh khu vực và an ninh năng lượng.
ຝ່າຍ ຕວັກກີ ຢືນຢັນວ່າ ການພົບປະເຈລະຈາໄດ້ດຳເນີນໄປ “ບົນຈິດໃຈສ້າງສັນ.	Phía Thổ Nhĩ Kỳ khẳng định cuộc hội đàm được tổ chức "trên tinh thần xây dựng."
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
