ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 6 ທັນວາ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ກົມຮັກສາສັນຕິພາບຫວຽດນາມ ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມສໍາມະນາສາກົນດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ຫວຽດນາມ ແລະບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດໃນສະພາບແວດລ້ອມຝະລັ່ງໂກໂຟນີ.	Miễn phí - ngày 6 tháng 12, tại Hà Nội, Bộ Hòa bình và Hội nghị Hòa bình Việt Nam về Forex.
ນີ້ບໍ່ພຽງແມ່ນໂອກາດເພື່ອໃຫ້ ຫວຽດນາມ ແລະບັນດາປະເທດສັງກັດປະຊາຄົມຝະລັ່ງໂກໂຟນີ ແລກປ່ຽນບົດຮຽນ, ພ້ອມກັນຄົ້ນຄວ້າເພື່ອຍົກອອກບັນດາກົນໄກ, ເນື້ອໃນຮ່ວມມືລະອຽດແນໃສ່ບໍ່ພຽງແຕ່ຊ່ວຍຍົກສູງປະສິດທິຜົນການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດໃນອະນາຄົດເທົ່ານັ້ນ, ຫາກຍັງແມ່ນການຢັ້ງຢືນຄວາມຕັດສິນໃຈດ້ານການເມືອງ, ລະດັບໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາຂອງ ຫວຽດນາມ ກ່ຽວກັບການເຂົ້າຮ່ວມຢ່າງເລິກເຊິ່ງ, ກວ້າງຂວາງກວ່າໃນບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Không chỉ là cơ hội để Việt Nam và Hoa Kỳ cam kết trong tương lai, trong sự xuất hiện của hòa bình đến.
ຄວາມຕັດສິນໃຈຢ່າງແຮງ	Quyết định mạnh mẽ
ຜ່ານສົງຄາມມາເປັນຫຼາຍຄັ້ງ, ຫວຽດນາມ ມີຄວາມເຂົ້າໃຈຢ່າງຈະແຈ້ງກ່ຽວກັບຄຸນຄ່າຂອງສັນຕິພາບສະນັ້ນຍິ່ງມີກໍາລັງໜູນ, ຄວາມຕັດສິນໃຈຢ່າງແຮງໃນການເຂົ້າຮ່ວມນັບມື້ນັບເລິກເຊິ່ງ, ກວ້າງຂວາງໃນການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດ.	Qua chiến tranh là nhiều lần, Việt Nam có sự hiểu biết rõ ràng về hòa bình, rất nhiều triển khai nhiều nhất, tham dự Liên Hợp Quốc.
ຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດຢ່າງເປັນທາງການນັບແຕ່ປີ 2014.	Việt Nam theo học chính thức của Liên Hợp Quốc hòa bình làm cho chuyển động kể từ năm 2014.
ເລື່ອງໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກ 1 ຫາກໍ່ສໍາເລັດໜ້າທີ່ຢ່າງດີເດັ່ນ ແລະກັບເມືອປະເທດໄດ້ເປັນຂີດໝາຍການເຕີບໂຕຂອງກໍາລັງຮັກສາສັນຕິພາບຫວຽດນາມ ໃນການປະຕິບັດບັນດາໜ້າທີ່ສາກົນ.	BƯỚC BƯỚC BỆNH VIỆN 1, ĐỂ HOÀN THÀNH TRANG VÀ TRỞ LẠI NỀN TẢNG, CHĂM SÓC CÔNG CỘNG CỦA QUỐC GIA VIỆT NAM LÀ THỰC HIỆN CÁC CHỨC NĂNG QUỐC TẾ.
ຕາມທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຮວ່າງກິມຝຸ້ງ, ຫົວໜ້າກົມຮັກສາສັນຕິພາບຫວຽດນາມ ແລ້ວ, ການເຄື່ອນໄຫວເປັນຢູ່ UNMISS ເປັນເວລາກວ່າໜຶ່ງປີ, ໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກ 1 ຂອງ ຫວຽດນາມ ໄດ້ຮັບກວດພະຍາດ, ປິນປົ່ວພະຍາດໃຫ້ຄົນເຈັບກວ່າ 2.000 ຄົນ.	Như bạn dành cho người đứng đầu Siko, Heads, Việt Nam, phong trào tại phiên Unmission
ນີ້ແມ່ນຕົວເລກສະຖິຕິເຊິ່ງຍັງບໍ່ມີໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ໃດບັນລຸໄດ້.	Đây là một con số thống kê, không có sẵn tại bất kỳ bệnh viện cấp 2 cấp nào.
ບັນຍາກາດທີ່ກອງປະຊຸມສໍາມະນາ.	Không khí tại cuộc họp hội thảo.
ພາບ: ງອັກທື.	Ảnh: Lưu ý.
ບັນດາຜົນງານເບື້ອງຕົ້ນຂອງຫວຽດນາມ ໄດ້ຮັບການຮັບຮູ້ ແລະຕີລາຄາສູງຈາກເພື່ອນມິດສາກົນ.	Hiệu suất ban đầu của Việt Nam được công nhận và đánh giá cao từ những người bạn quốc tế.
ທ່ານ Desire Nyaruhirira, ທີ່ປຶກສາພິເສດຂອງເລຂາທິການໃຫຍ່ອົງການຈັດຕັ້ງສາກົນຝະລັ່ງໂກໂຟນີ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ຂອງຫວຽດນາມ ບໍ່ພຽງຮັບໃຊ້ໃຫ້ບັນດາກໍາລັງຮັກສາສັນຕິພາບເທົ່ານັ້ນ, ຫາກຍັງກວດ, ປິນປົ່ວພະຍາດໃຫ້ແກ່ຊາວທ້ອງຖ່ິນອີກດ້ວຍ.	Desire Nyaruhirira, lời khuyên đặc biệt của thư ký nội tâm của Tổng thư ký Folical Folical;
ການປະກອບສ່ວນທີ່ມີຄວາມໝາຍນີ້ໄດ້ສ້າງເງື່ອນໄຂໜູນຊ່ວຍໃຫ້ບັນດາຄະນະປະຕິບັດງານຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດ ປະຕິບັດບັນດາໜ້າທີ່ຂອງຕົນໄດ້ດີກວ່າ.	Đóng góp có ý nghĩa này đã tạo ra một điều khoản hỗ trợ để giúp Liên Hợp Quốc thực hiện các nhiệm vụ tốt hơn.
ການຮ່ວມມືຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນເພື່ອເປົ້າໝາຍລວມ	Hợp tác mạnh mẽ để nhắm mục tiêu
ບັນດາຄໍາໝັ້ນສັນຍາຢ່າງແຮງກ່ຽວກັບການເຂົ້າຮ່ວມການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດນັບມື້ນັບເລິກເຊິ່ງຂອງຫວຽດນາມ ໄດ້ດໍາເນີນໃນສະພາບປະຊາຄົມຝະລັ່ງໂກໂຟນີພວມມີບົດບາດສໍາຄັນໃນບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບ.	Những lời hứa mạnh mẽ về phong trào y học Liên Hợp Quốc, ngày của Việt Nam, người Thái Việt Nam được phát sinh trong vai trò hòa bình trong hòa bình
ສະພາບແວດລ້ອມຝະລັ່ງໂກໂຟນີ ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາບ່ອນເຄື່ອນໄຫວຕົ້ນຕໍ່ຂອງບັນດາຄະນະປະຕິບັດງານຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດ.	Tận hưởng Fallephate của Pháp là một trong những chuyển động chính của thuế hòa bình của Liên Hợp Quốc
ປະຈຸບັນ, ການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດເຄິ່ງໜຶ່ງໄດ້ຮັບການຜັນຂະຫຍາຍຢູ່ບັນດາປະເທດເວົ້າພາສາຝະລັ່ງ.	Hiện tại, việc duy trì hòa bình của Liên Hợp Quốc mới được thực hiện tại các quốc gia nói tiếng Pháp.
ຖ້າຫາກວ່າບັນດານາຍທະຫານເວົ້າພາສາທ້ອງຖິ່ນບໍ່ໄດ້ດີມັນຈະເປັນຮົ້ວກີດຂວາງທີ່ໃຫຍ່ທີ່ສ້າງຄວາມແຕກຕ່າງກັນກ່ຽວກັບວັດທະນະທໍາ, ສັງຄົມລະຫວ່າງບັນດາກໍາລັງເຂົ້າຮ່ວມການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດຂອງ ຫວຽດນາມ ແລະປະຊາຊົນກໍ່ຄືອໍານາດການປົກຄອງທ້ອງຖິ່ນ.	Nếu những người lính nói ngôn ngữ địa phương, nó sẽ là một rào cản lớn đối với Liên Hợp Quốc và mọi người giống như chính quyền địa phương.
ໂດຍກໍາແໜ້ນໄດ້ສິ່ງດັ່ງກ່າວ, ໃນ 5 ປີຜ່ານມາ, ກົມຮັກສາສັນຕິພາບຫວຽດນາມ ໄດ້ສົມທົບກັບບັນດາປະເທດສັງກັດປະຊາຄົມໂກໂຟນີ ຈັດຕັ້ງຮຽນພາສາຝະລັ່ງເປັນຫຼາຍຊຸດໃຫ້ຖັນແຖວເຂົ້າຮ່ວມການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດດ້ວຍຄວາມມຸ່ງຫວັງພາສາອາດຈະແມ່ນປະຕູເພື່ອໃຫ້ບັນດານາຍທະຫານໂຮງໝໍກາງສະໜາມເຂົ້າໃຈກວ່າກ່ຽວກັບບັນດາໜ້າທີ່ທີ່ໄດ້ ຮັບມອບໝາຍ ແລະໄດ້ຮັບຄວາມຮັບຮອງຈາກປະຊາຊົນທ້ອງຖິ່ນຢ່າງສະດວກງ່າຍດາຍ.	Vào cuối điều này, trong năm năm qua, quốc gia hòa bình Việt Nam, thật dễ dàng để tham gia cột, cột địa phương, cần phải có rất nhiều hòa bình
ເພາະສະນັ້ນ, ບັນດາຜົນງານຢ່າງຕັ້ງໜ້າເຊິ່ງ ຫວຽດນາມ ບັນລຸໄດ້ໃນພາລະກໍາຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດໃນໄລຍະຜ່ານມານັ້ນສ່ວນໜຶ່ງແມ່ນຍ້ອນມີການສະໜັບສະໜູນຢ່າງແຮງ ແລະການໜູນຊ່ວຍອັນລໍ້າຄ່າຂອງບັນດາປະເທດສັງກັດປະຊາຄົມຝະລັ່ງໂກໂຟນີ.	Do đó, hiệu suất tích cực liên quan đến việc duy trì sự duy trì của Chủ tịch và hỗ trợ của các quốc gia của các quốc gia.
ດ້ວຍຖະນະແມ່ນສະມາຊິກຂອງປະຊາຄົມບັນດາປະເທດນໍາໃຊ້ພາສາຝະລັ່ງ, ຫວຽດນາມ ໄດ້, ພວມ ແລະນັບມື້ນັບສະໜິດຕິດພັນກັບບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບຂອງປະຊາຄົມໂກໂຟນີກວ່າອີກ, ໂດຍສະເພາະເມື່ອບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບເວົ້າລວມທີ່ຕິດພັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນກັບສະພາບແວດລ້ອມຝະລັ່ງໂກໂຟນີ.	Học viện là các thành viên của hội chúng, Việt Nam, đồng ý của hội chúng của hội chúng.
ກອງປະຊູມສຳມະນາ “ຫວຽດນາມ ແລະບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດ ໃນສະພາບແວດລ້ອມຝະລັ່ງໂກໂຟນີ ແມ່ນຄໍາຢັ້ງຢືນຢ່າງຈະແຈ້ງທີ່ສຸດທີ່ໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍານີ້ຂອງ ຫວຽດນາມ.	Người Việt Nam Việt Nam và dân tộc nước ngoài
ບັນດາເນື້ອໃນທີ່ແລກປ່ຽນ, ແບ່ງປັນໃນກອງປະຊຸມສໍາມະນາຄັ້ງນີ້ແມ່ນປະຖົມປັດໄຈສໍາຄັນ ເພື່ອໃຫ້ສອງຝ່າຍຍົກອອກບັນດາວິທີການຮ່ວມມືທັງສອງຝ່າຍ ແລະຫຼາຍຝ່າຍ ເພື່ອເພີ່ມທະວີມີປະສິດທິຜົນປະກອບສ່ວນໃຫ້ບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບໃນອະນາຄົດ.	Nội dung trao đổi, chia sẻ tại hội nghị này là điều quan trọng để ghi danh cả hai bên và những người đóng góp đa phương cho tương lai.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	Bởi: Trương.
