ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 11 ທັນວາ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ, ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານພົນໂທ Yamamura Hiroshi, ຜູ້ບັນຊາການທະຫານເຮືອຍີ່ປຸ່ນ ພ້ອມກັບບັນດາສະມາຊິກໃນຄະນະຜູ້ແທນເນື່ອງໃນໂອກາດມາຢ້ຽມຢາມ, ເຮັດວຽກຢູ່ຫວຽດນາມ.	Chiều 11/12, tại Hà Nội, Trung tướng Phan Văn Giang, Tổng Tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng đã tiếp Trung tướng Yamamura Hiroshi, Tư lệnh Hải quân Nhật Bản cùng các thành viên trong đoàn.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ຕີລາຄາສູງສາຍພົວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະຍີ່ປຸ່ນ, ຖືວ່າໃນໄລຍະມໍ່ໆມານີ້, ການພົວພັນຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດລະຫວ່າງສອງປະເທດໄດ້ມີການພັດທະນາຢ່າງຮອບດ້ານໃນທຸກໆຂົງເຂດ, ໃນນັ້ນມີການຮ່ວມມືກ່ຽວກັບດ້ານທະຫານເຮືອ ເພື່ອໃຫ້ການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດເຂົ້າສູ່ລວງເລິກ, ມີປະສິດທິຜົນ, ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ສະເໜີຝ່າຍຍີ່ປຸ່ນ ເພີ່ມທະວີການສົມທົບກັນຮ່ວມມືກ່ຽວກັບການຊອກຫາ.	Tại buổi tiếp, Trung tướng Phan Văn Giang biểu dương quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và Nhật Bản, cho rằng trong thời gian qua, quan hệ hợp tác quốc phòng giữa hai nước phát triển toàn diện trên các lĩnh vực, trong đó có hợp tác hải quân nhằm làm sâu sắc hơn quan hệ hợp tác quốc phòng với Nhật Bản.
ກູ້ໄພກູ້ຊີບບົນທະເລ, ການເກັບກູ້ລະເບີດບໍ່ທັນແຕກ, ການແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກສົງຄາມ...	Cứu hộ trên biển, rà phá bom mìn, vật nổ, giải quyết hậu quả chiến tranh ...
ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ແລະທ່ານພົນໂທ Yamamura Hiroshi ທີ່ການຕ້ອນຮັບ.	Trung tướng Phan Văn Giang và Trung tướng Yamamura Hiroshi tại tiệc chiêu đãi.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ບັນຍາກາດທີ່ການຕ້ອນຮັບ.	Một bầu không khí chào đón.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານພົນໂທ Yamamura Hiroshi ສະແດງຄວາມຂອບອົກຂອບໃຈທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ໄດ້ສະຫງວນເວລາຕ້ອນຮັບຄະນະ, ພ້ອມທັງເຫັນດີເປັນເອກະພາບຖືວ່າ, ການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະຍີ່ປຸ່ນ ໃນໄລຍະຜ່ານມາໄດ້ຮັບການປັບປຸງ ແລະພັດທະນາໃນຫຼາຍຂົງເຂດຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ.	Phát biểu tại buổi tiếp, Trung tướng Yamamura Hiroshi trân trọng cảm ơn Trung tướng Phan Văn Giang đã dành thời gian đón tiếp đoàn và nhất trí cho rằng quan hệ hợp tác quốc phòng giữa Việt Nam và Nhật Bản không ngừng được cải thiện và phát triển trên nhiều lĩnh vực. .
ທ່ານພົນໂທ Yamamura Hiroshi ກໍ່ປາດຖະໜາວ່າ ທະຫານເຮືອສອງປະເທດສືບຕໍ່ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນທຸກຂັ້ນ ແລະໃນຂົງເຂດຕ່າງໆ ຄື: ກໍ່ສ້າງພະນັກງານ, ຝຶກແອບກູ້ໄພກູ້ຊີບ...	Trung tướng Yamamura Hiroshi cũng mong muốn Hải quân hai nước tiếp tục tăng cường trao đổi đoàn các cấp và trên các lĩnh vực như huấn luyện cán bộ, huấn luyện cứu nạn ...
ໂດຍ: ກວຽດເຕິມ.	Bởi: Việt Full.
