ກປ.ອອນໄລ - ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 2-5 ທັນວາ, ຄະນະຜູ້ແທນພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ນໍາໂດຍທ່ານ ຫງວຽນຊວນທັ໊ງ, ຫົວໜ້າສະຖາບັນການເມືອງແຫ່ງຊາດໂຮ່ຈີມິນ, ປະທານສະພາທິດສະດີສູນກາງໄດ້ມາຢ້ຽມຢາມຍີ່ປຸ່ນ ແລະເຂົ້າຮ່ວມການແລກປ່ຽນທິດສະດີລະຫວ່າງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ແລະພັກກອມມູນິດຍີ່ປຸ່ນ ຄັ້ງທີ 9.	Pro trực tuyến - Trong 2-5 tháng 12 của Nguyễn Tường Nguyễn Tấn Sang, Cộng hòa Hàn Quốc, Đảng Cộng sản Nguyễn Thế
ບັນຍາກາດແລກປ່ຽນທິດສະດີລະຫວ່າງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ແລະພັກກອມມູນິດຍີ່ປຸ່ນ.	TRAO ĐỔI HEM HỌC TẠI Đảng Cộng sản Việt Nam và Đảng Cộng sản Nhật Bản.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Tin tức VNA.
ດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ສະພາບການໂລກ ແລະພາກພື້ນ: ກາລະໂອກາດ ແລະສິ່ງທ້າທາຍສໍາລັບປະເທດຕ່າງໆ , ການແລກປ່ຽນທິດສະດີລະຫວ່າງສອງພັກຄັ້ງນີ້ໄດ້ດໍາເນີນໃນຈຸດເວລາທີ່ມີຄວາມໝາຍທີ່ສຸດເມື່ອພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ພວມສ້າງບັນດາເອກະສານໃຫ້ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ຄັ້ງທີ 13 ແລະພັກກອມມູນິດຍີ່ປຸ່ນ ພວມກະກຽມຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ຄັ້ງທີ 28.	Với chủ đề "Tình hình và thách thức toàn cầu và khu vực cho sự phổ biến của Đảng Cộng sản và Đảng Cộng sản Việt Nam
ສອງຝ່າຍໄດ້ລົງເລິກແລກປ່ຽນບັນດາບັນຫາໃຫຍ່ຂອງໂລກ ແລະພາກພື້ນ;	Hai bên đã rời khỏi sự trao đổi các vấn đề toàn cầu và khu vực;
ສຸມໃສ່ໄຈ້ແຍກ, ໃຫ້ຂໍ້ສັງເກດບັນດາທ່າອ່ຽງພັດທະນາໃຫຍ່ຂອງສະພາບການ ແລະການກະທົບເຖິງພາລະກິດປະຕິວັດ ກໍຄືຄວາມຮັບຜິດຊອບຂອງແຕ່ລະພັກໃນສະພາບການໃໝ່ຂອງສະຕະວັດທີ 21.	Tập trung vào tách biệt, quan sát xu hướng của tình hình và tác động của sứ mệnh cách mạng, là trách nhiệm của mỗi thế kỷ mới.
ທ່ານ Shii Kazuo ປະທານພັກກອມມູນິດຍີ່ປຸ່ນ ຕ້ອນຮັບທ່ານ ຫງວຽນຊວນທັ໊ງ ຫົວໜ້າສະຖາບັນການເມືອງແຫ່ງຊາດໂຮ່ຈີມິນ.	Chủ tịch Nhật Bản Kazuo Nguyễn Xuân Nguyễn Xuân Nguyễn Xuân Nguyễn Xuana
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Tin tức VNA.
ໃນຂອບເຂດການແລກປ່ຽນທິດສະດີ, ທ່ານ Shii Kazuo, ປະທານຄະນະປະທານຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກກອມມູນິດຍີ່ປຸ່ນ ໄດ້ຕ້ອນຮັບທ່ານ ຫງວຽນຊວນທັ໊ງ.	Trong Bộ trao đổi lý thuyết, ông Shii Kazuo, Chủ tịch Đảng Cộng sản Nhật Bản
ສອງຝ່າຍສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນຕໍ່ການພັດທະນາອັນດີງາມຂອງການພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອລະຫວ່າງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ແລະພັກກອມມູນິດຍີ່ປຸ່ນ ໃນໄລຍະຜ່ານມາ;	Hai bên cho thấy sự phát triển tốt của tình bạn giữa các đảng cộng sản và Đảng Cộng sản Nhật Bản trong quá khứ;
ເຫັນດີເປັນເອກະພາບສືບຕໍ່ຜັນຂະຫຍາຍຂໍ້ຕົກລົງລະຫວ່າງການນໍາຂັ້ນສູງສອງພັກກ່ຽວກັບການເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືຢ່າງຕັ້ງໜ້າ.	Một sự đồng ý với đồng phục của hai lãnh đạo của đảng cao về việc tăng cường hợp tác.
ພັກກອມມູນິດຍີ່ປຸ່ນ ຢັ້ງຢືນວ່າ ການພົວພັນກັບພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ແມ່ນສາຍພົວພັນສໍາຄັນທີ່ສຸດໃນການພົວພັນຕ່າງປະເທດຂອງຕົນ, ພ້ອມທັງສະໜັບສະໜູນຫຼັກໝັ້ນຂອງຫວຽດນາມ ກ່ຽວກັບການແກ້ໄຂບັນດາການຂັດແຍ້ງກັນໂດຍສັນຕິວິທີ, ບົນພື້ນຖານກົດໝາຍສາກົນ, ໃນນັ້ນມີສົນທິສັນຍາສະຫະປະຊາຊາດກ່ຽວກັບກົດໝາຍວ່າດ້ວຍທະເລ ປີ 1982, ຮັບປະກັນຄວາມປອດໄພ ແລະຄວາມເສລີໃນການເດີນທະເລ, ການບິນຢູ່ພາກພື້ນ.	Đảng Cộng sản Nhật Bản xác nhận mối quan hệ quan trọng nhất trong quan hệ quốc tế, bao gồm cả quy ước của Biển, trong luật khu vực.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần thông minh.
