ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍຕອບສະໜອງຕາມຄໍາເຊີນຂອງທ່ານນາງ Valentina Matvienko ປະທານສະພາສະຫະພັນລັດເຊຍ, ທ່ານ Vyacheslav Volodin ປະທານສະພາຕໍ່າ (Duma) ສະພາແຫ່ງຊາດສະຫະພັນລັດເຊຍ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ແລະຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ໄປຢ້ຽມຢາມສະຫະພັນລັດເຊຍ ຢ່າງເປັນທາງການໃນລະຫວ່າງວັນທີ 8-12 ທັນວາ 2019.	Nhận lời mời của Chủ tịch Quốc hội Liên bang Nga Valentina Matvienko, Chủ tịch Duma Quốc gia Nga Vyacheslav Volodin, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Thị Kim Ngân và Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam sẽ thăm cấp nhà nước tới Liên bang Nga trong hai ngày 8-12.
ຕອນບ່າຍວັນທີ 10 ທັນວາ, ຢູ່ສໍານັກງານສະພາສະຫະພັນລັດເຊຍ, ນະຄອນຫຼວງມົດສະກູ, ທ່ານນາງ Valentina Matvienko ປະທານສະພາສະຫະພັນລັດເຊຍ ໄດ້ເປັນປະທານພິທີຕ້ອນຮັບທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ແລະຄະນະຜູ້ແທນຢ່າງສົມກຽດ.	Chiều 10/12, tại Nhà Quốc hội Nga ở Mátxcơva, bà Valentina Matvienko, Tổng thống Liên bang Nga đã chủ trì lễ đón Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngen và Đoàn.
ພາຍຫຼັງພິທີຕ້ອນຮັບ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ແລະທ່ານນາງ Valentina Matvienko ໄດ້ດໍາເນີນການພົບປະເຈລະຈາ.	Sau lễ đón, bà Nguyễn Thị Kim Ngen và bà Valentina Matvienko đã tiến hành hội đàm.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ແລະທ່ານນາງ Valentina Matvienko.	Bà Nguyễn Thị Kim Ngen và Bà Valentina Matvienko.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທີ່ການພົບປະເຈລະຈາ, ການນໍາສອງຝ່າຍເຊື່ອໝັ້ນວ່າ ການຢ້ຽມຢາມຈະປະກອບສ່ວນເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືລະຫວ່າງບັນດາອົງການນິຕິບັນຍັດສອງປະເທດ, ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືສອງປະເທດ.	Tại cuộc hội đàm, hai nhà lãnh đạo tin tưởng chuyến thăm sẽ góp phần tăng cường hợp tác giữa cơ quan lập pháp hai nước và thúc đẩy hợp tác song phương.
ປະຈຸບັນສອງປະເທດພວມຕັ້ງໜ້າຈັດຕັ້ງຫຼາຍກິດຈະກໍາໃນປີມິດຕະພາບຫວຽດນາມ ຢູ່ລັດເຊຍ ແລະປີລັດເຊຍ ຢູ່ ຫວຽດນາມ (2019-2020) ເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 25 ປີແຫ່ງວັນເຊັນສົນທິສັນຍາວ່າດ້ວຍຫຼັກການພົວພັນມິດຕະພາບຫວຽດນາມ-ລັດເຊຍ ແລະ 70 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດຫວຽດນາມ-ສະຫະພັນລັດເຊຍ.	Hai nước hiện đang tổ chức một số sự kiện trong Năm Hữu nghị Việt-Nga và Năm Nga tại Việt Nam (2019-2020) nhân kỷ niệm 25 năm ký Hiệp ước Hữu nghị Việt-Nga và 70 năm Ngày việc thiết lập quan hệ ngoại giao Việt-Nga.
ກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດ, ການຄ້າ ແລະການລົງທຶນ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ສະເໜີໃຫ້ອົງການລັດຖະສະພາຂອງສອງປະເທດຊຸກຍູ້ບັນດາອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຂອງລັດເຊຍ ແລະຫວຽດນາມ ເປີດກວ້າງການອອກໃບອະນຸຍາດໃຫ້ວິສາຫະກິດສອງປະເທດສົ່ງອອກຜະລິດຕະພັນກະເສດ, ສິນໃນນ້ຳ.	Về hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư, bà Nguyễn Thị Kim Ngưng đề nghị Quốc hội hai nước khuyến khích các cơ quan liên quan của Quốc hội Nga và Việt Nam cấp phép cho các doanh nghiệp hai nước xuất khẩu nông sản, thủy hải sản.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ຕີລາຄາສູງການຮ່ວມມືດ້ານພະລັງງານ, ພິເສດແມ່ນຂົງເຂດນໍ້າມັນອາຍແກັດ ເຊິ່ງແມ່ນເສົາຄໍ້າສໍາຄັນຂອງການຮ່ວມມືຫວຽດນາມ-ລັດເຊຍ.	Bà Nguyễn Thị Kim Ngưng ca ngợi hợp tác năng lượng, đặc biệt trong lĩnh vực dầu khí là trụ cột quan trọng của hợp tác Việt - Nga.
ບັນຍາກາດທີ່ການພົບປະເຈລະຈາ.	Bầu không khí tại các cuộc đàm phán.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ສະແດງຄວາມເພິ່ງພໍໃຈເມື່ອເຫັນວ່າ ການຮ່ວມມືໃນບັນດາຂົງເຂດຄື: ການປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ ແລະເຕັກນິກການທະຫານ, ການສຶກສາ ແລະກໍ່ສ້າງ, ການທ່ອງທ່ຽວ ແລະການຮ່ວມມືລະຫວ່າງບັນດາທ້ອງຖິ່ນຂອງສອງປະເທດໄດ້ຮັບການພັດທະນາຢ່າງຂະຫຍັນຂັນເຄື່ອນ, ໄດ້ຮັບຫຼາຍຜົນງານຢ່າງລະອຽດ.	Bà Nguyễn Thị Kim Ngưng bày tỏ hài lòng về quan hệ hợp tác trong các lĩnh vực quốc phòng, an ninh, công nghệ quân sự, giáo dục và xây dựng, du lịch, hợp tác giữa các địa phương hai nước ngày càng phát triển tích cực và đạt nhiều kết quả.
ກ່ຽວກັບສະພາບການຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ຫວຽດນາມ ຕີລາຄາສູງຫຼັກໝັ້ນຂອງລັດເຊຍ ກ່ຽວກັບທະເລຕາເວັນອອກ, ຕາມນັ້ນແລ້ວສະໜັບສະໜູນມາດຕະການແກ້ໄຂການຂັດແຍ້ງກັນໂດຍສັນຕິວິທີ, ບົນພື້ນຖານກົດໝາຍສາກົນ, ກ່ອນອື່ນໝົດແມ່ນສົນທິສັນຍາຂອງສະຫະປະຊາຊາດກ່ຽວກັບກົດໝາຍວ່າດ້ວຍທະເລ ປີ 1982, ປະກອບສ່ວນຮັກສາ ສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ຄວາມເສລີ, ຄວາມປອດໄພ, ຄວາມໝັ້ນຄົງໃນການເດີນທະເລ ແລະການບິນຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ...	Về tình hình Biển Đông, Nguyễn Kim Finance nhấn mạnh, Việt Nam đề cao lập trường của Nga về Biển Đông, ủng hộ các biện pháp giải quyết xung đột bằng biện pháp hòa bình trên cơ sở luật pháp quốc tế, trước hết là các Công ước của Liên hợp quốc về Pháp luật. của Biển 1982, góp phần duy trì hòa bình, ổn định, tự do, an ninh, ổn định hàng hải và hàng không ở miền Đông ...
ທ່ານນາງ Valentina Matvienko ຕີລາຄາສູງ ແລະເຫັນດີເຫັນພ້ອມຕໍ່ບັນດາຄຳເຫັນ, ຂໍ້ສະເໜີຂອງທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ.	Bà Valentina Matvienko khen ngợi và đồng tình với ý kiến của bà Nguyễn Thị Kim Ngen.
ທ່ານນາງ Valentina Matvienko ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ການພັດທະນາສາຍພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານກັບຫວຽດນາມ ແມ່ນແຜນນະໂຍບາຍຂອງສະຫະພັນລັດເຊຍ ໃນການປະຕິບັດນະໂຍບາຍພົວພັນຕ່າງປະເທດ;	Theo bà Valentina Matvienko, phát triển quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện với Việt Nam là chủ trương của Liên bang Nga trong việc thực hiện chính sách đối ngoại của mình;
ປະຕິບັດການພັດທະນາສາຍພົວພັນສອງຝ່່າຍບົນພື້ນຖານສາຍພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ, ຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈເຊິ່ງກັນ ແລະກັນຢ່າງຕັ້ງໜ້າ;	Triển khai phát triển quan hệ hai nước trên cơ sở kế thừa hữu nghị, tin cậy lẫn nhau;
ຖືເປັນສໍາຄັນການເຈລະຈາດ້ານການເມືອງ...	Được coi là quan trọng đối với các cuộc đàm phán chính trị ...
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
