ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍປະຕິບັດໜ້າທີ່ຢູ່ເຂດປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກທີ່ສຸດ, ທາງທິດໃຕ້ໄຕງວຽນ, Viettel ສາຂາດັ໊ກນົງ (ກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກໍາ-ໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ) ບໍ່ພຽງແຕ່ຢັ້ງຢືນຖານະບົດບາດໃນຕະຫຼາດການຄ້າເທົ່ານັ້ນ ຫາກຍັງກາຍເປັນກົມກອງນໍາໜ້າໃນການພັດທະນາໂທລະຄົມມະນາຄົມ ແລະໝູນໃຊ້ເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານໃນບໍລິເວນຍຸດທະສາດກ່ຽວກັບການປ້ອງກັນຊາດຂອງທົ່ວປະເທດຢ່າງແທ້ຈິງອີກດ້ວຍ.	KR Online - Hoạt động trên địa bàn khó khăn nhất phía Nam Tây Nguyên, Chi nhánh Viettel Đức Nông (Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông Quân đội) không chỉ khẳng định vai trò của mình trên thị trường thương mại, mà còn trở thành tiền tuyến trong sự nghiệp phát triển thông tin và truyền thông. Công nghệ.
ຕາມທ່ານ ເຈິ່ນຊວນຫາຍ ຮອງປະທານຜູ້ປະຈໍາການຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນແຂວງດັ໊ກນົງ ແລ້ວ: ໃນຊຸມປີຕົ້ນແຫ່ງການສ້າງຕັ້ງຄືນໃໝ່, ດັ໊ກນົງ ແມ່ນເຂດທີ່ມີເຄືອຂ່າຍໂທລະຄົມມະນາຄົມ ແລະເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານໜ້ອຍສຸດໃນທົ່ວປະເທດ.	Theo ông Trần Xuân Hải, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Đức Nông: Những năm đầu tái lập, Đức Nông là địa phương có mạng lưới viễn thông và công nghệ thông tin thấp nhất cả nước.
ແຕ່ມາຮອດປະຈຸບັນ, ດັ໊ກນົງ ໄດ້ມີເຄືອຂ່າຍໂທລະຄົມມະນາຄົມ ແລະພື້ນຖານໂຄງລ່າງເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານຢ່າງກວ້າງຂວາງ, ທັນສະໄໝ;	Đến nay, Đức Nông có mạng lưới viễn thông, hạ tầng công nghệ thông tin rộng khắp, hiện đại;
ຕອບສະໜອງໃຫ້ແກ່ການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ, ຮັບປະກັນປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ ດີພໍສົມຄວນ.	Đáp ứng phát triển kinh tế - xã hội, đảm bảo đầy đủ quốc phòng, an ninh.
ຍ້ອນນຳໃຊ້ປັດຊະຍາດຳເນີນທຸລະກິດຂອງທະຫານໃນແນວຮົບເສດຖະກິດ, Viettel ສາຂາດັ໊ກນົງ ຍູ້ແຮງການລົງທຶນພື້ນຖານໂຄງລ່າງຢູ່ເຂດຫ່າງໄກສອກຫຼີກ, ບໍລິເວນທີ່ລຳບາກກາກກຳ ແລະມຸ່ງໄປເຖິງເປົ້າໝາຍລູກຄ້າສາມັນຊົນ ສະນັ້ນກວມເອົາກວ່າ 60% ອັດຕາສ່ວນແບ່ງການຕະຫຼາດເບີໂທລະສັບມືຖືຢ່າງວ່ອງໄວ, ໃນຫຼາຍປີໄດ້ລອດເຂົ້າທອັບ 5 ວິສາຫະກິດມອບງົບປະມານທ້ອງຖິ່ນປະຈໍາປີສູງກວ່າໝູ່.	Áp dụng triết lý kinh doanh của quân đội trong chiến trường kinh tế, chi nhánh Viettel tại Đắk Nông khuyến khích đầu tư cơ sở hạ tầng ở vùng sâu, vùng xa, vùng khó tiếp cận và tiếp cận khách hàng mục tiêu.
ເມື່ອແລກປ່ຽນກັບພວກຂ້າພະເຈົ້າກ່ຽວກັບບັນດາໝາກຜົນພົ້ນເດັ່ນຂອງກົມກອງພາຍຫຼັງ 15 ປີແຫ່ງການສ້າງຕັ້ງ ແລະພັດທະນາ, ທ່ານພັນເອກ ເຈິ່ນວັນທວນ, ຜູ້ອໍານວຍການ Viettel ສາຂາດັ໊ກນົງ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ໃນໂດຍໄດ້ຮັບການສ້າງຕັ້ງໃນວັນທີ 15 ທັນວາ 2004, Viettel ສາຂາດັ໊ກນົງ ມີພະນັກງານ, ພາລະກອນພຽງແຕ່ 3 ຄົນ, ດ້ວຍ 6 ສະຖານີ BTS ມາຮອດປະຈຸບັນ, ໄດ້ມີພະນັກງານ, ພາລະກອນ 400 ຄົນ;	Trao đổi với chúng tôi về những thành tích nổi bật của Bộ CHQS tỉnh sau 15 năm hình thành và phát triển, Đại tá Trần Văn Thuấn, Giám đốc Chi nhánh Viettel Đức Nông cho biết, kể từ khi được thành lập ngày 15/12/2004, Chi nhánh Viettel Đức Nông có 6 biên chế, biên chế chỉ 3 biên chế.
ພັດທະນາ 105 ຕົວແທນຈຳໜ່າຍຢູ່ຕາແສງ ແລະມີຮ້ານຂາຍສິນຄ້າຢູ່ບ້ານກວ່າ 3.000 ແຫ່ງ;	Phát triển 105 đại lý trên địa bàn xã và hơn 3.000 cửa hàng trong thôn;
ຜ່ານນັ້ນສ້າງວຽກເຮັດງານທໍາໃຫ້ຜູ້ອອກແຮງງານກວ່າ 3.500 ຄົນ.	Qua đó giải quyết việc làm cho hơn 3.500 lao động.
ກ່ຽວກັບພື້ນຖານໂຄງລ່າງ, ໄດ້ກໍ່ສ້າງສະຖານີ BTS 888 ແຫ່ງ, ໃນນັ້ນມີ ສະຖານີ 2G 268 ແຫ່ງ, ສະຖານີ 3G 323 ແຫ່ງ, ສະຖານີ 4G 297 ແຫ່ງ, ປົກຄຸມສັນຍານເຖິງ 95% ເນື້ອທີ່ ແລະ 98% ຈໍານວນພົນລະເມືອງ.	Về hạ tầng, đã xây dựng 888 trạm BTS, trong đó có 268 trạm 2G, 323 trạm 3G, 297 trạm 4G, phủ 95% diện tích và 98% dân số.
ປະຈຸບັນ, 100% ຕາແສງ, ເທດສະບານເມືອງຂອງແຂວງດັ໊ກນົງ ມີລະບົບສາຍກາບໃຍແສງຂອງ Viettel, ຮັບປະກັນສະໜອງໃຫ້ລູກຄ້າບັນດາບໍລິການອິນເຕີແນັດຄວາມໄວສູງ ແລະໂທລະພາບດີຈີຕອນລຸ່ນໃໝ່.	Hiện 100% xã, huyện của tỉnh Đà Nẵng đã có hệ thống cáp quang của Viettel, cung cấp cho khách hàng dịch vụ Internet tốc độ cao và truyền hình kỹ thuật số.
Viettel ສາຂາດັ໊ກນົງ ຕິດຕັ້ງສະຖານີ 4G ໃນບໍລິເວນເມືອງຊາຍແດນດັ໊ກຊອງ.	Chi nhánh Viettel Đức Nông lắp đặt trạm 4G tại thị trấn biên giới Đức Song.
ພາບ: ບີ່ງດີ້ງ.	Ảnh: Bình Định
ບໍ່ພຽງແຕ່ການຜະລິດ, ດຳເນີນທຸລະກິດຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ ເທ່ົານັ້ນ Viettel ສາຂາດັ໊ກນົງ ຍາມໃດກໍ່ຮ່ວມເດີນທາງກັບຄະນະພັກ, ອຳນາດການປົກຄອງ, ອົງການຈັດຕັ້ງມະຫາຊົນທ້ອງຖິ່ນໃນການຮັບປະກັນຊີວິດສັງຄົມ, ເບິ່ງແຍງດູແລຜູ້ທຸກຍາກ ແລະຜູ້ມີຄຸນງາມຄວາມດີ.	Không chỉ sản xuất kinh doanh hiệu quả, Viettel Đức Nông luôn đồng hành cùng Đảng bộ, chính quyền, đoàn thể địa phương đảm bảo đời sống xã hội, chăm lo cho người nghèo, người có đạo đức.
ແຕ່ປີ 2004 ມາຮອດປະຈຸບັນ, Viettel ສາຂາດັ໊ກນົງ ໄດ້ປະກອບເງິນກວ່າ 260 ຕື້ດົ່ງເຂົ້າງົບປະມານທ້ອງຖິ່ນ;	Từ năm 2004 đến nay, Viettel chi nhánh Đức Nông đã đóng góp vào ngân sách địa phương hơn 260 tỷ đồng;
ອຸປະຖໍາໃຫ້ບັນດາການກິດຈະກໍາສັງຄົມ, ກຸສົນກວ່າ 15 ຕື້ດົ່ງ;	Hỗ trợ hơn 15 tỷ đồng cho các hoạt động xã hội, từ thiện;
ໃນນັ້ນຫຼາຍລາຍການມີຄວາມໝາຍສັງຄົມ ແລະມະນຸດສະທໍາຢ່າງເລິກເຊິ່ງ, ຄື: “ເພື່ອນ້ອງມັກຮຽນ “ອິນເຕີແນັດຢູ່ໂຮງຮຽນ ;	Trong đó có nhiều tác phẩm mang tính xã hội và nhân văn sâu sắc như: Mạng Internet “Cho bạn vui học”;
ອຸປະຖໍາແກ່ການສົ່ງຂໍ້ຄວາມໂດຍບໍ່ເສຍຄ່າໃຫ້ແກ່ນາຍບ້ານ ກວ່າ 300 ຄົນ;	Hỗ trợ nhắn tin miễn phí tới hơn 300 trưởng bản;
ກໍ່ສ້າງເຮືອນແຫ່ງສາຍຈິດມິດໃຈ ແລະເບິ່ງແຍງສຸສານນັກຮົບເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດ.	Xây dựng ngôi nhà tình bạn và chăm sóc nghĩa trang các chiến sĩ đã hy sinh vì dân tộc.
ເມື່ອຊອກຮູ້ສະພາບການຢູ່ເມືອງດັ໊ກຊອງ, ທ່ານ ຫງວຽນງັອກເທິນ, ຮອງປະທານຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນເມືອງດັ໊ກຊອງ ຢັ້ງຢືນວ່າ: ຍາກທີ່ຈະມີວິສາຫະກິດໃດທີ່ເບິ່ງແຍງດູແລເຖິງວຽກງານຮັບປະກັນຊີວິດສັງຄົມໄດ້ຄື Viettel.	Khi tìm hiểu về hoàn cảnh ở Đức Song, ông Nguyễn Ngọc Thếun, Phó Chủ tịch UBND xã Đức Song khẳng định: “Khó có doanh nghiệp nào chăm lo an sinh xã hội như Viettel.
ແຕ່ລະປີ Viettel ສາຂາດັ໊ກນົງ ອຸປະຖໍາອິນເຕີແນັດໃຫ້ 48 ໂຮງຮຽນໃນບໍລິເວນເມືອງດ້ວຍຈໍານວນເງິນກວ່າ 200 ລ້ານດົ່ງ;	Mỗi năm, chi nhánh Viettel tặng hơn 200 triệu đồng cho 48 trường học trên địa bàn huyện;
ມອບທຶນສຶກສາ 20 ທຶນໃຫ້ແກ່ນັກຮຽນທຸກຍາກແຕ່ຮຽນເກັ່ງຂອງບັນດາຕາແສງຊາຍແດນທ້ວນຮ່າ ແລະທ້ວນແຮ້ງ.	Trao 20 suất học bổng cho các em học sinh nghèo vượt khó học giỏi của xã biên giới Thuận Hà và Thuận Hà.
ປະຈຸບັນ, Viettel ສາຂາດັ໊ກນົງ ພວມໜູນຊ່ວຍເຄືອຂ່າຍການສຶກສາ ແລະສາທາລະນະສຸກ, ປະຕິບັດການໝູນໃຊ້ເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານເຂົ້າໃນການຄຸ້ມຄອງ, ຍົກສູງຄຸນນະພາບການເຄື່ອນໄຫວ...	Hiện nay, chi nhánh Viettel Đắk Nông đang hỗ trợ mạng lưới giáo dục, y tế, triển khai ứng dụng công nghệ thông tin trong quản lý, nâng cao chất lượng hoạt động ...
ໃນຊຸມປີມໍ່ໆມານີ້, ໂດຍສືບຕໍ່ການປະຕິບັດປັດຊະຍາ “ເຄົາລົບ, ເອົາໃຈໃສ່, ຮັບຟັງ, ເຂົ້າໃຈ ແລະຮັບໃຊ້ ລູກຄ້າຢ່າງດີທີ່ສຸດ, Viettel ສາຂາດັ໊ກນົງ ສຸມໃສ່ສະໜອງບາງບໍລິການໂທລະຄົມມະນາຄົມ, ເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານນໍາມາເຊິ່ງຜົນປະໂຫຍດໃຫ້ແກ່ຜູ້ຊົມໃຊ້, ຄື: My Viettel-ຄຸ້ມຄອງບໍລິການມືຖື;	Trong thời gian qua, tiếp tục thực hiện triết lý “tôn trọng, chăm sóc, lắng nghe, thấu hiểu và phục vụ khách hàng một cách tốt nhất, Chi nhánh Viettel đã tập trung vào một số dịch vụ viễn thông, công nghệ thông tin mang lại lợi ích cho khách hàng, đó là: Dịch vụ My Viettel do Viettel quản lý;
ໂມຈາ-ສົ່ງຂໍ້ຄວາມ, ໂທໂດຍບໍ່ເສຍຄ່າ, Viettel CA-ຢັ້ງຢືນລາຍເຊັນດີຈີຕອນ ແມ່ນຊັດເຈນ...	Moja - nhắn tin, gọi điện miễn phí, chứng thực chữ ký số Viettel CA rõ ràng ...
ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, Viettel ສາຂາດັ໊ກນົງ ສືບຕໍ່ປັບປຸງພື້ນຖານໂຄງລ່າງເຄືອຂ່າຍ;	Sắp tới, chi nhánh Viettel Đức Nông sẽ tiếp tục hoàn thiện hạ tầng mạng lưới;
ເປີດກວ້າງການພັດທະນາອິນເຕີແນັດເຖິງຊຸມຊົນ;	Mở rộng sự phát triển của Internet đến cộng đồng;
ກຽມພ້ອມໃຫ້ການຕິດຕັ້ງເຄືອຂ່າຍ 5G;	Sẵn sàng cài đặt mạng 5G;
ນໍາໜ້າໃນການໜູນຊ່ວຍທ້ອງຖິ່ນສ້າງອໍານາດການປົກຄອງເອເລັກໂຕນິກ, ກໍ່ສ້າງຕົວເມືອງອັດສະລິຍະ ແລະໝູນໃຊ້ພື້ນຖານເຕັກໂນໂລຢີ 4.0 ເຂົ້າໃນທຸກຂົງເຂດດໍາລົງຊີວິດສັງຄົມ.	Chủ trì vận động các địa phương xây dựng chính quyền điện tử, xây dựng thành phố thông minh và ứng dụng công nghệ 4.0 trong mọi lĩnh vực của đời sống xã hội.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
