ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 10 ທັນວາ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ ໄດ້ດໍາເນີນ “ກອງປະຊຸມພະນັກງານອາວຸໂສບັນດາສູນຫົວເງື່ອນແບ່ງປັນຂໍ້ມູນຂ່າວສານຕ້ານໂຈນສະລັດ ແລະພວກປຸ້ນປະກອບອາວຸດໂຕ້ຕ້ານກໍາປັ່ນ, ເຮືອຢູ່ອາຊີ - CBSOM 2019.	KPR Online - Ngày 10/12, tại Hà Nội đã tổ chức buổi gặp mặt cán bộ cấp cao của Trung tâm Chia sẻ thông tin, Chống vi phạm bản quyền và Chống vi phạm bản quyền khu vực Châu Á - CBSOM 2019.
ກອງປະຊຸມໄດ້ດໍາເນີນເປັນເວລາ 2 ວັນ, ໂດຍກອງບັນຊາການຕໍາຫຼວດທະເລຫວຽດນາມ ສົມທົບກັບສູນແບ່ງປັນຂໍ້ມູນຂ່າວສານຕ້ານໂຈນສະລັດ ແລະພວກປຸ້ນປະກອບອາວຸດໂຕ້ຕ້ານກໍາປັ່ນ, ເຮືອຢູ່ອາຊີ (ສູນ ReCAAP ISC) ຮ່ວມກັນຈັດຕັ້ງ.	Cuộc họp kéo dài hai ngày do Bộ Tư lệnh Cảnh sát biển Việt Nam phối hợp với Trung tâm chia sẻ thông tin chống cướp biển và Robot chống tàu phản công châu Á (ReCAAP ISC) phối hợp tổ chức.
ກອງປະຊຸມເພື່ອແນໃສ່ເພີ່ມທະວີ ແລະຍົກສູງກໍາລັງຄວາມສາມາດເຮັດວຽກເປັນກຸ່ມກໍ່ຄືສົ່ງເສີມບັນດາການເຄື່ອນໄຫວແບ່ງປັນ, ແລກປ່ຽນຂໍ້ມູນຂ່າວສານກ່ຽວກັບຄວາມໝັ້ນຄົງໃນການເດີນທະເລ.	Các cuộc họp nhằm nâng cao năng lực làm việc nhóm cũng như thúc đẩy các hoạt động chia sẻ và trao đổi thông tin về an ninh hàng hải.
ບັນຍາກາດທີ່ກອງປະຊຸມ.	Không khí cuộc họp.
ພາບ: ມິແຮ້ງ.	Ảnh: Mi Haeng.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີໄຂ, ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ບຸ໋ຍຈູງຢູງ, ຮອງຜູ້ບັນຊາການກອງບັນຊາການຕໍາຫຼວດທະເລຫວຽດນາມ ຢັ້ງຢືນວ່າ, ກອງປະຊຸມແມ່ນກາລະໂອກາດທີ່ດີເພື່ອໃຫ້ບັນດາກໍາລັງປະຕິບັດກົດໝາຍຂອງບັນດາປະເທດພາຍໃນ ແລະນອກພາກພື້ນມີເງື່ອນໄຂພົບປະ, ແລກປ່ຽນບົດຮຽນກ່ຽວກັບການຮັບມືຢ່າງວ່ອງໄວ, ທັນການຕໍ່ໜ້າບັນດາອຸບັດເຫດ, ການລະເມີດໂດຍບັງເອີນທີ່ອາດຈະເກີດຂຶ້ນໃນທຸກໆເວລາ.	Phát biểu tại lễ khai mạc, Phó Tư lệnh Cảnh sát biển Việt Nam, Chuẩn tướng Bùi Chung Dũng khẳng định, Hội nghị là cơ hội tốt để lực lượng thực thi pháp luật các nước trong và ngoài khu vực gặp gỡ, trao đổi bài học kinh nghiệm.
ບັນດາຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມຖ່າຍຮູບລວມ.	Các đại biểu tham dự buổi chụp ảnh chung.
ພາບ: ມິແຮ້ງ.	Ảnh: Mi Haeng.
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ຫວຽດນາມໄດ້ແບ່ງປັນບາງບົດຮຽນ, ມາດຕະການກ່ຽວກັບການຕ້ານ, ສະກັດກັ້ນໂຈນສະລັດ ແລະພວກປຸ້ນປະກອບອາວຸດໂຕ້ຕ້ານກໍາປັ່ນ, ເຮືອ.	Tại buổi làm việc, Việt Nam đã chia sẻ một số bài học kinh nghiệm, các biện pháp chống cướp biển và chống cướp biển của lực lượng vũ trang chống tàu, chống tàu.
ຫວຽດນາມ ໄດ້ ແລະພວມປັບປຸງນະໂຍບາຍ, ກົດໝາຍວ່າດ້ວຍການຕ້ານ, ສະກັດກັ້ນໂຈນສະລັດ ແລະພວກປຸ້ນປະກອບອາວຸດໂຕ້ຕ້ານກໍາປັ່ນ, ເຮືອໃຫ້ສົມບູນ;	Việt Nam đã và đang hoàn thiện các chính sách chống vi phạm bản quyền, chống vi phạm bản quyền và chống vi phạm bản quyền;
ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືກັບສາກົນ, ສົມທົບກັນລະຫວ່າງຂະແໜງລະຫວ່າງບັນດາອົງການ, ກໍາລັງພາຍໃນປະເທດ...	Tăng cường hợp tác quốc tế, phối hợp giữa các tổ chức, lực lượng trong nước ...
ເປັນໜ້າເອົາໃຈໃສ່ທີ່ສຸດແມ່ນບັນດາຜູ້ແທນໄດ້ປຶກສາຫາລືເປັນກຸ່ມ ເພື່ອຊອກຫາວິທີການຊຸກຍູ້ການເຄື່ອນໄຫວແບ່ງປັນ, ລາຍງານບັນດາກໍລະນີຢ່າງວ່ອງໄວທີ່ສຸດ ເພື່ອແນໃສ່ຍົກສູງປະສິດທິຜົນໃນການຮັບມືກັບບັນດາບັນຫາຄວາມໝັ້ນຄົງໃນການເດີນທະເລຢູ່ອາຊີ ແລະການປະສານສົມທົບລະຫວ່າງບັນດາສູນຫົວເງື່ອນແບ່ງປັນຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ກໍ່ຄືລະຫວ່າງບັນດາອົງການປະຕິບັດກົດໝາຍບົນທະເລໃນພາກພື້ນ.	Đặc biệt quan tâm là các cuộc thảo luận nhóm của các đại biểu để tìm cách thúc đẩy chia sẻ, báo cáo các vụ việc nhanh nhất có thể nhằm tăng hiệu quả trong việc giải quyết các vấn đề an ninh hàng hải ở châu Á và sự phối hợp giữa các trung tâm thông tin, chẳng hạn như các trung tâm thông tin.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
