ກປ.ອອນໄລ - ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 5-6 ທັນວາ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ສະຖາບັນການຕ່າງປະເທດສົມທົບກັບກອງທຶນ Konrad Adenauer Stiftung (ເຢຍລະມັນ) ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມສໍາມະນາສາກົນ “ຮັກສາສັນຕິພາບໃນສະໄໝຜັນປ່ຽນ: ມຸ່ງໄປເຖິງຄວາມສາມາດປັບຕົວ ແລະສ້າງຄວາມເຂັ້ມແຂງດ້ວຍຕົນເອງໃຫ້ສູງກວ່າອີກຢູ່ພາກພື້ນ ໃນຂອບເຂດກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຄັ້ງທີ 12 ຂອງສະພາຮ່ວມມືດ້ານຄວາມໝັ້ນຄົງໃນອາຊີ-ປາຊີຟິກ (CSCAP).	Ngày 5-6 / 12, tại Hà Nội, Bộ Ngoại giao phối hợp với Konrad Adenauer Stiftung (Đức) tổ chức hội thảo quốc tế về “Giữ gìn hòa bình trong quá trình chuyển đổi: Hướng tới mục tiêu tự thích ứng và tăng cường của CS” trong sự Hội nghị khu vực ASEAN lần thứ 12.
ກອງປະຊຸມສໍາມະນາແມ່ນກາລະໂອກາດເພື່ອໃຫ້ບັນດານັກຮຽນຮູ້, ນັກວາງ ແຜນນະໂຍບາຍຫວຽດນາມ ແລະສາກົນຕີລາຄາບັນດາສິ່ງທ້າທາຍ ແລະກາລະໂອກາດໃຫ້ປະເທດຕ່າງໆໃນການຮັກສາສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ວັດທະນາຖາວອນ ແລະຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືຢູ່ພາກພື້ນ.	Hội thảo là cơ hội để các học giả, các nhà hoạch định chính sách Việt Nam và quốc tế đánh giá những thách thức và cơ hội để các nước duy trì môi trường hòa bình, ổn định, văn hóa lâu dài và thúc đẩy hợp tác khu vực.
ດ້ວຍ 30 ບົດປະກອບຄໍາເຫັນທີ່ກ່າວແຈ້ງໃນສອງວັນ, ກອງປະຊຸມສໍາມະນາໄດ້ແບ່ງເປັນ 6 ວາລະປະຊຸມ: ການເຄື່ອນໄຫວຂອງບັນດາປະເທດມະຫາອໍານາດ: ສົງຄາມເຢັນໃໝ່ ຫຼືສັນຕິພາບຮ້ອນ?	Với 30 ý kiến đóng góp rõ ràng trong hai ngày, hội thảo được chia thành 6 phiên: Sự chuyển động của các cường quốc: Chiến tranh Lạnh hay Hòa bình mùa hè?
ຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນສະໜິດຕິດພັນ ແລະຄວາມສາມາດປັບຕົວຂອງອາຊຽນ ໃນສະພາບການພາກພື້ນປ່ຽນແປງ;	Tính liên kết và khả năng phục hồi của ASEAN trong bối cảnh điều kiện khu vực có nhiều thay đổi;
ຄວາມໝັ້ນຄົງທາງທະເລຢູ່ພາກພື້ນມະຫາສະມຸດອິນເດຍ-ປາຊີຟິກ: ກາລະໂອກາດຮ່ວມມື...	An ninh hàng hải ở khu vực Ấn Độ - Thái Bình Dương: Cơ hội hợp tác ...
ບັນຍາກາດທີ່ກອງປະຊຸມສຳມະນາ.	Không khí buổi hội thảo.
ພາບ: baoquocte.vn.	Ảnh: baoquocte.vn.
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ຫງວຽນກວກຢູງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ເນັ້ນໜັກວ່າ ປະຈຸບັນອາຊີ-ປາຊີຟິກ ແມ່ນພາກພື້ນພັດທະນາຢ່າງຂະຫຍັນຂັນເຄື່ອນທີ່ສຸດໃນໂລກ, ແມ່ນສະຖານທີ່ທີ່ຍັງຄົງຄ້າງຫຼາຍບັນຫາຄວາມໝັ້ນຄົງບໍ່ແມ່ນການທະຫານ ແລະຄວາມໝັ້ນຄົງທີ່ກ່ຽວຂ້ອງການທະຫານກໍ່ຄືການແກ່ງແຍ້ງກັບປະເທດໃຫຍ່ມີທ່າອ່ຽງເພີ່ມຂຶ້ນ, ຍ້ອນເຫດນັ້ນບັນດາປະເທດຢູ່ພາກພື້ນຄວນເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມື, ສົມທົບນະໂຍບາຍເພື່ອຮັບມືກັບບັນດາສິ່ງທ້າທາຍລວມ.	(VOVworld) - Thứ trưởng Ngoại giao Nguyễn Quốc Dũng nhấn mạnh, khu vực châu Á - Thái Bình Dương là một trong những khu vực năng động nhất trên thế giới.
ໃນສະພາບການນັ້ນ, ລັດທິຫຼາຍຝ່າຍ ແລະເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືໃນບັນດາກົນໄກຫຼາຍຝ່າຍທົ່ວໂລກ ແລະພາກພື້ນໄດ້ກາຍເປັນບຸລິມະສິດແຖວໜ້າໃນນະໂຍບາຍພົວພັນຕ່າງປະເທດຂອງຫວຽດນາມ.	Trong bối cảnh đó, chủ nghĩa đa phương và tăng cường hợp tác tại các cơ chế đa phương trên thế giới và khu vực đã trở thành ưu tiên hàng đầu trong chính sách đối ngoại của Việt Nam.
ບັນດາຜູ້ແທນຖ່າຍຮູບລວມຢູ່ກອງປະຊຸມສຳມະນາ.	Các nhiếp ảnh gia tụ họp tại hội thảo.
ພາບ: baoquocte.vn.	Ảnh: baoquocte.vn.
ກໍ່ຍ້ອນສາຍເຫດດັ່ງກ່າວ, ຫວຽດນາມ ໃຫ້ຄຳໝັ້ນສັນຍາສ້າງອາຊຽນທີ່ໃຫ້ມີຄວາມສະໜິດຕິດພັນ ແລະເປັນເຈົ້າການປັບຕົວໃຫ້ດີກວ່າອີກໃນອາຍຸການເປັນປະທານ 2020.	Vì lý do này, Việt Nam đang thúc đẩy một hiệp định ASEAN-ASEAN gần gũi hơn và thích ứng hơn trong nhiệm kỳ chủ tịch năm 2020.
ພ້ອມກັບເລື່ອງກາຍເປັນກຳມະການບໍ່ປະຈຳການຂອງສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງສະຫະປະຊາຊາດ ອາຍຸການ 2020-2021, ຫວຽດນາມ ໃຫ້ຄຳໝັ້ນສັນຍາວ່າ ຈະເປັນຂົວເຊື່ອມຕໍ່ລະຫວ່າງອົງການທົ່ວໂລກນີ້ ແລະອາຊຽນ ເພື່ອບັນດາເປົ້າໝາຍລວມ, ພິເສດແມ່ນໃນການສະກັດກັ້ນການປະທະກັນ ແລະສ້າງພື້ນຖານສັນຕິພາບແບບຍືນຍົງ.	Với việc trở thành Ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc nhiệm kỳ 2020-2021, Việt Nam cam kết là cầu nối giữa khối thế giới và ASEAN vì các mục tiêu chung, đặc biệt là ngăn ngừa xung đột và xây dựng hòa bình lâu dài.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
