ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 4 ທັນວາ, ກອງປະຊຸມຕຸລາການບັນດາແຂວງຕິດກັບຊາຍແດນຫວຽດນາມ-ກໍາປູເຈຍ ຄັ້ງທີ 2 ໄດ້ໄຂຂຶ້ນຢູ່ Siem Reap (ກໍາປູເຈຍ).	Sáng 4/12, Hội nghị Tư pháp các tỉnh trên tuyến biên giới Việt Nam - Campuchia lần thứ 2 đã được tổ chức tại Siem Reap (Campuchia).
ທ່ານ ເລແທັ່ງລອງ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງຍຸຕິທໍາຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ Ang Vong Vathana ລັດຖະມົນຕີກະຊວງຍຸຕິທໍາ ລາຊະອານາຈັກກໍາປູເຈຍ ເປັນປະທານຮ່ວມກອງປະຊຸມ.	Ông Lê Thành Long, Bộ trưởng Bộ Tư pháp Việt Nam và ông Ang Vong Vathana, Bộ trưởng Bộ Tư pháp Vương quốc Campuchia đồng chủ trì buổi làm việc.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ເລແທັ່ງລອງ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ໜຶ່ງໃນບັນດາໝາກຜົນທີ່ໜ້າຮັບຮູ້ໃນວິວັດການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງຝ່າຍແມ່ນໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບສົມທົບກັນຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມຕຸລາການບັນດາແຂວງຕິດກັບຊາຍແດນຫວຽດນາມ-ກໍາປູເຈຍ ເພື່ອປຶກສາຫາລື, ສະເໜີບັນດາມາດຕະການແນໃສ່ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືດ້ານກົດໝາຍ ແລະຕຸລາການລະຫວ່າງບັນດາແຂວງຕິດກັບຊາຍແດນຫວຽດນາມ-ກໍາປູເຈຍ, ແບ່ງປັນບົດຮຽນປະຕິບັດວຽກງານຕຸລາການຢູ່ທ້ອງຖິ່ນ.	Phát biểu tại buổi làm việc, ông Lê Thành Long cho biết, một trong hai bên nhất trí sẽ phối hợp tổ chức Hội nghị tư pháp các tỉnh dọc biên giới Việt Nam - Campuchia để trao đổi, thảo luận và chia sẻ các biện pháp thúc đẩy hợp tác biên giới.
ທ່ານ ເລແທັ່ງລອງ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ.	Ông Lê Thành Long phát biểu chỉ đạo Đại hội.
ພາບ: ທູຮັ່ງ.	Ảnh: Thu Hằng
ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ກະຊວງຍຸຕິທໍາ ແລະບັນດາທ້ອງຖິ່ນຂອງຫວຽດນາມ ຢູ່ເຂດຊາຍແດນຕິດກັບກໍາປູເຈຍ ໄດ້ມີຄວາມມານະພະຍາຍາມຫຼາຍຢ່າງໃນການແນະນໍາ, ຈັດຕັ້ງຜັນຂະຫຍາຍວຽກງານໂຄສະນາເຜີຍແຜ່ກົດໝາຍ, ໜູນຊ່ວຍດ້ານນິຕິກໍາ, ໄກ່ເກ່ຍຢູ່ຂັ້ນຮາກຖານໃຫ້ແກ່ປະຊາຊົນຢູ່ເຂດຊາຍແດນ, ໃນນັ້ນມີປະຊາຊົນກໍາປູເຈຍ.	Thời gian qua, Bộ Tư pháp và các địa phương của Việt Nam dọc biên giới với Campuchia đã có nhiều nỗ lực hướng dẫn, phổ biến tuyên truyền pháp luật, trợ giúp pháp lý và hòa giải ở cơ sở cho nhân dân khu vực biên giới, trong đó có nhân dân Campuchia.
ຄຽງຂ້າງບັນດາໝາກຜົນຢ່າງຕັ້ງໜ້າ, ການພົວພັນຮ່ວມມືດ້ານກົດໝາຍ ແລະຕຸລາການກໍ່ຄືການສົມທົບກັນລະຫວ່າງກະຊວງ, ຂະແໜງຕຸລາການຂອງສອງປະເທດໃນການຜັນຂະຫຍາຍປະຕິບັດໜ້າທີ່ທີ່ຍັງມີຂໍ້ຄົງຄ້າງ, ຂໍ້ຈໍາກັດ, ບໍ່ສົມກັບຄວາມຕ້ອງການ, ຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນ ແລະການພົວພັນຮ່ວມມືມິດຕະພາບລະຫວ່າງສອງປະເທດຫວຽດນາມ-ກໍາປູເຈຍ.	Cùng với những kết quả tích cực, quan hệ hợp tác pháp luật, tư pháp, cũng như sự phối hợp giữa các bộ, ngành tư pháp hai nước trong việc thực hiện các nhiệm vụ còn hạn chế, chưa thống nhất, phù hợp với nhu cầu, tiềm năng và quan hệ hữu nghị với Việt Nam.
ບັນຍາກາດທີ່ກອງປະຊຸມ.	Không khí cuộc họp.
ພາບ: ທູຮັ່ງ.	Ảnh: Thu Hằng
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານ Ang Vong Vathana ຕີລາຄາສູງບັນດາໝາກຜົນທີ່ບັນລຸໄດ້ໃນກອງປະຊຸມຕຸລາການບັນດາແຂວງຕິດກັບຊາຍແດນຫວຽດນາມ-ກໍາປູເຈຍ ຄັ້ງທີ 1 ເຊິ່ງຈັດຕັ້ງຢູ່ແຂວງໄຕນີງ (ຫວຽດນາມ);	Tại buổi tiếp, Ngài Ang Vong Vathana biểu dương những kết quả đạt được tại Hội nghị Tư pháp các tỉnh Việt Nam - Campuchia lần thứ nhất được tổ chức tại Tây Ninh (Việt Nam);
ຫວຽດນາມ ແລະກໍາປູເຈຍ ຖືວ່າໃນຊຸມປີມໍ່ໆມານີ້ ການພົວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງປະເທດໃນຫຼາຍຂົງເຂດ, ພິເສດແມ່ນຂົງເຂດຕຸລາການບັນລຸໄດ້ຜົນງານສໍາຄັນຫຼາຍຢ່າງ, ປະກອບສ່ວນປົກປັກຮັກສາຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍ, ຄວາມສະຫງົບປອດໄພລະຫວ່າງບັນດາແຂວງຕິດກັບຊາຍແດນຫວຽດນາມ-ກໍາປູເຈຍ.	Việt Nam và Campuchia đánh giá trong thời gian qua, quan hệ hợp tác của hai nước trên nhiều lĩnh vực, nhất là lĩnh vực tư pháp đã đạt được nhiều kết quả quan trọng, góp phần giữ vững an ninh trật tự giữa các tỉnh giáp biên giới Việt Nam-Campuchia.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
