ກປ.ອອນໄລ - ໃນຂອບເຂດການຢ້ຽມຢາມ ແລະພົບປະແລກປ່ຽນຢູ່ ຍີ່ປຸ່ນ, ຕອນບ່າຍວັນທີ 4 ທັນວາ, ກໍາລັງຕໍາຫຼວດທະເລຫວຽດນາມ ແລະກໍາລັງປ້ອງກັນຝັ່ງທະເລຍີ່ປຸ່ນ ຈັດຕັ້ງການຝຶກແອບຊອກຫາກູ້ໄພກູ້ຊີບຢູ່ຖານທີ່ໝັ້ນຕ້ານ ແລະສະກັດກັ້ນໄພທໍາມະຊາດ, ການເດີນທະເລ Yokohama.	Nằm trong khuôn khổ chuyến thăm và gặp gỡ giao lưu tại Nhật Bản, chiều 4/12, Cảnh sát biển Việt Nam và Cảnh sát biển Nhật Bản đã tổ chức diễn tập tìm kiếm cứu nạn tại Trung tâm Phòng chống thiên tai vùng duyên hải Yokohama.
ທີ່ການຝຶກແອບ, ບັນດາພະນັກງານ, ນັກຮົບສັງກັດກໍາປັ່ນຕໍາຫຼວດທະເລໝາຍເລກ 8002 ຂອງຫວຽດນາມ ໄດ້ສົມທົບກັບພະນັກງານ, ພາລະກອນກໍາປັ່ນດັບເພີງ Hiryu ຂອງກໍາລັງປ້ອງກັນຝັ່ງທະເລຍີ່ປຸ່ນ ຝຶກແອບກໍລະນີກູ້ເອົາກໍາປັ່ນປະສົບໄພຢູ່ທະເລ.	Tại buổi tập huấn, các cán bộ, thủy thủ tàu Cảnh sát biển Việt Nam số 8002 đã cùng lực lượng cứu hỏa tàu Hiryu của Cảnh sát biển Nhật Bản huấn luyện tàu cứu nạn trên biển.
ກໍາປັ່ນດັບເພີງ Hiryu ບັນທຸກນໍ້າໜັກກວ່າ 280 ໂຕນ, ມີ 7 ທໍ່ນໍ້າດັບເພີງທີ່ສາມາດພົ່ນນໍ້າເຖິງ 150 ແມັດ.	Hiryu Fire Tank chở hơn 280 tấn vỏ quả, với bảy vòi cứu hỏa có thể phun xa 150 mét.
ພະນັກງານ, ນັກຮົບຕໍາຫຼວດທະເລຫວຽດນາມ ແລະພະນັກງານ, ພາລະກອນກໍາລັງປ້ອງກັນຝັ່ງທະເລຍີ່ປຸ່ນ ໄດ້ສຸມໃສ່ໄຈ້ແຍກ, ແກ້ໄຂກໍລະນີສົມມຸດຖານແມ່ນກູ້ເອົາກໍາປັ່ນປະສົບໄພຢູ່ທະເລ, ໃນເງື່ອນໄຂອາກາດບໍ່ດີ, ທະເລມີຟອງໃຫຍ່ລົມແຮງຍ້ອນພາຍຸ.	Lực lượng Cảnh sát biển Việt Nam và lực lượng Cảnh sát biển Nhật Bản đã tập trung xác định và ứng cứu tàu đắm trên biển, trong điều kiện thời tiết xấu, gió giật mạnh do bão.
ກໍາລັງຕໍາຫຼວດທະເລຫວຽດນາມ ສັງເກດບັນດາພາລະກອນກໍາລັງປ້ອງກັນຝັ່ງທະເລຍີ່ປຸ່ນ ປະຕິບັດການກູ້ເອົາກໍາປັ່ນປະສົບໄພຢູ່ທະເລ.	Lực lượng cảnh sát biển Việt Nam giám sát tàu cứu nạn của Cảnh sát biển Nhật Bản trên biển
ພາບ: ລິງແອວງ.	Ảnh: Ling Oung
ຢູ່ຍີ່ປຸ່ນ ແລະຫວຽດນາມ, ກໍາລັງປະຕິບັດກົດໝາຍບົນທະເລ ມີບົດບາດສໍາຄັນໃນການຊອກຫາກູ້ໄພກູ້ຊີບ, ໜູນຊ່ວຍຊາວປະມົງ.	Tại Nhật Bản và Việt Nam, lực lượng thực thi pháp luật trên biển đóng vai trò quan trọng trong việc cứu hộ và hỗ trợ ngư dân.
ເລື່ອງກໍາລັງຕໍາຫຼວດທະເລຫວຽດນາມ ຄົ້ນຄວ້າ, ຝຶກແອບບັນດາແຜນງານກູ້ໄພກູ້ຊີບໃໝ່ ຈະຊ່ວຍໜູນຊ່ວຍຊາວປະມົງໃນການເຄື່ອນໄຫວບົນທະເລ.	Lực lượng cảnh sát biển của Việt Nam đang nghiên cứu, đào tạo các chương trình cứu nạn để giúp ngư dân định hướng trên biển.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຝຶກແອບລວມນີ້ຈະປະກອບສ່ວນເພີ່ມທະວີການພົວພັນຮ່ວມມື, ຄວາມສາມັກຄີລະຫວ່າງກໍາລັງປະຕິບັດກົດໝາຍບົນທະເລຂອງຫວຽດນາມ ແລະຍີ່ປຸ່ນ;	Ngoài ra, các cuộc diễn tập chung này sẽ góp phần tăng cường hợp tác, đoàn kết giữa lực lượng chấp pháp trên biển Việt Nam và Nhật Bản;
ໜູນຊ່ວຍຍົກສູງກໍາລັງຄວາມສາມາດຮັກສາກົດໝາຍ, ຊອກຫາກູ້ໄພກູ້ຊີບ, ຮັບປະກັນຄວາມໝັ້ນຄົງ, ຄວາມປອດໄພໃນການເດີນທະເລ.	Tăng cường khả năng duy trì pháp luật và trật tự, tìm kiếm cứu nạn, bảo đảm an ninh, an toàn trên biển.
ໂດຍ: ຄໍາແພງ.	Bởi: Khampheang.
