ກປ.ອອນໄລ - ແຕ່ວັນທີ 3 – 6 ທັນວາ, ຄະນະຜູ້ແທນຕໍາຫຼວດທະເລຫວຽດນາມ ນໍາໂດຍທ່ານພົນຕີ ຫງວຽນວັນເຊິນ, ຜູ້ບັນຊາການຕໍາຫຼວດທະເລຫວຽດນາມ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມຖອດຖອນບົດຮຽນໃນການປະຕິບັດອະນຸສັນຍາວ່າດ້ວຍກົນໄກຕິດຕໍ່ທາງໂທລະສັບສາຍດ່ວນກັບຄະນະກໍາມະການແຫ່ງຊາດຄວາມໝັ້ນຄົງໃນການເດີນທະເລກໍາປູເຈຍ ຄັ້ງທີ 2 ຢູ່ນະຄອນຫຼວງພະນົມເປັນ, ກໍາປູເຈຍ.	Từ ngày 3 đến ngày 6/12, Đoàn đại biểu Cảnh sát biển Việt Nam do Thiếu tướng Nguyễn Văn Sơn, Tổng Tư lệnh Cảnh sát biển Việt Nam làm Trưởng đoàn đã tham dự Hội thảo triển khai Nghị định thư về đường dây nóng với Hội đồng An ninh quốc gia tại Phnom Penh, Campuchia.
ພົນຕີ ຫງວຽນວັນເຊິນ (ເບື້ອງຊ້າຍ) ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ.	Thượng tướng Nguyễn Văn Sơn (trái) phát biểu chỉ đạo buổi gặp mặt.
ພາບ: ກາວຫາຍ.	Ảnh: Gao Hai
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ສອງຝ່າຍໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບ ຕີລາຄາສະພາບຄວາມໝັ້ນຄົງ, ຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍ ແລະຄວາມປອດໄພຢູ່ເຂດທະເລຕິດກັນລະຫວ່າງສອງປະເທດ ໃນປີຜ່ານມາມີຄວາມສະຫງົບໂດຍພື້ນຖານ;	Tại cuộc gặp, hai bên nhất trí đánh giá ổn định, trật tự, an ninh khu vực biển giáp ranh giữa hai nước năm qua cơ bản là hòa bình;
ບັນດາອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຂອງສອງປະເທດໄດ້ເພີ່ມທະວີວຽກງານກວດກາລາດຕະເວນ, ແກ້ໄຂບັນດາກໍລະນີເກີດຂຶ້ນຢູ່ທະເລຢ່າງທັນການ, ຊາວປະມົງສອງຝ່າຍເຄື່ອນໄຫວໃນເຂດນ່ານນໍ້າຂອງຕົນດ້ວຍຄວາມປອງດອງ, ບົນຈິດໃຈເຄົາລົບ, ເຂົ້າໃຈເຊິ່ງກັນແລະກັນ, ປະຕິບັດຕາມກົດໝາຍ ກໍຄືບັນດາຂໍ້ກໍານົດຂຸດຄົ້ນສິນໃນນໍ້າບົນທະເລ ເປັນຢ່າງດີ.	Các cơ quan hữu quan của hai nước đã tăng cường tuần tra, giải quyết kịp thời các sự cố trên biển, ngư dân hai bên di chuyển trên vùng biển của mình trên tinh thần tôn trọng, hiểu biết lẫn nhau, tuân thủ các quy tắc, luật lệ trên biển.
ຄະນະປະຕິບັດງານສອງປະເທດ ຫວຽດນາມ ແລະກໍາປູເຈຍ ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມ.	Đoàn công tác hai nước Việt Nam và Campuchia đã tham dự buổi làm việc.
ພາບ: ກາວຫາຍ.	Ảnh: Gao Hai
ຜູ້ບັນຊາການຕໍາຫຼວດທະເລຫວຽດນາມ ແລະເລຂາທິການໃຫຍ່ຄະນະກໍາມະການແຫ່ງຊາດຄວາມໝັ້ນຄົງໃນການເດີນທະເລກໍາປູເຈຍ ໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບຕໍ່ບາງບັນຫາ ຄື, ການແກ້ໄຂພາຫະນະ ແລະຊາວປະມົງຂອງປະເທດນີ້ທີ່ລະເມີດກົດໝາຍຢູ່ເຂດທະເລຂອງປະເທດອື່ນ ແລະກົງກັນຂ້າມ;	Tổng Tư lệnh Cảnh sát biển Việt Nam và Tổng Thư ký Ủy ban An ninh Hàng hải Quốc gia Campuchia thống nhất một số vấn đề như giải quyết phương tiện, ngư dân nước này vi phạm pháp luật trên vùng biển các nước và ngược lại. ;
ເລື່ອງອະນຸຍາດໃຫ້ບັນດາພາຫະນະເຄື່ອນໄຫວບົນທະເລເຂົ້າຫຼົບໄພດ່ວນ...	Vấn đề cho phép phương tiện di chuyển trên biển khẩn cấp ...
ສອງຝ່າຍກໍສືບຕໍ່ຄົ້ນຄວ້າຄວາມສາມາດສົມທົບກັນປະຕິບັດການເຄື່ອນໄຫວກວດກາປະຕິບັດກົດໝາຍປະສົມບົນທະເລ ແລະເຫັນດີຈະສືບຕໍ່ຮ່ວມມືຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນກວ່າອີກໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ປະກອບສ່ວນຮັກສາສະພາບແວດລ້ອມສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ ແລະພ້ອມກັນພັດທະນາ.	Hai bên tiếp tục tìm hiểu khả năng chung để thực hiện các cuộc thanh tra chung về thực thi pháp luật trên biển và nhất trí tiếp tục hợp tác chặt chẽ hơn nữa trong thời gian tới, góp phần duy trì môi trường hòa bình, ổn định và phát triển chung.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
