ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 10 ທັນວາ, ຢູ່ຫາຍຟ່ອງ, ທ່ານພົນໂທ Yamamura Hiroshi, ຜູ້ບັນຊາການທະຫານເຮືອຍີ່ປຸ່ນ ນໍາໜ້າຄະນະພະນັກງານຂັ້ນສູງທະຫານເຮືອຍີ່ປຸ່ນ ມາຢ້ຽມຢາມກອງບັນຊາການທະຫານເຮືອປະຊາຊົນຫວຽດນາມ.	Chiều 10/12, tại Hải Phòng, Trung tướng Yamamura Hiroshi, Tư lệnh Hải quân Nhật Bản, dẫn đầu đoàn đại biểu cấp cao Hải quân Nhật Bản đến thăm Bộ Tư lệnh Hải quân nhân dân Việt Nam.
ທ່ານພົນຕີ ຟ້າມຮວ່າຍນາມ, ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ຜູ້ບັນຊາການທະຫານເຮືອຫວຽດນາມ ເປັນປະທານພິທີຕ້ອນຮັບ ແລະການພົບປະເຈລະຈາກັບຄະນະທະຫານເຮືອຍີ່ປຸ່ນ.	Thiếu tướng Phạm Hoài Nam, Ủy viên Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Tư lệnh Hải quân Việt Nam chủ trì lễ đón và hội đàm với Hải quân Nhật Bản.
ທ່ານພົນຕີ ຟ້າມຮວ່າຍນາມ ຢັ້ງຢືນວ່າ, ການພົວພັນຫວຽດນາມ-ຍີ່ປຸ່ນ ແມ່ນພື້ນຖານໝັ້ນແກ່ນເພື່ອໃຫ້ທະຫານເຮືອສອງປະເທດມີການພົວພັນມິດຕະພາບຄືໃນປະຈຸບັນ.	Thượng tướng Phạm Hoài Nam khẳng định, quan hệ Việt Nam - Nhật Bản là nền tảng vững chắc để hải quân hai nước có được mối quan hệ hữu nghị như hiện nay.
ສອງຝ່າຍກໍ່ແລກປ່ຽນບັນດາເນື້ອໃນຮ່ວມມືເຊິ່ງສອງຝ່າຍໄດ້ລົງນາມ.	Hai bên cũng đã trao đổi về các vấn đề hợp tác mà hai bên đã ký kết.
ບັນຍາກາດທີ່ການເຮັດວຽກ.	Bầu không khí tại nơi làm việc.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ທ່ານພົນໂທ Yamamura Hiroshi ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ນີ້ແມ່ນການປະຕິບັດງານຕ່າງປະເທດທໍາອິດໃນຖານະຕໍາແໜ່ງເປັນຜູ້ບັນຊາການທະຫານເຮືອຍີ່ປຸ່ນ ນັບແຕ່ເມື່ອດໍາລົງຕໍາແໜ່ງ (ເດືອນ ເມສາ 2019).	Theo Trung tướng Yamamura Hiroshi, đây là hoạt động nước ngoài đầu tiên với tư cách là tư lệnh hải quân Nhật Bản kể từ khi nhậm chức (tháng 4/2019).
ທ່ານພົນໂທ Yamamura Hiroshi ຂອບໃຈຫວຽດນາມ ໄດ້ສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກ, ຈັດຕັ້ງພິທີຕ້ອນຮັບບັນດາກໍາປັ່ນ, ເຮືອບິນຂອງຍີ່ປຸ່ນ ມາຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ.	Trung tướng Yamamura Hiroshi cảm ơn Việt Nam đã tạo điều kiện thuận lợi và tổ chức đón tàu, máy bay Nhật Bản sang thăm Việt Nam.
ພິເສດໃນໂອກາດນີ້, ທະຫານເຮືອຍີ່ປຸ່ນ ໄດ້ສົ່ງກໍາປັ່ນ 2 ລໍາໄປຢ້ຽມຢາມດ່ານັ້ງ ແລະເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມສໍາມະນາກ່ຽວກັບເນື້ອໃນເຊິ່ງສອງຝ່າຍໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບ.	Nhân dịp đặc biệt này, Hải quân Nhật Bản đã cử hai tàu thăm Đà Nẵng và dự hội thảo về nội dung hai bên đã thống nhất.
ທະຫານເຮືອຍີ່ປຸ່ນ ອວຍພອນທະຫານເຮືອຫວຽດນາມ ຈະເປັນເຈົ້າພາບ ແລະຈັດຕັ້ງບັນດາການເຄື່ອນໄຫວພົວພັນຕ່າງປະເທດດ້ານປ້ອງກັນຊາດສໍາເລັດຜົນເມື່ອຫວຽດນາມ ເປັນປະທານອາຊຽນ ປີ 2020.	Hải quân Nhật Bản chúc hải quân Việt Nam đăng cai và tổ chức thành công các hoạt động đối ngoại quốc phòng khi Việt Nam giữ chức chủ tịch ASEAN vào năm 2020
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
