ວັນທີ 07 ທັນວາ, ທ່ານປະທານາທິບໍດີ ອາເມລິກາ Donald Trump ໄດ້ຂອບໃຈ ອີຣານ ກ່ຽວກັບການແລກປ່ຽນນັກໂທດລະຫວ່າງ 2 ປະເທດ ເຊິ່ງໄດ້ດຳເນີນໃນວັນດຽວກັນ.	Ngày 7/12, Tổng thống Mỹ Donald Trump đã gửi lời cảm ơn tới Iran về hoạt động trao đổi tù nhân giữa hai nước diễn ra cùng ngày.
ການນຳ ອາເມລິກາ ໄດ້ຕີລາຄາສູງເລື່ອງປະເທດນີ້ ແລະ ອີຣານ ອາດຈະບັນລຸໄດ້ຂໍ້ຕົກລົງໃນສະພາບການພົວພັນ 2 ຝ່າຍສືບຕໍ່ເຄັ່ງຕຶງ.	Giới lãnh đạo Mỹ ca ngợi nước này và cho biết Iran có thể đạt được thỏa thuận trong bối cảnh căng thẳng giữa hai nước tiếp tục diễn ra.
ຫລັງຈາກນັ້ນ, ກ່າວຄຳເຫັນຕໍ່ວົງການນັກຂ່າວຢູ່ ວໍຊິງຕັນ, ທ່ານປະທານາທິບໍດີ Donald Trump ຖືວ່າ: ການແລກປ່ຽນອາດຈະແມ່ນ ‘ສິ່ງພະຍາກ່ອນ’ ແລະ ສະແດງໃຫ້ເຫັນ 2 ຝ່າຍອາດຈະບັນລຸໄດ້ “ສິ່ງໃດສິ່ງໜຶ່ງ.	Phát biểu với các phóng viên tại Washington, Tổng thống Donald Trump cho biết cuộc trao đổi là "một kết luận bị bỏ qua" và cho thấy hai bên có thể đạt được "bất cứ điều gì."
ທ່ານປະທານາທິບໍດີ Donald Trump (ພາບ: AFP/TTXVN)	Tổng thống Donald Trump (Ảnh: AFP / TTXVN)
ວັນທີ 07 ທັນວາ, ອາເມລິກາ ແລະ ອີຣານ ໄດ້ດຳເນີນການແລກປ່ຽນນັກໂທດ.	Vào ngày 7 tháng 12, Hoa Kỳ và Iran đã trao đổi tù nhân.
ຕາມຂໍ້ຕົກລົງແລ້ວ, ອີຣານ ໄດ້ປ່ອຍຕົວນັກຄົ້ນຄວ້າຊາວ ອາເມລິກາ ເຊື້ອຊາດ ຈີນ ຊີເຢຫວ໊າງ, ຖືກ ເຕເຮຣານ ຈັບຕົວແຕ່ປີ 2017 ແລະ ຖືກລົງໂທດຈຳຄຸກ 10 ປີ ດ້ວຍການກະທຳຜິດເປັນນັກສືບ ແລະ ອາເມລິກາ ໄດ້ປ່ອຍຕົວອິດສະຫຼະໃຫ້ສາດສະດາຈານຊາວ ອີຣານ Massoud Soleimani ເຊິ່ງພວມປະເຊີນໜ້າຕໍ່ບັນດາຄຳກ່າວຫາລະເມີດບັນດາຄຳສັ່ງຂອງ ອາເມລິກາ ຕ້ານຄືນ ອີຣານ.	Theo các điều khoản của thỏa thuận, Iran đã trả tự do cho nhà nghiên cứu người Mỹ gốc Trung Quốc Xie Huang, người bị Tehran bắt giữ vào năm 2017 và bị kết án 10 năm tù vì tội làm gián điệp, và Hoa Kỳ đã trả tự do cho giáo sư người Iran Massoud Soleimani, người đang phải đối mặt với cáo buộc chống lại anh ta.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
