ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 19 ທັນວາ, ຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ຈັດຕັ້ງງານພົບປະຄະນະຜູ້ແທນເປັນແບບຢ່າງທີ່ດີເດັ່ນທ່ົວປະເທດໃນການກໍ່ສ້າງພື້ນຖານທົ່ວປວງຊົນປ້ອງກັນຊາດຢ່າງໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງໄລຍະ 2009-2019, ລາຍງານຜົນງານກັບການນໍາພັກ, ລັດ.	Chiều 19-12, Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng tổ chức Hội nghị đại biểu gương sáng cả nước trong xây dựng nền quốc phòng toàn dân vững mạnh, giai đoạn 2009-2019, báo cáo kết quả thực hiện sự lãnh đạo của đảng và nhà nước.
ທີ່ການພົບປະ, ທ່ານພົນເອກ ເລືອງເກື່ອງ ໄດ້ລາຍງານຕໍ່ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ບັນດາໝາກຜົນພົ້ນເດັ່ນໃນການກໍ່ສ້າງພື້ນຖານທົ່ວປວງຊົນປ້ອງກັນຊາດໄລຍະ 2009-2019.	Tại buổi làm việc, Thượng tướng Lương Cường đã báo cáo tóm tắt với Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng về những thành tựu nổi bật trong xây dựng kết cấu hạ tầng quốc phòng cả nước giai đoạn 2009-2019.
ທ່ານ ຢັ້ງຢືນວ່າ: ໄລຍະ 30 ປີຜ່ານມາພາຍໃຕ້ການຊີ້ນໍາ, ນໍາພາຂອງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ, ທ່ົວປວງຊົນ ແລະບັນດາກໍາລັງປະກອບອາວຸດປະຊາຊົນ, ໃນນັ້ນກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ເປັນແກ່ນສານຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈ, ເຕົ້າໂຮມບັນດາແຫຼ່ງກໍາລັງ, ເບິ່ງແຍງດູແລ, ປັບປຸງດ້ານປ້ອງກັນຊາດ, ກໍ່ສ້າງພື້ນຖານທົ່ວປວງຊົນປ້ອງກັນຊາດເປັນປະຈໍາ ແລະທ່າຮົບສົງຄາມປະຊາຊົນ, ທ່າຮົບໃນຈິດໃຈປະຊາຊົນນັບມື້ນັບໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງ.	Đồng chí khẳng định, 30 năm qua, dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam, nhân dân và các Lực lượng vũ trang nhân dân, Quân đội nhân dân Việt Nam là nòng cốt tổng hợp, huy động các nguồn lực, giám sát quốc phòng, củng cố thế trận chiến tranh nhân dân. -căn cứ chiến đấu.
ທ່າຮົບທົ່ວປວງຊົນປ້ອງກັນຊາດຕິດພັນກັບທ່າຮົບປະຊາຊົນປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບໃນການກໍ່ສ້າງ, ປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດ ໄດ້ຮັບການຜັນຂະຫຍາຍຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ, ກວ້າງຂວາງ ແລະມີໄຫວພິບ, “ທ່າຮົບໃນຈິດໃຈປະຊາຊົນ ໄດ້ຮັບການປັບປຸງນັບມື້ນັບໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງ.	Chiến trường nhân dân bảo vệ Tổ quốc gắn liền với chiến trường nhân dân gìn giữ hòa bình trong xây dựng và bảo vệ Tổ quốc.
ກໍາລັງປະກອບອາວຸດມີກໍາລັງແຮງສັງລວມ, ກໍາລັງແຮງສູ້ຮົບນັບມື້ນັບສູງຂຶ້ນ, ຕອບສະໜອງຄວາມຮຽກຮ້ອງໃນການກໍ່ສ້າງ ແລະປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດຫວຽດນາມ ສັງຄົມນິຍົມ ໃນສະພາບການໃໝ່ທີ່ນັບມື້ນັບດີກວ່າ.	Lực lượng vũ trang có sức mạnh tổng hợp, sức chiến đấu ngày càng lớn, đáp ứng yêu cầu xây dựng và bảo vệ Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa trước khí thế ngày càng lớn.
ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ພົບປະກັບຄະນະຜູ້ແທນເປັນແບບຢ່າງທີ່ດີເດັ່ນທ່ົວປະເທດໃນການກໍ່ສ້າງພື້ນຖານທົ່ວປວງຊົນປ້ອງກັນຊາດຢ່າງໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງໄລຍະ 2009-2019.	Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước tiếp đoàn đại biểu nước này với tư cách là hình mẫu trong xây dựng cơ sở hạ tầng quốc phòng vững mạnh giai đoạn 2009-2019.
ພາບ: nhandan.com.vn.	Ảnh: nhandan.com.vn.
ອົງຄະນະພັກກອງທັບ ແລະທົ່ວກອງທັບ ໄດ້ຊາບຊຶມເປັນປະຈຳການປະຕິບັດມະຕິສູນກາງ 4 (ຊຸດທີ XI, ຊຸດທີ XII) ກ່ຽວກັບການກໍ່ສ້າງ, ປັບປຸງປົວແປງພັກ ເປັນຢ່າງດີ;	Đảng bộ, lực lượng vũ trang và toàn quân thường xuyên quán triệt thực hiện Nghị quyết Trung ương 4 (khóa XI, khóa XII) về xây dựng, đổi mới Đảng;
ຄໍາສັ່ງເລກທີ 05 ຂອງກົມການເມືອງກ່ຽວກັບການຮໍ່າຮຽນ ແລະປະຕິບັດຕາມແນວຄິດ, ຄຸນສົມບັດ, ແບບແຜນດໍາລົງຊີວິດຂອງປະທານໂຮ່ຈີມິນ, ຕິດພັນກັບການຍູ້ແຮງຂະບວນການແຂ່ງຂັນຕັດສິນໃຈຍາດເອົາໄຊຊະນະ ແລະບັ້ນຂົນຂວາຍ “ເສີມຂະຫຍາຍມູນເຊື້ອ, ອຸທິດສະຕິປັນຍາ, ສົມເປັນທະຫານລຸງໂຮ່.	Mệnh lệnh số 05 của Cục Chính trị về học tập và làm theo tư tưởng, phẩm chất, phong cách sống của Chủ tịch Hồ Chí Minh
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການພົບປະ, ທ່ານຊີ້ແຈ້ງວ່າ, ປະຫວັດສາດນັບພັນປີຂອງຊາດຫວຽດນາມແມ່ນຍາມໃດການສ້າງສາປະເທດກໍ່ຕິດພັນກັບການຮັກສາປະເທດ.	Phát biểu tại buổi gặp mặt, đồng chí nêu rõ lịch sử ngàn năm của dân tộc Việt Nam luôn gắn liền với công cuộc giữ nước.
ປະເທດຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ປະເຊີນໜ້າ ແລະຕີຊະນະສັດຕູຜູ້ຮຸກຮານທີ່ຮຸນແຮງທີ່ສຸດ...	Việt Nam luôn đối mặt và đánh bại những kẻ xâm lược hung hãn nhất ...
ພວກເຮົາໄດ້ຮັບໄຊຊະນະແມ່ນຍ້້ອນມີແນວທາງຊີ້ນໍາທ່ີຖືກຕ້ອງ, ຍ້ອນລັກສະນະເປັນທຳຂອງການຕໍ່ສູ້ປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດ ແລະກໍາລັງແຮງຂອງກຸ່ມກ້ອນມະຫາສາມັກຄີທົ່ວປວງຊົນທັງຊາດ, ບົນພື້ນຖານທົ່ວປວງຊົນປ້ອງກັນຊາດ, ທ່າຮົບສົງຄາມປະຊາຊົນ.	Chúng ta thắng lợi là do đi đúng hướng, vì đó là bản chất của cuộc chiến đấu bảo vệ Tổ quốc và sức mạnh đại đoàn kết toàn dân tộc, trên cơ sở toàn dân tộc, thế trận lòng dân, trận địa chiến tranh nhân dân.
ບັນຍາກາດທີ່ການຕ້ອນຮັບ.	Một bầu không khí chào đón.
ພາບ: ພາບ: nhandan.com.vn.	Ảnh: Ảnh: nhandan.com.vn.
ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ຕີລາຄາສູງຜົນການຊີ້ນໍາ, ນໍາພາຂອງຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ໃນຂົງເຂດປ້ອງກັນຊາດ, ການທະຫານ, ກໍ່ສ້າງກອງທັບໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນກອງທັບໄດ້ພ້ອມກັບທົ່ວພັກ, ທົ່ວປວງຊົນ ຮັບປະກັນປົກປັກຮັກສາອະທິປະໄຕຜືນແຜ່ນດິນອັນຄົບຖ້ວນ.	Nguyễn Phú Trọng biểu dương sự lãnh đạo của Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng đối với lĩnh vực quốc phòng, quân sự, xây dựng quân đội trong thời gian qua, nhất là toàn quân, toàn Đảng và toàn dân trong công tác bảo vệ chủ quyền lãnh thổ.
ຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ໄດ້ເປັນເຈົ້າການ, ຕັ້ງໜ້າເປັນເສນາທິການໃຫ້ພັກ, ລັດ ຊີ້ນໍາຈັດຕັ້ງບັນດາການເຄື່ອນໄຫວສະເຫຼີມສະຫຼອງ 30 ປີແຫ່ງວັນບຸນທົ່ວປວງຊົນປ້ອງກັນຊາດ ແລະ 75 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຢ່າງຟົດຟື້ນ, ແທດຈິງ ແລະມີປະສິດທິຜົນ;	Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng đã chủ trì, lãnh đạo Đảng, Nhà nước chỉ đạo các hoạt động kỷ niệm 30 năm Ngày hội Quốc phòng toàn dân và 75 năm Ngày thành lập Quân đội nhân dân Việt Nam.
ໄດ້ຮັບການສະໜັບສະໜູນຈາກທຸກຂັ້ນ, ທຸກຂະແໜງການ, ປະຊາຊົນທົ່ວປະເທດ ແລະພະນັກງານ, ນັກຮົບກໍາລັງປະກອບອາວຸດຢ່າງຕັ້ງໜ້າ;	Nhận được thông tin từ các cấp, các ngành, các tầng lớp nhân dân cả nước và cán bộ, cựu chiến binh đang tích cực vũ trang;
ສ້າງຂີດໝາຍເລິກເຊິ່ງ ແລະມີຜົນກະທົບທີ່ດີ, ມີກໍາລັງແຜ່ຂະຫຍາຍຢ່າງກວ້າງຂວາງ...	Tạo đường sâu, có hiệu ứng tốt, có sức lan tỏa rộng ...
ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ສຸມໃສ່ຊີ້ນໍາ, ນໍາພາ, ກໍ່ສ້າງກອງທັບປະຊາຊົນໃຫ້ໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງດ້ານການເມືອງ, ຈົ່ງຮັກພັກດີຕໍ່ພັກ, ປະເທດຊາດ ແລະປະຊາຊົນຢ່າງເດັດຂາດ, ພິເສດຕ້ອງສຶກສາອົບຮົມ, ເຮັດໃຫ້ພະນັກງານ, ນັກຮົບໃນທົ່ວກອງທັບຍາມໃດກໍ່ເສີມຂະຫຍາຍທາດແທ້ປະຕິວັດ, ມູນເຊື້ອ “ຕັດສິນໃຈສູ້ຮົບ - ເດັດຂາດມີໄຊ , ຄຸນນະທາດອັນສູງສົ່ງ ແລະດີງາມຂອງທະຫານລຸງໂຮ່, ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະຮັບ ແລະປະຕິບັດສໍາເລັດທຸກໜ້າທີ່ໄດ້ຮັບມອບໝາຍເປັນຢ່າງດີ, ປົກປັກຮັກສາເອກະລາດ, ອະທິປະໄຕ, ເອກະພາບ, ຜືນແຜ່ນດິນອັນຄົບຖ້ວນຂອງປະເທດຊາດໄວ້ຢ່າງໝັ້ນຄົງ.	Nguyễn Phú Trọng kêu gọi Đảng ủy Quân sự Trung ương, Bộ Quốc phòng tập trung giám sát, hướng dẫn, xây dựng Quân đội nhân dân ngày càng vững mạnh về chính trị, trung thành với Đảng, với dân tộc, tuyệt đối trung thành với nhân dân, đặc biệt giáo dục công nhân, cựu chiến binh tìm cách nâng cao thực chất cách mạng, truyền thống. “Quyết chiến - quyết thắng, là người đồng chí sắt đá, Bộ đội Cụ Hồ cao đẹp, sẵn sàng nhận và hoàn thành tốt mọi nhiệm vụ được giao, bảo vệ độc lập, chủ quyền, thống nhất, Tổ quốc vững bền.
ເປັນເຈົ້າການສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນກັບບັນດາຂະແໜງການ, ກະຊວງ, ທ້ອງຖິ່ນຜັນຂະຫຍາຍປະຕິບັດຂໍ້ສະຫຼຸບຂອງກົມການເມືອງກ່ຽວກັບເຂດປ້ອງກັນ;	Phối hợp chặt chẽ với các cơ quan chức năng, bộ ngành, địa phương thực hiện các kết luận của Bộ Chính trị về khu bảo tồn;
ສືບຕໍ່ປະຕິບັດບົດບາດແກ່ນສານໃນການກໍ່ສ້າງພື້ນຖານທົ່ວປວງຊົນປ້ອງກັນຊາດຢູ່ທຸກທ້ອງຖິ່ນ ແລະໃນທົ່ວປະເທດເປັນຢ່າງດີ.	Tiếp tục giữ vai trò nòng cốt trong xây dựng nền quốc phòng toàn dân ở các địa phương và trong cả nước.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
