ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 18 ທັນວາ, ທີ່ເມືອງ Chanthrea, ແຂວງ Svay Rieng, ປະເທດກໍາປູເຈຍ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ແລະກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດກໍາປູເຈຍ ໄດ້ຈັດຕັ້ງການຝຶກຊ້ອມກູ້ໄພ, ກູ້ຊີບຢູ່ເຂດຊາຍແດນທາງບົກຫວຽດນາມ-ກໍາປູເຈຍ.	KQXS Online - Ngày 18/12, tại Chanthrea, tỉnh Svay Rieng, Campuchia, Bộ Quốc phòng Việt Nam và Bộ Quốc phòng Campuchia tổ chức diễn tập cứu hộ, cứu nạn tuyến biên giới đất liền Việt Nam - Campuchia.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ແລະທ່ານພົນເອກ Samdech Pichey Sena Tea Banh, ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດກໍາປູເຈຍ ເປັນປະທານຮ່ວມການຝຶກຊ້ອມ.	Cuộc tập trận do Đại tướng Ngô Xuân Lik, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam và Đại tướng Samdech Pichey Sena Tea Banh, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Campuchia đồng chủ trì.
ກໍາລັງເຂົ້າຮ່ວມການຝຶກຊ້ອມລວມມີບັນດາກົມກອງຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດສອງປະເທດ ແລະປະຊາຊົນກໍາປູເຈຍ.	Tham gia cuộc tập trận có Bộ Quốc phòng hai nước và nhân dân Campuchia.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ແລະທ່ານພົນເອກ Samdech Pichey Sena Tea Banh ລົງນາມໃນບົດບັນທຶກມອບ-ຮັບສຸກສາລາມິດຕະພາບທະຫານ-ປະຊາຊົນໃຫ້ເມືອງ Chanthrea.	Tướng Ngô Xuân Lik và Tướng Samdech Pichey Sena Tea Banh ký biên bản ghi nhớ bàn giao trung tâm hữu nghị quân dân cho huyện Chanthrea.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ຢ້ຽມຢາມສຸກສາລາມິດຕະພາບທະຫານ-ປະຊາຊົນເມືອງ Chanthrea.	Đại tướng Ngô Xuân Lik thăm Trung tâm Y tế Hữu nghị Quân đội-Nhân dân Chanthrea.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ຕາມກໍລະນີທີ່ໄດ້ວາງອອກ, ພາຍຸລູກທີ 9 ມີການຜັນແປຢ່າງສັບສົນໄດ້ເກີດໄພອັນຕະລາຍຮົ່ວໄຫຼວັດຖຸເຄມີຢູ່ບາງເຂດຂອງເມືອງ Chanthrea.	Như trường hợp của nó, cơn bão số 9, trải qua một sự chuyển hướng phức tạp, đã gây ra sự cố tràn hóa chất ở một số khu vực của Chanthrea.
ໄພອັນຕະລາຍດັ່ງກ່າວເກີນຄວາມສາມາດແກ້ໄຂຂອງບັນດາກໍາລັງຢູ່ກັບທີ່, ສະນັ້ນຝ່າຍກໍາປູເຈຍ ຈຶ່ງໄດ້ສະເໜີໃຫ້ຝ່າຍຫວຽດນາມ ໜູນຊ່ວຍກໍາລັງກູ້ໄພ, ກູ້ຊີບ.	Thảm họa nằm ngoài tầm kiểm soát của bộ đội trên bộ nên phía Campuchia đề nghị phía Việt Nam điều lực lượng cứu hộ, cứu nạn.
ພາຍຫຼັງທີ່ມີໜ້າຢູ່ ກໍາປູເຈຍ, ບັນດາກໍາລັງຂອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ພ້ອມກັບກໍາລັງກອງທັບປະຊາຊົນກໍາປູເຈຍ ສ້າງຕັ້ງ ແລະນຳເຂົ້າເຄື່ອນໄຫວຫ້ອງບັນຊາປະສົມບໍລິຫານການຊ່ວຍກູ້ຢ່າງວ່ອງໄວ;	Sau lũ lụt ở Campuchia, Quân đội Nhân dân Việt Nam (PLA) cùng với Quân đội Nhân dân Campuchia (CPP) đã thành lập và nhanh chóng chuyển sang hoạt động cứu trợ chung;
ຈັດຕັ້ງການອົບພະຍົບຫຼົບໄພ, ຊອກຫາ, ກູ້ໄພ, ກູ້ຊີບ...	Tổ chức sơ tán, tìm kiếm, cứu hộ, cứu nạn ...
ບັນດາກໍາລັງເຂົ້າຮ່ວມການຝຶກຊ້ອມຂອງສອງປະເທດໄດ້ສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ, ແກ້ໄຂບັນດາກໍລະນີຢ່າງວ່ອງໄວ, ມີປະສິດທິຜົນ, ບັນລຸໄດ້ບັນດາເປົ້າໝາຍ, ຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການທີ່ວາງອອກ.	Các bên tham gia cuộc tập trận chung của hai nước đã phối hợp chặt chẽ với nhau để giải quyết các vụ việc một cách nhanh chóng và hiệu quả, đạt được các mục tiêu và yêu cầu đề ra.
ບັນດາກໍາລັງກອງທັບຫວຽດນາມ ແລະກໍາປູເຈຍ ເຂົ້າຮ່ວມການຝຶກຊ້ອມ.	Quân đội Việt Nam và Campuchia tham gia cuộc tập trận.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ແລະທ່ານພົນເອກ Samdech Pichey Sena Tea Banh ພາຍຫຼັງການຝຶກຊ້ອມ.	Tướng Ngô Xuân Lik và Tướng Samdech Pichey Sena Tea Banh sau cuộc tập trận.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ກ່າວຄໍາເຫັນພາຍຫຼັງການຝຶກຊ້ອມ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ເນັ້ນໜັກວ່າການຝຶກຊ້ອມໄດ້ປະກອບສ່ວນຮັກສາຄວາມໝັ້ນຄົງດ້ານການເມືອງ, ເພີ່ມທະວີ ແລະພັດທະນາສາຍພົວພັນທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ, ຄວາມສາມັກຄີ, ການຮ່ວມມືຮອບດ້ານ ແລະຊ່ວຍເຫຼືອເຊິ່ງກັນ ແລະກັນຂອງສອງກອງທັບ ແລະປະຊາຊົນສອງປະເທດ, ສ້າງເຂດຊາຍແດນແຫ່ງສັນຕິພາບ, ມິດຕະພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ການຮ່ວມມື ແລະພັດທະນາ.	Sau cuộc diễn tập, Đại tướng Ngô Xuân Lỵ nhấn mạnh, cuộc diễn tập góp phần giữ vững ổn định chính trị, tăng cường và phát triển mối quan hệ truyền thống, đoàn kết, hợp tác toàn diện và giúp đỡ lẫn nhau của quân đội và nhân dân hai nước, xây dựng biên giới hữu nghị, xây dựng đường biên giới hữu nghị, xây dựng biên giới hữu nghị.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ກໍ່ສະເໜີວ່າ, ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ການນໍາ, ຜູ້ບັນຊາການ, ພະນັກງານ, ນັກຮົບບັນດາກົມກອງຂອງຫວຽດນາມ ແລະກໍາປູເຈຍ ຈົ່ງສືບຕໍ່ສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ, ມີປະສິດທິຜົນກວ່າອີກ, ແຜ່ຂະຫຍາຍ ແລະຝຶກແອບບັນດາກິດຈະກໍາດັ່ງກ່າວໃນທົ່ວເສັ້ນຊາຍແດນຫວຽດນາມ-ກໍາປູເຈຍ ເປັນປະຈໍາ...	Thượng tướng Ngô Xuân Lik cũng cho rằng, trong thời gian tới, tập thể lãnh đạo, chỉ huy, cán bộ, chiến sĩ các Lực lượng vũ trang Việt Nam và Campuchia cần tiếp tục phối hợp đồng bộ, hiệu quả hơn nữa để mở rộng và huấn luyện các hoạt động như vậy trên toàn tuyến biên giới Việt Nam - Campuchia.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ມອບຂອງຂວັນໃຫ້ບັນດາກໍາລັງເຂົ້າຮ່ວມການຝຶກຊ້ອມ.	Thượng tướng Ngô Xuân Lik tặng quà cho những người tham gia cuộc tập trận.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ກ່ອນການຝຶກຊ້ອມ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ແລະທ່ານພົນເອກ Samdech Pichey Sena Tea Banh ພ້ອມກັບບັນດາຜູ້ແທນໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມພິທີເປີດນໍາໃຊ້ ແລະມອບ-ຮັບສຸກສາລາມິດຕະພາບທະຫານ-ປະຊາຊົນໃຫ້ເມືອງ Chanthrea ທີ່ມີມູນຄ່າກໍ່ສ້າງ 150.000 ໂດລາສະຫະລັດ...	Trước cuộc tập trận, Tướng Ngô Xuân Lik và Tướng Samdech Pichey Sena Tea Banh cùng với các đại biểu đã tham dự lễ khai trương và bàn giao Trung tâm Y tế Hữu nghị Quân đội-Nhân dân trị giá 150.000 USD cho Chanthrea ...
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
