ກປ.ອອນໄລ - ຕອນທ່ຽງວັນທີ 18 ທັນວາ, ຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ສະຫະປະຊາຊາດ ໄດ້ຈັດຕັ້ງພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງ 30 ປີແຫ່ງວັນທົ່ວປວງຊົນປ້ອງກັນຊາດ (1989-2019) ແລະ 75 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ (1944-2019) ທີ່ສໍານັກງານສະຫະປະຊາຊາດ ຢູ່ນະຄອນ ນິວຢອກ, ອາເມລິກາ.	Trưa 18/12, Đoàn đại biểu Việt Nam tại Liên hợp quốc đã tổ chức Lễ kỷ niệm 30 năm Ngày hội Quốc phòng toàn dân (1989-2019) và 75 năm Ngày thành lập Quân đội nhân dân Việt Nam (1944-2019) tại Trụ sở Liên hợp quốc tại New York, Hoa Kỳ.
ທ່ານ Jean-Pierre Lacroix ຮອງເລຂາທິການໃຫຍ່ສະຫະປະຊາຊາດ ໄດ້ກ່າວຄໍາເຫັນອວຍພອນກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ພ້ອມທັງສົ່ງຄຳຂອບໃຈຢ່າງຈິງໃຈມາຍັງຫວຽດນາມ ຍ້ອນມີການປະກອບສ່ວນໃຫ້ແກ່ສະຫະປະຊາຊາດ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບ.	Tổng Thư ký Liên hợp quốc Jean-Pierre Lacroix chúc mừng Quân đội Nhân dân Việt Nam và bày tỏ lòng biết ơn chân thành đối với những đóng góp của Việt Nam đối với Liên hợp quốc, trong đó có hoạt động gìn giữ hòa bình.
ທ່ານ Jean-Pierre Lacroix ເນັ້ນໜັກວ່າ, ບັນດາການເຄື່ອນໄຫວທີ່ຫວຽດນາມ ດໍາເນີນໃນໄລຍະມໍ່ໆມານີ້ແມ່ນແນໃສ່ປັບປຸງ ແລະຍົກສູງຄຸນນະພາບການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບເຊິ່ງເອົາເປັນແບບຢ່າງໃຫ້ຫຼາຍປະເທດອື່ນຍ້ອນວ່າຫວຽດນາມ ໄດ້ຕັ້ງໜ້າຮ່ວມມືກັບບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ ເພື່ອກໍ່ສ້າງການທະຫານພ້ອມທັງຊອກຫາບັນດາວິທີການທີ່ດີກວ່າເພື່ອສາມາດຮັບປະກັນການເຄື່ອນໄຫວຂອງກໍາລັງຮັກສາສັນຕິພາບຂອງຕົນໃຫ້ບັນລຸໄດ້ປະສິດທິຜົນດີທີ່ສຸດ.	Ông Jean-Pierre Lacroix nhấn mạnh, các hoạt động gần đây của Việt Nam nhằm cải thiện và nâng cao chất lượng hoạt động gìn giữ hòa bình, là tấm gương cho nhiều quốc gia khác, vì Việt Nam cam kết hợp tác với các đối tác liên quan để xây dựng lực lượng quân sự và tìm ra các giải pháp hiệu quả.
ທຸງຊາດຫວຽດນາມ ປິວສະບັດເມື່ອປະຕິບັດໜ້າທີ່ຮັກສາສັນຕິພາບຢູ່ຊູດັງໃຕ້.	Quốc kỳ Việt Nam phấp phới trong chiến dịch gìn giữ hòa bình ở Nam Sudan.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ສ່ວນທ່ານ ດັ້ງດິ່ງກຸ໊ຍ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ, ຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ສະຫະປະຊາຊາດ ກໍ່ຮັບຮູ້ ແລະຂອບໃຈການປະກອບສ່ວນຂອງບັນດາອົງການໃນລະບົບສະຫະປະຊາຊາດ, ບັນດາສະຫາຍນັກຮົບເກົ່າ ແລະເພື່ອນມິດສາກົນຕໍ່ກັບພາລະກິດປົດປ່ອຍຊາດ, ປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດ ແລະປະຕິບັດພັນທະສາກົນຄືເຂົ້າຮ່ວມກໍາລັງຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດຂອງຫວຽດນາມ.	Ông Đặng Đình Quý, Đại sứ, Trưởng Phái đoàn Việt Nam tại Liên hợp quốc ghi nhận và cảm ơn sự đóng góp của các tổ chức trong hệ thống Liên hợp quốc, các cựu chiến binh và bạn bè quốc tế đối với sự nghiệp giải phóng dân tộc, bảo vệ Tổ quốc và hợp tác quốc tế.
ອີກເທື່ອໜຶ່ງທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດໄດ້ຢືນຢັນຄວາມປາດຖະໜາຂອງຫວຽດນາມວ່າຢາກປະກອບສ່ວນໃຫ້ແກ່ການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດໃນທົ່ວໂລກໃຫ້ຫຼາຍກວ່ານີ້ຕື່ມອີກ.	Đại sứ tái khẳng định mong muốn của Việt Nam đóng góp nhiều hơn nữa vào hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc trên thế giới.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
