ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍໄດ້ຮັບຄຳເຊີນຂອງທ່ານ U Win Myint ປະທານາທິບໍດີແຫ່ງສາທາລະນະລັດ ສະຫະພາບມຽນມາ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ພ້ອມກັບຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງລັດຖະບານແຫ່ງ ສສ.ຫວຽດນາມ ໄດ້ໄປຢ້ຽມຢາມ ສາທາລະນະລັດ ສະຫະພາບມຽນມາ ຢ່າງເປັນທາງການໃນລະຫວ່າງວັນທີ 16-18 ທັນວາ 2019.	Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc và Đoàn đại biểu cấp cao Chính phủ thăm chính thức Cộng hòa Liên bang Myanmar từ ngày 16-18 / 12/2019 theo lời mời của Tổng thống Cộng hòa Liên bang Myanmar U Win Myint.
ຫວຽດນາມ ແລະມຽນມາ ສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດຢ່າງເປັນທາງການໃນວັນທີ 28 ພຶດສະພາ 1975, ແຕ່ວ່າໃນຕົວຈິງສອງປະເທດໄດ້ມີສາຍພົວພັນນຳກັນມາແຕ່ຊຸມປີ 40 ຂອງສັດຕະວັດກ່ອນ.	Việt Nam và Myanmar chính thức thiết lập quan hệ ngoại giao vào ngày 28 tháng 5 năm 1975, nhưng trên thực tế hai nước đã có quan hệ tương tự từ những năm 1940.
ເຖິງວ່າປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຫຼາຍຢ່າງກໍ່ຕາມແຕ່ວ່າອຳນາດການປົກຄອງ ແລະບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງມະຫາຊົນຢູ່ມຽນມາ ຍາມໃດກໍ່ຕັ້ງໜ້າສະໜັບສະໜູນປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໃນການຕໍ່ສູ້ປົດປ່ອຍຊາດກໍ່ຄືໃນກິດຈະການສ້າງສາ ແລະປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດໃນປະຈຸບັນ.	Mặc dù còn nhiều khó khăn nhưng chính quyền và các tổ chức xã hội dân sự ở Miến Điện luôn ủng hộ nhân dân Việt Nam trong công cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc cũng như trong công cuộc dựng nước và giữ nước hiện nay.
ການພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ ແລະການຮ່ວມມືສະໜິດຕິດພັນລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະມຽນມາ ເຊິ່ງປະທານໂຮ່ຈີມິນ ແລະທ່ານພົນເອກ Aung San ສ້າງພື້ນຖານໄດ້ຮັບການເພີ່ມພູນຄູນສ້າງຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງຈາກການນໍາ ແລະປະຊາຊົນຮຸ່ນຕ່າງໆຂອງສອງປະເທດ.	Mối quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác chặt chẽ giữa Việt Nam và Myanmar mà Chủ tịch Hồ Chí Minh và Đại tướng Aung San đặt nền móng đã được các thế hệ và lãnh đạo hai nước không ngừng bồi đắp.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ.	Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Nguyễn Xuân Phúc.
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ການຢ້ຽມຢາມມຽນມາ ຢ່າງເປັນທາງການຂອງທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ເປັນການຢັ້ງຢືນເຖິງການຖືເປັນສຳຄັນການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມື ແລະການຮ່ວມມືຮອບດ້ານລະຫວ່າງສອງປະເທດ, ພິເສດແມ່ນໃນສະພາບການທີ່ການພົວພັນລະຫວ່າງຫວຽດນາມ-ມຽນມາ ໃນໄລຍະຜ່ານມາມີຫຼາຍບາດກ້າວພັດທະນາຢ່າງຕັ້ງໜ້າ.	(VOVworld) - Chuyến thăm chính thức Myanmar của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định tầm quan trọng của quan hệ Đối tác và hợp tác toàn diện giữa hai nước, nhất là trong bối cảnh quan hệ Việt Nam - Myanmar trong thời gian qua.
ກ່ຽວກັບດ້ານການເມືອງ-ການພົວພັນຕ່າງປະເທດ, ສອງຝ່າຍໄດ້ແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນທຸກຂັ້ນ, ລວມມີທັງຝ່າຍພັກ, ລັດຖະບານ, ສະພາແຫ່ງຊາດ ແລະການພົບປະແລກປ່ຽນປະຊາຊົນຢ່າງເປັນປະຈຳ.	Về chính trị và đối ngoại, hai bên đã trao đổi đoàn các cấp, trong đó có Đảng, Chính phủ, Quốc hội và các cuộc gặp gỡ nhân dân thường kỳ.
ການຮ່ວມມືຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນທາງຝ່າຍພັກໄດ້ກຳນົດແມ່ນເສົາຄ້ຳສຳຄັນໃນການພົວພັນສອງຝ່າຍ.	Hợp tác giữa các bên mạnh mẽ được xác định là trụ cột quan trọng của quan hệ song phương.
ຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈດ້ານການເມືອງລະຫວ່າງສອງປະເທດສືບຕໍ່ໄດ້ຮັບການເພີ່ມທະວີຜ່ານບັນດາການຢ້ຽມຢາມ ແລະການພົບປະຂອງການນຳຂັ້ນສູງສອງປະເທດ.	Sự tin cậy chính trị giữa hai nước tiếp tục được nâng cao thông qua các chuyến thăm và gặp gỡ cấp cao giữa hai nước.
ໃນໄລຍະມໍ່ໆມານີ້, ໃນການຢ້ຽມຢາມທາງລັດຖະກິດມຽນມາ ຂອງທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່ຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ໃນເດືອນ ສິງຫາ ປີ 2017, ສອງຝ່າຍໄດ້ອອກຖະແຫຼງການຮ່ວມສ້າງຕັ້ງຂອບເຂດການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມື ແລະການຮ່ວມມືຮອບດ້ານ, ເປັນຂີດໝາຍໃໝ່ໃນການພົວພັນສອງປະເທດ.	Mới đây, trong chuyến thăm cấp nhà nước tới Myanmar của Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Trọng vào tháng 8/2017, hai bên đã ra Tuyên bố chung thiết lập khuôn khổ quan hệ đối tác và hợp tác toàn diện, đánh dấu hai nhà nước. dung dịch.
ການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດ-ການຄ້າ-ການລົງທຶນມີການຈະເລີນເຕີບໂຕ, ກາຍເປັນຈຸດພົ້ນເດັ່ນໃນການພົວພັນລະຫວ່າງຫວຽດນາມ-ມຽນມາ.	Hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư ngày càng phát triển, trở thành điểm nhấn trong quan hệ Việt Nam - Myanmar.
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ວົງເງິນການຄ້າສອງສົ້ນບັນລຸເກືອບ 860 ລ້ານໂດລາສະຫະລັດໃນປີ 2018 (ເພີ່ມຂຶ້ນ 3,8% ເມື່ອທຽບໃສ່ປີ 2017) ແລະ 790 ລ້ານໂດລາສະຫະລັດໃນ 10 ເດືອນຂອງປີ 2019 (ເພີ່ມຂຶ້ນ 9,3% ເມື່ອທຽບໃສ່ໄລຍະດຽວປີ 2018).	Theo đó, kim ngạch thương mại hai chiều năm 2018 đạt gần 860 triệu USD (tăng 3,8% so với năm 2017) và 790 triệu USD trong 10 tháng đầu năm 2019 (tăng 9,3% so với cùng kỳ năm 2018). ).
ສອງຝ່າຍໄດ້ຢັ້ງຢືນໃຫ້ຄຳໝັ້ນສັນຍາເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມື ແລະຊອກຫາບັນດາມາດຕະການໃໝ່ ເພື່ອແນໃສ່ບັນລຸເປົ້າໝາຍວົງເງິນການຄ້າສອງຝ່່າຍໃຫ້ໄດ້ 1 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດໂດຍໄວ.	Hai bên tái khẳng định cam kết thúc đẩy hợp tác và tìm kiếm các biện pháp mới nhằm đạt được mục tiêu kim ngạch thương mại song phương đạt 1 tỷ đô la Mỹ trong thời gian sớm nhất.
ປະຈຸບັນ, ຫວຽດນາມ ແມ່ນນັກລົງທຶນຕ່າງປະເທດຢືນອັນດັບທີ 7 ຢູ່ມຽນມາ ດ້ວຍ 18 ໂຄງການມີຍອດເງິນທຶນຈົດທະບຽນບັນລຸເກືອບ 2,2 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ;	Hiện Việt Nam là nhà đầu tư nước ngoài lớn thứ 7 tại Myanmar với 18 dự án, vốn đăng ký gần 2,2 tỷ USD;
ພົ້ນເດັ່ນແມ່ນໂຄງການລົງທຶນຂອງກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກຳ-ໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ (Viettel) ໃນຂົງເຂດໂທລະຄົມມະນາຄົມຢູ່ມຽນມາ ດ້ວຍຍອດເງິນລົງທຶນຂອງການຮ່ວມທຸລະກິດແມ່ນເກືອບ 1,4 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ, ໃນນັ້ນ Viettel ຖືຫຸ້ນ 49%, ປະກອບສ່ວນຊຸກຍູ້ບັນດາວິສາຫະກິດຂອງຫວຽດນາມ ເພີ່ມທະວີການລົງທຶນເຂົ້າມຽນມາ, ຄື: FPT, Eurowindow...	Nổi bật là dự án đầu tư của Viettel, một tập đoàn công nghiệp - quân sự trong lĩnh vực viễn thông tại Myanmar, với tổng vốn đầu tư gần 1,4 tỷ đô la Mỹ, trong đó Viettel nắm giữ 49% cổ phần, góp phần thúc đẩy các doanh nghiệp Việt Nam đầu tư vào Mianma.
ບົນພື້ນຖານການພົວພັນດ້ານການເມືອງ-ການພົວພັນຕ່າງປະເທດ, ເສດຖະກິດ-ການຄ້າ-ການລົງທຶນ ນັບມື້ນັບສະໜິດຕິດພັນ, ບັນດາຂົງເຂດຮ່ວມມືຕ່າງໆ, ຄື: ການປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ, ວັດທະນະທຳ, ການທ່ອງທ່ຽວ, ການພົບປະແລກປ່ຽນປະຊາຊົນ ແລະການຮ່ວມມືລະຫວ່າງບັນດາທ້ອງຖິ່ນມີຄວາມຄືບໜ້າຫຼາຍຢ່າງ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນພາຍຫຼັງສອງປະເທດເປີດສາຍການບິນໃນປີ 2010.	Trên cơ sở quan hệ chính trị - đối ngoại, kinh tế - thương mại - đầu tư ngày càng khăng khít, nhiều lĩnh vực hợp tác như quốc phòng - an ninh, văn hóa, du lịch, giao lưu nhân dân và hợp tác giữa hai miền.
ການພົວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະມຽນມາ ໃນບັນດາຂົງເຂດຕ່າງໆ, ຄື: ການສຶກສາ, ພະລັງງານ-ນ້ຳມັນອາຍແກັດ, ຄົມມະນາຄົມຂົນສົ່ງ, ກະສິກຳ-ປ່າໄມ້-ການປະມົງ, ການເງິນ-ທະນາຄານສືບຕໍ່ໄດ້ຮັບການຊຸກຍູ້.	Hợp tác giữa Việt Nam và Myanmar trong các lĩnh vực giáo dục, năng lượng, dầu khí, giao thông vận tải, nông, lâm, ngư nghiệp, tài chính, ngân hàng tiếp tục được đẩy mạnh.
ຫວຽດນາມ ແລະມຽນມາ ມີທັດສະນະໃກ້ຊິດສະໜິດສະໜົມ, ສົມທົບກັນ ແລະສະໜັບສະໜູນກັນຢູ່ບັນດາເວທີປາໄສສາກົນ, ພາກພື້ນ ແລະອະນຸພາກພື້ນຢ່າງເປັນປະຈຳ, ຄື: ສະຫະປະຊາຊາດ, ຂະບວນການບໍ່ຮ່ວມສໍາພັນ, ອາຊຽນ, ການຮ່ວມມືກຳປູເຈຍ-ລາວ-ມຽນມາ-ຫວຽດນາມ, ຍຸດທະສາດການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດ Ayeyawady-Chao Phraya-Mekong (ACMECS), ການຮ່ວມມືອະນຸພາກພື້ນແມ່ນ້ໍາຂອງເປີດກວ້າງ (GMS)...	Việt Nam và Myanmar có quan điểm chặt chẽ, phối hợp và thường xuyên tại các diễn đàn quốc tế, khu vực và tiểu vùng như Liên hợp quốc, Phong trào không liên kết, ASEAN, hợp tác Campuchia-Lào-Việt Nam, hợp tác Mekong-Việt Nam.
ສາຍພົວພັນລະຫວ່າງສອງປະເທດ, ສອງຊົນຊາດມີພື້ນຖານມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອຢ່າງໝ້ັນຄົງເຂັ້ມແຂງ, ໄດ້ ແລະພວມໄດ້ຮັບຄວາມເອົາໃຈໃສ່ຊຸກຍຸ້ພັດທະນາຈາກການນຳສອງປະເທດ.	Quan hệ hai nước, hai dân tộc có nền tảng hữu nghị bền chặt, kế thừa, đã và đang được lãnh đạo hai nước ủng hộ phát triển.
ລັດຖະບານ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ພວມມານະພະຍາຍາມນຳການພົວພັນກັບມຽນມາ ໃຫ້ນັບມື້ນັບເຂົ້າສູ່ລວງເລິກໃນທຸກໆຂົງເຂດບົນຈິດໃຈມິດຕະພາບ ແລະຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຜົນປະໂຫຍດ.	Chính phủ và nhân dân Việt Nam đang nỗ lực làm sâu sắc hơn nữa quan hệ với Myanmar trên mọi lĩnh vực trên tinh thần hữu nghị và cùng có lợi.
ພວກເຮົາເຊື່ອໝັ້ນວ່າ ການຢ້ຽມຢາມມຽນມາ ຢ່າງເປັນທາງການຂອງທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຈະປະສົບຜົນສຳເລັດຢ່າງຈົບງາມ, ປະກອບສ່ວນຮັດແໜ້ນການພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ, ການຮ່ວມມືທີ່ໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈລະຫວ່າງສອງປະເທດເພື່ອສັນຕິພາບ ແລະພັດທະນາກວ່າອີກ.	Tin tưởng chuyến thăm chính thức Myanmar của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc sẽ thành công tốt đẹp, góp phần củng cố quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác tin cậy giữa hai nước vì hòa bình và phát triển.
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
