ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 13 ທັນວາ, ທີ່ສໍານັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີເບລາຣຸດ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການພົບປະກັບທ່ານ Sergey Nikolayevich Rumas ນາຍົກລັດຖະມົນຕີເບລາຣຸດ.	Sáng 13/12, tại Văn phòng Thủ tướng Belarus, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngen đã hội kiến Thủ tướng Belarus Sergey Nikolayevich Rumas.
ທ່ານ Sergey Nikolayevich Rumas ສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນເມື່ອໄດ້ຕ້ອນຮັບທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ແລະຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ມາຢ້ຽມຢາມ ເບລາຣຸດ ຢ່າງເປັນທາງການ.	Sergey Nikolayevich Rumas chào mừng bà Nguyễn Thị Kim Ngen và Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Việt Nam đến Belarus.
ທ່ານ ໄດ້ເນັ້ນໜັກວ່າ ຫວຽດນາມ ແມ່ນເພື່ອນມິດ, ຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຂອງ ເບລາຣຸດ ໃນພາກພື້ນອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້, ທ່ານ Sergey Nikolayevich Rumas ຖືວ່າບັນດາຍຸດທະສາດພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມຂອງ ຫວຽດນາມ ແມ່ນສອດຄ່ອງ ແລະຄ້າຍຄືກັນກັບຍຸດທະສາດພັດທະນາຂອງ ເບລາຣຸດ ຄືການປັບປຸງເຕັກໂນໂລຢີ, ການພັດທະນາເຕັກໂນໂລຢີສູງ...	Ông nhấn mạnh Việt Nam là bạn của Belarus và là đối tác chiến lược của Belarus ở Đông Nam Á.
ບັນຍາກາດທີ່ການພົບປະ.	Gặp gỡ bầu không khí.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ຕີລາຄາສູງບັນດາຜົນງານພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມຂອງເບລາຣຸດ ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ປະກອບສ່ວນປັບປຸງ ແລະຍົກສູງຖານະບົດບາດຂອງ ເບລາຣຸດ ຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ.	Bà Nguyễn Thị Kim Ngen biểu dương những thành tựu của Belarus trong phát triển kinh tế - xã hội trong thời gian qua, góp phần cải thiện và nâng cao vai trò của Belarus trong khu vực và trên thế giới.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ຖືເປັນສໍາຄັນການພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ ແລະການຮ່ວມມືຫຼາຍດ້ານລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Bà Nguyễn Thị Kim Ngưng nhấn mạnh, Việt Nam luôn coi trọng quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác nhiều mặt giữa hai nước.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ຢັ້ງຢືນວ່າ, ຫວຽດນາມ ຊົມເຊີຍບັນດາວິສາຫະກິດຂອງ ເບລາຣຸດ ທີ່ລົງທຶນເຂົ້າ ຫວຽດນາມ ແລະພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະອໍານວຍຄວາມສະດວກໃຫ້ແກ່ບັນດາວິສາຫະກິດເບລາຣຸດ ຮ່ວມມືລົງທຶນດໍາເນີນທຸລະກິດຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ໝັ້ນຄົງຍາວນານ.	Bà Nguyễn Thị Kim Ngen khẳng định, Việt Nam hoan nghênh các doanh nghiệp Belarus đầu tư vào Việt Nam và sẵn sàng tạo điều kiện cho các doanh nghiệp Belarus đầu tư, kinh doanh hiệu quả, bền vững lâu dài.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປາດຖະໜາວ່າ ເບລາຣຸດ ອໍາອວຍຄວາມສະດວກເພື່ອໃຫ້ຫວຽດນາມ ເພີ່ມທະວີການສົ່ງອອກສິນຄ້າປະເພດຕ່າງໆທີ່ມີທ່າແຮງ, ຄື: ຜະລິດຕະພັນກະເສດ, ສິນໃນນໍ້າ...	Bà Nguyễn Thị Kim Ngen mong rằng Belarus sẽ tạo điều kiện để Việt Nam tăng cường xuất khẩu các mặt hàng tiềm năng như nông sản, thủy hải sản ...
ເຂົ້າຕະຫຼາດ ເບລາຣຸດ;	Vào thị trường Belarus;
ສືບຕໍ່ອໍານວຍຄວາມສະດວກໃຫ້ແກ່ການສ້າງຕັ້ງບັນດາວິສາຫະກິດຮ່ວມທຸລະກິດໃນຂົງເຂດປຸງແຕ່ງສະບຽງອາຫານຢູ່ ຫວຽດນາມ ກໍ່ຄືໃຫ້ບັນດາວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ ສະໜອງບໍລິການໂທລະຄົມມະນາຄົມຢູ່ ເບລາຣຸດ, ປຸງແຕ່ງຜະລິດຕະພັນກະເສດຢູ່ ເບລາຣຸດ.	Tiếp tục tạo điều kiện thành lập các liên doanh trong lĩnh vực chế biến thực phẩm tại Việt Nam, cũng như cho các doanh nghiệp Việt Nam cung cấp dịch vụ viễn thông tại Belarus, chế biến nông sản tại Belarus.
ໂດຍ: ເສດີໄຊ.	Bởi: Sadi Xay.
