ກປ.ອອນໄລ - ຕອນຄໍ່າວັນທີ 16 ທັນວາ ຢູ່ນະຄອນຫຼວງພະນົມເປັນ, ຫ້ອງການທີ່ປຶກສາທູດປ້ອງກັນຊາດຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ກໍາປູເຈຍ ໄດ້ຈັດງານລ້ຽງເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງວັນສ້າງຕັ້ງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຄົບຮອບ 75 ປີ (22/12/1944 - 22/12/2019) ແລະວັນບຸນທົ່ວປວງຊົນປ້ອງກັນຊາດ ຄົບຮອບ 30 ປີ (22/12/1989 - 22/12/2019).	Tối 16/12 tại Thủ đô Phnôm Pênh, Văn phòng Đại sứ Quốc phòng Việt Nam tại Campuchia đã tổ chức tiệc chiêu đãi nhân kỷ niệm 75 năm Ngày thành lập Quân đội nhân dân Việt Nam (22/12/1944 - 22/12/2019) và Kỷ niệm 30 năm Ngày hội Quốc phòng toàn dân (22/12/1989).
ທີ່ເຫດການນີ້, ຫົວໜ້າຫ້ອງການທີ່ປຶກສາທູດປ້ອງກັນຊາດຫວຽດນາມ ໄດ້ແນະນໍາບັນດາເນື້ອໃນຂອງປຶ້ມປົກຂາວປ້ອງກັນຊາດຫວຽດນາມ ປີ 2019 ດ້ວຍການເຂົ້າຮ່ວມຂອງທ່ານ ຫວູກວາງມິງ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ກໍາປູເຈຍ, ຜູ້ຕາງໜ້າສະຖານທູດ ແລະຄະນະທີ່ປຶກສາທູດທະຫານບັນດາປະເທດປະຈໍາ ກໍາປູເຈຍ.	Tại sự kiện, lãnh đạo Văn phòng Cố vấn Quốc phòng Việt Nam đã giới thiệu nội dung Sách trắng Quốc phòng Việt Nam 2019 với sự tham dự của Đại sứ Việt Nam tại Campuchia Vũ Quang Minh, đại diện đại sứ quán và cố vấn quân sự hai nước.
ກ່າວຄໍາເຫັນໄຂເຫດການ, ທ່ານພັນເອກພິເສດ ຫງວຽນແທັ່ງຈີ໊ງ ຫົວໜ້າຫ້ອງການທີ່ປຶກສາທູດປ້ອງກັນຊາດຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ກໍາປູເຈຍ ເນັ້ນໜັກວ່າ ທົ່ວປວງຊົນປ້ອງກັນຊາດຂອງຫວຽດນາມ ແມ່ນພື້ນຖານປ້ອງກັນຊາດ “ເພື່ອປະຊາຊົນ, ໂດຍປະຊາຊົນ, ຂອງປະຊາຊົນ ;	Nhận định về vụ việc, Đại tá đặc công Nguyễn Thanh Trình, Trưởng Văn phòng Tham tán Quốc phòng Việt Nam tại Campuchia nhấn mạnh, lực lượng quốc phòng toàn dân Việt Nam là nền quốc phòng “vì dân, do dân, do dân;
ພື້ນຖານປ້ອງກັນຊາດມີລັກສະນະສັນຕິພາບ, ປ້ອງກັນຕົນເອງ.	Căn cứ phòng thủ là hòa bình, tự vệ.
ທ່ານ Tea Banh ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດກໍາປູເຈຍ ແລະທ່ານພັນເອກພິເສດ ຫງວຽນແທັ່ງຈີ໊ງ ຫົວໜ້າຫ້ອງການທີ່ປຶກສາທູດປ້ອງກັນຊາດຫວຽດນາມ ປະຈໍາກໍາປູເຈຍ ທີ່ພິທີ.	Tea Banh, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Campuchia;
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ແນະນໍາປຶ້ມປົກຂາວປ້ອງກັນຊາດຫວຽດນາມ ປີ 2019, ທ່ານພັນເອກພິເສດ ຫງວຽນແທັ່ງຈີ໊ງ ໄດ້ເຕື້ືອງເຖິງແຜນນະໂຍບາຍຂອງຫວຽດນາມ ແມ່ນບໍ່ຮ່ວມສຳພັນກັບປະເທດນີ້ເພື່ອຕ້ານປະເທດອື່ນ;	Giới thiệu Sách trắng Quốc phòng Việt Nam 2019, Đại tá đặc biệt Nguyễn Thành Chính nhắc nhở, chủ trương của Việt Nam là không hợp tác với nước này để chống lại nước khác;
ບໍ່ໃຫ້ປະເທດອື່ນມາຕັ້ງຖານທັບ ຫຼື ນໍາໃຊ້ຜືນແຜ່ນດິນຫວຽດນາມ ເພື່ອຕ້ານຄືນປະເທດອື່ນ;	Không cho nước khác lập căn cứ, sử dụng lãnh thổ Việt Nam để chống lại nước khác;
ບໍ່ນໍາໃຊ້ກໍາລັງອາວຸດ ຫຼື ນາບຂູ່ນໍາໃຊ້ກໍາລັງອາວຸດໃນການພົວພັນສາກົນ...	Không sử dụng vũ lực hoặc đe dọa sử dụng vũ lực trong quan hệ quốc tế ...
ໃນການພົວພັນຮ່ວມມືກັບກໍາປູເຈຍ, ກອງທັບສອງປະເທດສືບຕໍ່ເສີມຂະຫຍາຍບັນດາໝາກຜົນທີ່ບັນລຸໄດ້ຕາມເນື້ອໃນຂອງອະນຸສັນຍາ ແລະແຜນການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດໃນແຕ່ລະປີ.	Trong quan hệ hợp tác với Campuchia, quân đội hai nước tiếp tục xây dựng trên cơ sở những thành tựu đã đạt được phù hợp với nội dung của Nghị định thư và Kế hoạch hợp tác quốc phòng hàng năm.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີ, ທ່ານພົນຕີ Phat Vibolsopheak ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ນະໂຍບາຍ ແລະພົວພັນຕ່າງປະເທດ, ຫົວໜ້າກົມພົວພັນສາກົນກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດກໍາປູເຈຍ ໄດ້ຕາງໜ້າການນໍາກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດກໍາປູເຈຍ ສະແດງຄວາມຊົມເຊີຍຢ່າງສຸດໃຈ ແລະຕີລາຄາສູງຕໍ່ບັນດາຜົນງານ, ມູນເຊື້ອຂອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ.	Phát biểu tại buổi lễ, Thiếu tướng Phat Vibolsopheak, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Chính sách và Đối ngoại, Vụ trưởng Vụ Quan hệ Quốc tế Bộ Quốc phòng Campuchia thay mặt Bộ Quốc phòng Campuchia bày tỏ sự cảm kích chân thành đối với những thành tựu và di sản của Quân đội nhân dân Việt Nam.
ທ່ານພົນຕີ Phat Vibolsopheak ເນັ້ນໜັກວ່າ ການພົວພັນທີ່ເປັນມູນເຊື້ອນັບມື້ນັບໄດ້ຮັບການຮັດແໜ້ນ ແລະປັບປຸງຜ່ານບັນດາການຢ້ຽມຢາມຂັ້ນສູງ, ບັນດາການພົບປະແລກປ່ຽນນາຍທະຫານໃນແຕ່ລະປີ, ພິເສດແມ່ນໃນຂົງເຂດບໍາລຸງສ້າງບຸກຄະລາກອນ ຈະເປັນພື້ນຖານໃຫ້ແກ່ການພົວພັນທີ່ສະໜິດແໜ້ນ ແລະໝັ້ນແກ່ນກວ່າອີກລະຫວ່າງສອງກອງທັບ.	Thiếu tướng Phat Vibolsopheak nhấn mạnh, mối quan hệ truyền thống ngày càng được củng cố và nâng cao thông qua các chuyến thăm cấp cao và giao lưu quân sự hàng năm, đặc biệt trong lĩnh vực đào tạo cán bộ, sẽ là cơ sở cho mối quan hệ thân ái giữa quân đội.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
