ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 18 ທັນວາ, ທີ່ສໍານັກງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວິ້ງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ຕ້ອນຮັບທ່ານ David Stilwell, ຜູ້ຊ່ວຍວຽກລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດອາເມລິກາ ພວມມີການຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ ຫວຽດນາມ.	Chiều 18/12, tại Bộ Quốc phòng, Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng đã tiếp David Stilwell, Trợ lý Bộ trưởng Quốc phòng Hoa Kỳ đang có chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີິ໊ວິ້ງ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດລະຫວ່າງ ຫວຽດນາມ ແລະອາເມລິກາ ໃນໄລຍະ 10 ປີຜ່ານມາໄດ້ມີຫຼາຍບາດກ້າວພັດທະນາອັນດີງາມ, ຮອບດ້ານໃນທຸກຂົງເຂດ, ຄື: ການແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນທຸກຂັ້ນ, ແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກສົງຄາມ, ຮ່ວມມືບໍາລຸງສ້າງ, ແບ່ງປັນບົດຮຽນໃນການເຂົ້າຮ່ວມການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດ, ຄວາມໝັ້ນຄົງທາງທະເລ...	Tại buổi tiếp, Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh nhấn mạnh, quan hệ hợp tác quốc phòng giữa Việt Nam và Hoa Kỳ 10 năm qua đã có nhiều bước phát triển trên tất cả các lĩnh vực, trong đó có trao đổi đoàn các cấp, cứu trợ sau chiến tranh, tái thiết. hợp tác, chia sẻ hòa bình ...
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວິ້ງ ແລະທ່ານ David Stilwell.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh và David Stilwell.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວິ້ງ ຖືວ່າ, ປີ 2020, ເມື່ອຫວຽດນາມ ແລະອາເມລິກາ ສະເຫຼີມສະຫຼອງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດ ຄົບຮອບ 25 ປີ, ພ້ອມທັງແມ່ນປີ ຫວຽດນາມ ດຳລົງຕຳແໜ່ງປະທານອາຊຽນ, ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງປະເທດເວົ້າລວມ, ການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດເວົ້າສະເພາະຄວນໄດ້ຊຸກຍູ້ຕາມທັດສະນະກໍ່ສ້າງການພົວພັນທີ່ໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ, ສອດຄ່ອງກັບຄວາມຕ້ອງການ, ຄວາມສາມາດຂອງສອງປະເທດກວ່າອີກ ແລະຮັບປະກັນການພັດທະນາແບບຍືນຍົງໃນອະນາຄົດ;	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh tin tưởng rằng năm 2020, khi Việt Nam và Hoa Kỳ kỷ niệm 25 năm thiết lập quan hệ ngoại giao, cũng như năm Việt Nam đảm nhận cương vị Chủ tịch ASEAN, quan hệ hợp tác quốc phòng giữa hai nước nói chung và quốc phòng đặc biệt cần thúc đẩy hợp tác trên tinh thần xây dựng mối quan hệ tin cậy lẫn nhau.
ສືບຕໍ່ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືໃນບັນດາເນື້ອໃນເຊິ່ງສອງຝ່າຍໄດ້ລົງນາມ, ໃນນັ້ນ, ສຸມໃສ່ເຂົ້າບັນດາຂົງເຂດແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນ, ເພີ່ມທະວີກົນໄກທາບທາມຄຳເຫັນ, ເຈລະຈາ, ການຮ່ວມມືແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກສົງຄາມ, ຊອກຫາກູ້ໄພ, ກູ້ຊີບ ແລະໜູນຊ່ວຍມະນຸດສະທໍາ, ຄວາມໝັ້ນຄົງທາງທະເລ, ເສນາຮັກ, ການບຳລຸງກໍ່ສ້າງ, ຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດ.	Tiếp tục thúc đẩy hợp tác trong các lĩnh vực hai bên đã ký kết, tập trung vào các lĩnh vực trao đổi đoàn, tăng cường các cơ chế tham vấn, đối thoại, hợp tác cứu trợ sau chiến tranh, tìm kiếm cứu nạn, hỗ trợ nhân đạo, an ninh hàng hải, tinh thần yêu nước.
ທ່ານ David Stilwell ຂອບໃຈທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວິ້ງ ທີ່ໄດ້ສະຫຼະເວລາຕ້ອນຮັບ ແລະປາດຖະໜາຢາກໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ອາເມລິກາ ແລະຫວຽດນາມ ຈະຕັ້ງໜ້າຍູ້ແຮງບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຮ່ວມມື, ປະກອບສ່ວນປະຕິບັດການຫັນບັນດາຂໍ້ຕົກລົງທີ່ໄດ້ລົງນາມໃຫ້ປະກົດຜົນເປັນຈິງ, ຊຸກຍູ້ການພົວພັນຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດສອງຝ່າຍກວ່າອີກ.	Ông David Stilwell cảm ơn sự dành thời gian và sự đón tiếp trọng thị của Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh, trong thời gian tới, Hoa Kỳ và Việt Nam sẽ đẩy mạnh hợp tác, góp phần hiện thực hóa các thỏa thuận đã ký giữa hai nước và thúc đẩy hợp tác quốc phòng.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
