ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 19 ທັນວາ, ຢູ່ແຂວງເບ໊ນແຈ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ໄດ້ສົມທົບກັບຄະນະໂຄສະນາສຶກສາສູນກາງ ແລະຄະນະພັກແຂວງເບ໊ນແຈ ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມສຳມະນາວິທະຍາສາດລະດັບຊາດ ດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ຂະບວນການລຸກຮື້ຂຶ້ນພ້ອມກັນພາບດຽວ ປີ 1960 - ບາດລ້ຽວຂອງການປະຕິວັດພາກໃຕ້.	Ngày 19/12, tại Benghazi, Bộ Quốc phòng phối hợp với Ban Tuyên giáo Trung ương và Tỉnh ủy Benghazi tổ chức tọa đàm khoa học cấp quốc gia mang tên “Cuộc nổi dậy thống nhất đất nước 1960 - Cuộc khởi nghĩa của cách mạng miền Nam”.
ທ່ານນາງ ດັ້ງທິງອັກທິ້ງ, ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ຮອງປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມ ແລະຊີ້ນຳກອງປະຊຸມສຳມະນາ.	Bà Đặng Thing-Ak Thích, Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Phó Chủ tịch nước tham dự và chủ trì buổi tọa đàm.
ທ່ານພົນໂທ ເລຈຽມ, ກຳມະການສູນກາງພັກ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ຫົວໜ້າຄະນະຊີ້ນຳກອງປະຊຸມສຳມະນາ ແລະບັນດາຜູ້ແທນຕາງໜ້າການນຳຄະນະໂຄສະນາສຶກສາສູນກາງ, ກົມໃຫຍ່ການເມືອງ, ກອງບັນຊາການທະຫານເຂດ 9 ແລະຄະນະພັກແຂວງເບ໊ນແຈ ເປັນປະທານຮ່ວມກອງປະຊຸມສຳມະນາ.	Trung tướng Lê Chiêm, Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng, Trưởng Ban Chỉ đạo Tọa đàm cùng đại diện Ban Tuyên giáo Trung ương, Cục Chính trị, Bộ Tư lệnh Quân khu 9 và Tỉnh ủy Thủ đô đồng chủ trì buổi làm việc.
ທ່ານນາງ ດັ້ງທິງອັກທິ້ງ ຮອງປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ກ່າວຄຳເຫັນຊີ້ນຳທີ່ກອງປະຊຸມສຳມະນາ.	Bà Đặng Tịnh Áck Thiện, Phó Chủ tịch nước phát biểu tại Hội thảo.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ກ່ອນນີ້ 60 ປີ, ໃຕ້ແສງສະຫວ່າງມະຕິກອງປະຊຸມ ຄັ້ງທີ 15 ຂອງຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກ, ຄະນະບໍລິຫານງານອົງຄະນະພັກເຂດພາກໃຕ້ ໄດ້ນຳພາກອງທັບ ແລະປະຊາຊົນພາກໃຕ້ “ລຸກຮື້ຂຶ້ນພ້ອມກັນພາບດຽວ , ພົ້ນເດັ່ນທີ່ສຸດແມ່ນການລຸກຮື້ຂຶ້ນພ້ອມກັນພາບດຽວຢູ່ແຂວງເບ໊ນແຈ, ຍາດເອົາໄຊຊະນະອັນໃຫຍ່ຫຼວງ, ເຮັດໃຫ້ສະຖານະການປະຕິວັດພາກໃຕ້ປ່ຽນແປງ.	Cách đây 60 năm, dưới ánh sáng của Nghị quyết Hội nghị lần thứ 15 Ban Chấp hành Trung ương Đảng, Trung ương Đảng miền Nam đã lãnh đạo quân và dân miền Nam “đồng lòng vươn lên.
ກອງປະຊຸມສຳມະນາວິທະຍາສາດ ດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ຂະບວນການລຸກຮື້ຂຶ້ນພ້ອມກັນພາບດຽວປີ 1960 - ບາດລ້ຽວຂອງການປະຕິວັດພາກໃຕ້ ອີກເທື່ອໜຶ່ງໄດ້ເຮັດແຈ້ງຫຼາຍແງ່ມູມຂອງເຫດການປະຫວັດສາດສຳຄັນນີ້;	Tọa đàm khoa học mang tên “Khởi nghĩa 1960 - Khởi nghĩa miền Nam một lần nữa làm sáng tỏ nhiều khía cạnh của sự kiện lịch sử quan trọng này;
ພ້ອມທັງສືບຕໍ່ຢັ້ງຢືນເຖິງຄວາມໝາຍ, ຂອບຂະໜາດ, ຄຸນຄ່າປະຫວັດສາດຂອງຂະບວນການລຸກຮື້ຂຶ້ນພ້ອມກັນພາບດຽວ.	Và tiếp tục khẳng định tầm nhìn, tầm vóc, giá trị lịch sử của cuộc khởi nghĩa cùng thời.
ມະຕິສະບັບເລກທີ 15 - ລັດຖະນະໂຍບາຍຖືກຕ້ອງ ແລະທັນການຂອງພັກ	Nghị quyết 15 - Chủ trương đúng đắn, kịp thời của Đảng
ພາຍຫຼັງສັນຍາເຊີແນວ ໄດ້ຮັບການລົງນາມໃນວັນທິີ 21 ກໍລະກົດ 1954, ຈັກກະພັດອາເມລິກາ ໂດດເຂົ້າພາກໃຕ້ຫວຽດນາມ ແທນໃຫ້ລ່າເມືອງຂຶ້ນຝະລັ່ງ, ສ້າງອຳນາດການປົກຄອງລູກແຫຼ້ງຕີນມື ໂງດິ່ງຢ້ຽມ, ມີກົນອຸບາຍແບ່ງແຍກປະເທດຫວຽດນາມ ໄລຍະຍາວ.	Sau khi Hiệp định Giơnevơ được ký kết ngày 21/7/1954, Mỹ tiến hành xâm lược miền Nam Việt Nam thay vì chiếm đóng Pháp, thành lập chính phủ độc tài, âm mưu chia cắt Việt Nam.
ອາເມລິກາ ເພີ່ມທະວີການຊ່ວຍເຫຼືອດ້ານເສດຖະກິດ, ການທະຫານ, ສ້າງເງື່ອນໄຂໃຫ້ອຳນາດການປົກຄອງໄຊງ່ອນ ດຳເນີນບັນດາມາດຕະການປາບປາມ, ກໍ່ການຮ້າຍ, ທຳລາຍເສັ້ນທາງສັນຕິພາບ, ທ້ອນໂຮມປະເທດຊາດເປັນເອກະພາບຂອງຫວຽດນາມ.	Mỹ sẽ tăng cường viện trợ kinh tế, quân sự, tạo điều kiện cho chính quyền Sài Gòn thực hiện các biện pháp trấn áp chống khủng bố, phá vỡ tiến trình hòa bình, đoàn kết Việt Nam.
ອາເມລິກາ-ຢ້ຽມ ໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍລະບົບນັກສອດແນມແຕ່ສູນກາງລົງຮອດທ້ອງຖິ່ນ, ເພີ່ມທະວີການປະກອບອາວຸດໃຫ້ທະຫານຫຸ່ນ ເພື່ອປາບປາມປະຊາຊົນ;	Mỹ đã mở rộng hệ thống trinh sát từ trung ương đến địa phương, gia tăng lực lượng vũ trang ngụy để trấn áp dân thường;
ລະດົມກຳລັງກອງທັບ, ຕຳຫຼວດດຳເນີນການກວາດລ້າງ, ທຳລາຍບັນດາຮາກຖານພັກ ແລະຮາກຖານການປະຕິວັດຢູ່ພາກໃຕ້;	Huy động quân đội, công an giải tỏa, tiêu diệt các cơ sở đảng, cơ sở cách mạng ở miền Nam;
ຊອກຄົ້ນ, ຈັບຕົວ, ຈຳຄຸກ ແລະປະຫານຊີວິດພະນັກງານ, ສະມາຊິກພັກ, ຜູ້ຮັກຊາດນັບຫຼາຍໝື່ນຄົນ...	Khám xét, bắt bớ, bỏ tù và hành quyết hàng vạn công nhân, đảng viên, những người yêu nước ...
ບັນດາການກະທຳປາບປາມ, ຂ້າຄົນຢ່າງໂຫດຮ້າຍປ່າເຖື່ອນຂອງອຳນາດການປົກຄອງ ໂງດິ່ງຢ້ຽມ ເຮັດໃຫ້ຂະບວນການຕໍ່ສູ້ປະຕິວັດຂອງປະຊາຊົນພາກໃຕ້ເສຍຫາຍກຳລັງຢ່າງໜັກໜ່ວງ.	Cuộc đàn áp dã man của chính quyền Ngô Đình Giảng đã làm tổn hại nặng nề đến cuộc đấu tranh cách mạng của nhân dân miền Nam.
ຢູ່ບໍລິເວນແຂວງເບ໊ນແຈ, ພວກສັດຕູໄດ້ຂ້າປະຊາຊົນກວ່າ 2.500 ຄົນ...	Tại tỉnh Bến Tre, địch giết hại hơn 2.500 người ...
ບົນພື້ນຖານຖອດຖອນບົດຮຽນຕົວຈິງຂອງພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນ, ນັກຮົບພາກໃຕ້ໃນການຕໍ່ສູ້ຢ່າງລຳບາກກາກກຳ, ເສຍສະຫຼະຊີວິດໃນໄລຍະກວ່າ 4 ປີນັ້ນ.	Dựa trên những bài học kinh nghiệm thực tế của cha mẹ nhân dân, các chiến binh miền Nam đã chiến đấu gian khổ và hy sinh suốt hơn 4 năm.
ເດືອນມັງກອນ 1959, ພາຍໃຕ້ການເປັນປະທານຂອງປະທານໂຮ່ຈີມິນ, ກອງປະຊຸມຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກ ຄັ້ງທີ 15 (ຊຸດ II, ເປີດກວ້າງ) ຕັດສິນປ່ຽນທິດຊີ້ນໍາການປະຕິວັດພາກໃຕ້ຈາກການຕໍ່ສູ້ດ້ານການເມືອງ (ບັງຄັບພວກສັດຕູຕ້ອງປະຕິບັດບັນດາຂໍ້ມາດຕາຂອງສັນຍາເຊີແນວທີ່ໄດ້ລົງນາມ) ສົມທົບການຕໍ່ສູ້ດ້ານການເມືອງກັບການຕໍ່ສູ້ດ້ວຍອາວຸດ, ໂຄ່ນລົ້ມອຳນາດການປົກຄອງອາເມລິກາ-ຢ້ຽມ, ສ້າງອຳນາດການປົກຄອງປະຕິວັດຂອງປະຊາຊົນຢູ່ພາກໃຕ້.	Tháng 1-1959, dưới sự chủ trì của Chủ tịch Hồ Chí Minh, Hội nghị lần thứ 15 Ban Chấp hành Trung ương Đảng (khóa II, khai mạc) quyết định chuyển hướng cách mạng miền Nam từ đấu tranh chính trị (buộc địch phải chấp hành các điều của Hiệp ước Giơnevơ). đã ký).
ກ່າວຄຳເຫັນຊີ້ນຳກອງປະຊຸມສຳມະນາ, ທ່ານນາງ ດັ້ງທິງອັກທິ້ງ ຮອງປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ຢັ້ງຢືຶນວ່າ: ການນຳພາຂອງຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກ, ເຊິ່ງນຳໜ້າແມ່ນປະທານ ໂຮ່ຈີມິນ, ຮັບຮອງເອົາມະຕິ 15 ໄດ້ສ້າງເປັນຂະບວນການລຸກຮື້ຂຶ້ນພ້ອມກັນພາບດຽວໃນທົ່ວພາກໃຕ້ ແລະຍາດໄດ້ໄຊຊະນະອັນໃຫຍ່ຫຼວງທີ່ສຸດ, ສ້າງບາດລ້ຽວທີ່ມີຄວາມໝາຍຍຸດທະສາດ.	(VOVworld) - Phó Chủ tịch Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng khẳng định, sự lãnh đạo của Ban Chấp hành Trung ương Đảng, đứng đầu là Chủ tịch Hồ Chí Minh, đã thông qua Nghị quyết 15, đã dẫn đến một khởi nghĩa vô song ở Nam Bộ.
ສິ່ງເຫຼົ່ານັ້ນຢັ້ງຢືນວ່າ ມະຕິ 15 ຂອງຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກຊຸດທີ II ແມ່ນລັດຖະນະໂຍບາຍຖືກຕ້ອງ, ປ່ຽນທິດຊີ້ນໍາຢ່າງທັນການຕໍ່ກັບຂະບວນການປະຕິວັດຢູ່ພາກໃຕ້, ສ່ອງແສງຖືກຕາມທ່າອ່ຽງພັດທະນາພາວະວິໄສຂອງປະຫວັດສາດ, ຕອບສະໜອງຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການຂອງມະຫາຊົນການປະຕິວັດ ແລະຢັ້ງຢືນລັກສະນະຖືກຕ້ອງໃນການກຳນົດແນວທາງການປະຕິວັດຢູ່ພາກໃຕ້ຂອງພັກ.	Các đồng chí khẳng định Nghị quyết 15 của Ban Chấp hành Trung ương Đảng là chủ trương đúng đắn, làm chuyển biến hướng tiến trình cách mạng miền Nam, phản ánh xu thế phát triển của hoàn cảnh lịch sử, đáp ứng yêu cầu của quần chúng cách mạng và khẳng định. bản chất cách mạng của đảng.
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ຢັ້ງຢືນເຖິງລັກສະນະຫົວຄິດປະດິດສ້າງຂອງຄະນະບໍລິຫານງານອົງຄະນະພັກເຂດພາກໃຕ້ ແລະອົງຄະນະພັກທຸກຂັ້ນໃນການຈັດຕັ້ງຊີ້ນຳ, ປຸກລະດົມຂະບວນການ, ເສີມຂະຫຍາຍກຳລັງແຮງໃນການສູ້ຮົບຂອງກອງທັບ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ.	Đồng thời, khẳng định bản chất đổi mới của Ban Chấp hành Đảng bộ và các cấp ủy Nam Bộ trong hướng dẫn, động viên, tăng cường sức chiến đấu của quân và dân Việt Nam.
ປະກົດການປະຫວັດສາດທີ່ເປັນເອກະລັກສະເພາະຂອງການປະຕິວັດພາກໃຕ້	Một hiện tượng lịch sử đặc sắc của Cách mạng miền Nam
ພາຍຫຼັງມີມະຕິ 15, ບັນດາການລຸກຮື້ຂຶ້ນໄດ້ພັດທະນາກາຍເປັນຂະບວນການລຸກຮື້ຂຶ້ນພ້ອມກັນພາບດຽວທີ່ແຜ່ລາມອອກຢ່າງກວ້າງຂວາງຢູ່ບັນດາທ້ອງຖິ່ນພາກໃຕ້.	Sau Nghị quyết 15, các cuộc nổi dậy phát triển thành một cuộc nổi dậy quần chúng duy nhất và lan rộng khắp các vùng phía Nam.
ເຂດປົດປ່ອຍໄດ້ຮັບການກຳເນີດ, ເຊື່ອມຕໍ່ແຕ່ໄຕງວຽນ ເຖິງທິດຕາເວັນຕົກພາກໃຕ້ ແລະທົ່ງພຽງເຂດ V, ສ້າງເງື່ອນໄຂໃຫ້ກຳລັງປະກອບອາວຸດປະຊາຊົນນັບມື້ນັບເຕີບໂຕເຂັ້ມແຂງ.	Các vùng giải phóng được tạo dựng, nối liền Tây Nguyên với Tây Nam Bộ và đồng bằng V, tạo điều kiện cho lực lượng vũ trang nhân dân ngày càng lớn mạnh.
ຈາກໄຊຊະນະຂອງຂະບວນການລຸກຮື້ຂຶ້ນພາບດຽວ, ເດືອນ ທັນວາ 1960, ແນວໂຮມແຫ່ງຊາດປົດປ່ອຍພາກໃຕ້ຫວຽດນາມ ໄດ້ຮັບການສ້າງຕັ້ງຂຶ້ນ, ຮັກສາບົດບາດຈັດຕັ້ງ, ເຕົ້າໂຮມກຳລັງ, ຍູ້ແຮງການຕໍ່ສູ້ປະຕິວັດຢູ່ພາກໃຕ້.	Sau thắng lợi của cuộc khởi nghĩa tháng 12-1960, Mặt trận Dân tộc Giải phóng miền Nam Việt Nam được thành lập, giữ vững vai trò tổ chức, động viên lực lượng, đẩy mạnh đấu tranh cách mạng ở miền Nam.
ທ່ານພົນໂທ ໂດ໊ກັນ, ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ການເມືອງ ຖືວ່າ: ຂະບວນການລຸກຮື້ຂຶ້ນພ້ອມກັນພາບດຽວແມ່ນປະກົດປະຫວັດສາດທີ່ເປັນເອກະລັກສະເພາະມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງຂອງການປະຕິວັດພາກໃຕ້ເວົ້າສະເພາະ ແລະການຕໍ່ຕ້ານອາເມລິກາ, ກູ້ຊາດເວົ້າລວມ.	Trung tướng Đỗ Kăn, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Chính trị cho biết: “Khởi nghĩa đồng loạt là hiện tượng lịch sử độc đáo, mang tư tưởng đổi mới của Cách mạng miền Nam nói riêng và chống Mỹ, cứu nước nói chung”.
ມາຮອດປະຈຸບັນ, ຂະບວນການລຸກຮື້ຂຶ້ນພ້ອມກັນພ້ອມດຽວຍັງແມ່ນແຫຼ່ງລະດົມກໍາລັງໃຈຕໍ່ກັບທົ່ວພັກ, ທົ່ວປວງຊົນ, ທົ່ວກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ບົນເສັ້ນທາງຫັນປະເທດຊາດເປັນອຸດສາຫະກຳ ແລະທັນສະໄໝ, ສ້າງສາ ແລະປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດສັງຄົມນິຍົມໃຫ້ໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງ.	Cho đến ngày nay, cuộc tổng khởi nghĩa đã là nguồn động lực của toàn Đảng, toàn dân và quân dân Việt Nam trên con đường đưa đất nước trở thành nước công nghiệp, hiện đại, xây dựng và bảo vệ Tổ quốc giàu mạnh xã hội chủ nghĩa.
ຕາມຄະນະຈັດຕັ້ງແລ້ວ, ກອງປະຊຸມສຳມະນາວິທະຍາສາດລະດັບຊາດ “ຂະບວນການລຸກຮື້ຂຶ້ນພ້ອມກັນພາບດຽວ ປີ 1960 - ບາດລ້ຽວຂອງການປະຕິວັດພາກໃຕ້ ໄດ້ຮັບບົດປະກອບຄຳເຫັນເກືອບ 80 ບົດຂອງບັນດາການນຳ, ອະດີດການນຳພັກ, ລັດ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ;	Ban tổ chức cho biết, Hội thảo khoa học quốc gia “Khởi nghĩa thống nhất đất nước 1960 - Bước ngoặt cách mạng miền Nam đã nhận được gần 80 bài viết của các đồng chí lãnh đạo, nguyên lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Bộ Quốc phòng;
ບັນດາຄະນະ, ກະຊວງ, ຂະແໜງການສູນກາງ ແລະບັນດາທ້ອງຖິ່ນ;	Các Ban, Bộ, ngành Trung ương và địa phương;
ທະຫານເຂດ, ກອງພົນໃຫຍ່, ເຫຼົ່າທັບ, ເຫຼົ່າຮົບ, ວິທະຍາຄານ, ໂຮງຮຽນ, ສະຖາບັນຄົ້ນຄວ້າ;	Bộ đội khu vực, lữ đoàn, binh đoàn, chiến trường, học viện, nhà trường, viện nghiên cứu;
ບັນດາພະຍານປະຫວັດສາດ, ນັກວິທະຍາສາດພາຍໃນ ແລະນອກກອງທັບ.	Các nhân chứng lịch sử, các nhà khoa học trong và ngoài quân đội.
ແຕ່ລະບົດປະກອບຄຳເຫັນແມ່ນກິດຈະກຳຄົ້ນຄວ້າເອກະລາດ, ປືກສາຫາລື ແລະແກ້ໄຂແຕ່ລະບັນຫາລະອຽດ, ສຸມໃສ່ໄຈ້ແຍກ, ເຮັດໃຫ້ຖານະບົດບາດ, ຄວາມໝາຍຂອງເຫດການລຸກຮື້ຂຶ້ນພ້ອມກັນພາບດຽວເລິກເຊິ່ງກວ່າ, ລະອຽດກວ່າ.	Mỗi bài báo là một hoạt động nghiên cứu độc lập, thảo luận và giải quyết chi tiết từng vấn đề, tập trung vào sự phân biệt, làm cho vai trò, ý nghĩa của sự việc cùng nổi lên, một bức tranh sâu sắc hơn, chi tiết hơn.
ທ່ານພົນໂທ ເລຈຽມ ສະຫຼຸບກອງປະຊຸມສຳມະນາ.	Trung tướng Lê Chiêm phát biểu kết luận buổi tọa đàm.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ບົນພື້ນຖານຜົນສຳເລັດຂອງກອງປະຊຸມສຳມະນາ, ທ່ານພົນໂທ ເລຈຽມ ສະຫຼຸບວ່າ: ມະຕິ 15 ຂອງຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກຊຸດທີ II ເປັນຂີດໝາຍຄຸນນະທາດດ້ານການເມືອງ, ຈິນຕະນາການເອກະລາດ, ເປັນເຈົ້າການປະດິດສ້າງຂອງພັກ, ຕອບສະໜອງຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການພຶດຕິກຳຕົວຈິງຂອງການປະຕິວັດພາກໃຕ້;	Trên cơ sở thành công của buổi tọa đàm, Trung tướng Lê Chiêm kết luận: Nghị quyết 15 của Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa II là sự thể hiện phẩm chất chính trị, tinh thần độc lập, làm chủ đường lối đổi mới của Đảng, đáp ứng yêu cầu. hành vi cách mạng của miền Nam;
ແມ່ນປັດໄຈພາໃຫ້ແປວໄຟແຫ່ງການຕໍ່ສູ້ລຸກຮື້ຂຶ້ນນຳມາເຊິ່ງໄຊຊະນະໃຫ້ຂະບວນການລຸກຮື້ຂຶ້ນພ້ອມກັນພາບດຽວ, ສ້າງບາດລ້ຽວ, ນຳການປະຕິວັດພາກໃຕ້ກ້າວຂຶ້ນ.	Đó là nhân tố thổi bùng ngọn lửa khởi nghĩa, đồng lòng khởi nghĩa, tạo nên bước ngoặt, đưa cách mạng miền Nam đi lên.
ການຕໍ່ສູ້, ເສຍສະຫຼະຊີວິດ, ຍາດເອົາໄຊຊະນະຂອງພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນ, ນັກຮົບພາກໃຕ້ໄດ້ປະກອບສ່ວນອັນໃຫຍ່ຫຼວງເຂົ້າໃນໄຊຊະນະພາລະກິດແຫ່ງການຕໍ່ຕ້ານອາເມລິກາ, ກູ້ຊາດຂອງຊາດຫວຽດນາມ.	Những cuộc đấu tranh, hy sinh, chiến công của đồng bào, chiến sĩ miền Nam đã góp phần to lớn vào thắng lợi của nhiệm vụ chống Mỹ, giải phóng dân tộc của Việt Nam.
ບັນດາບົດຮຽນທີ່ຖອດຖອນມາໄດ້ຈາກຂະບວນການລຸກຮື້ຂຶ້ນພ້ອມກັນພາບດຽວຂອງ 60 ປີກ່ອນຄວນສືບຕໍ່ໄດ້ຮັບການຄົ້ນຄວ້າໝູນໃຊ້ ເພື່ອສ້າງບັນດາ “ຂະບວນການລຸກຮື້ຂຶ້ນພ້ອມກັນພາບດຽວໃໝ່ , ເສີມຂະຫຍາຍກໍາລັງແຮງຂອງທົ່ວພັກ, ທົ່ວປວງຊົນ, ທົ່ວກອງທັບ,ເຮັດໃຫ້ພາລະກິດຫັນປະເທດຊາດເປັນປະເທດອຸດສາຫະກຳ, ທັນສະໄໝສຳເລັດຜົນ, ປົກປັກຮັກສາປະເທດ ຊາດຫວຽດນາມ ສັງຄົມນິຍົມ ໃຫ້ໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງ, ຍົກສູງຖານະບົດບາດຂອງປະເທດຊາດໃນເວທີສາກົນ.	Những bài học kinh nghiệm từ cuộc khởi nghĩa thống nhất 60 năm trước cần tiếp tục được nghiên cứu, vận dụng để tạo nên “cuộc khởi nghĩa đồng lòng, sức mạnh toàn Đảng, toàn dân, toàn quân, thực hiện sứ mệnh dựng nước, giữ nước - dựng nước, dựng nước, dựng nước, dựng nước, dựng nước
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
