ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍໄດ້ຮັບຄຳເຊີນຂອງລັດຖະບານເອຢິບ, ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 8 – 12 ທັນວາ, ທ່ານ ຟ້າມມິງຈີ໊ງ, ຫົວໜ້າຄະນະຈັດຕັ້ງສູນກາງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ໄດ້ນຳໜ້າຄະນະຜູ້ແທນພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ໄປຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ ເອຢິບ.	Ngày 8-12, ông Phạm Minh Trinh, Trưởng Ban Tổ chức Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, dẫn đầu Đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam sang thăm và làm việc tại Ai Cập.
ຄະນະຜູ້ແທນພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ໄດ້ເຂົ້າຢ້ຽມຂ່ຳນັບທ່ານ Ali Abdel-Aal ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດເອຢິບ;	Đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam đến chào xã giao Ali Abdel-Aal, Chủ tịch Quốc hội Ai Cập;
ເຮັດວຽກກັບທ່ານ Mahmoud Sharawy ລັດຖະມົນຕີກະຊວງພັດທະນາທ້ອງຖິ່ນເອຢິບ, ທ່ານ Adly Abdelhafiz ເລຂາທິການໃຫຍ່ພັກກອມມູນິດເອຢິບ (ECP)...	Làm việc với Mahmoud Sharawy, Bộ trưởng Bộ Phát triển địa phương Ai Cập, Adly Abdelhafiz, Tổng Bí thư Đảng Cộng sản Ai Cập (ECP) ...
ທີ່ການເຮັດວຽກຄັ້ງຕ່າງໆ, ທ່ານ ຟ້າມມິງຈີ໊ງ ໄດ້ຢັ້ງຢືນວ່າ: ພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ຖືເປັນສຳຄັນ ແລະຊຸກຍູ້ການພົວພັນມິດຕະພາບ, ການຮ່ວມມືອັນດີງາມກັບເອຢິບ;	Tại các cuộc tiếp, ông Phạm Minh Trí khẳng định Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam luôn coi trọng và thúc đẩy quan hệ hữu nghị, hợp tác tốt đẹp với Ai Cập;
ສະເໜີໃຫ້ສອງຝ່າຍສືບຕໍ່ຍູ້ແຮງການແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນທຸກຂັ້ນ, ສົມທົບກັນ ແລະສະໜັບສະໜູນເຊິ່ງກັນ ແລະກັນຢູ່ບັນດາເວທີປາໄສສາກົນ ແລະພາກພື້ນເພື່ອຜົນປະໂຫຍດແຫ່ງສັນຕິພາບ, ການຮ່ວມມື ແລະການພັດທະນາ;	Để hai bên tiếp tục đẩy mạnh trao đổi đoàn các cấp, phối hợp, bổ sung cho nhau tại các diễn đàn quốc tế và khu vực vì lợi ích của hòa bình, hợp tác và phát triển;
ສະເໜີໃຫ້ເອຢິບ ສືບຕໍ່ສະໜັບສະໜູນຫວຽດນາມ ສ້າງຕັ້ງການພົວພັນກັບສະຫະພັນອາຟະລິກາ (AU) ຢ່າງເປັນທາງການ...	Để Ai Cập tiếp tục ủng hộ Việt Nam chính thức thiết lập quan hệ với Liên minh châu Phi (AU) ...
ທ່ານ ຟ້າມມິງຈີ໊ງ ຫົວໜ້າຄະນະຈັດຕັ້ງສູນກາງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ເຂົ້າຢ້ຽມຂ່ຳນັບທ່ານ Ali Abdel-Aal ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດເອຢິບ.	Phạm Minh Trình, Trưởng Ban Tổ chức Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam chào xã giao Chủ tịch Quốc hội Ai Cập Ali Abdel-Aal.
ພາບ: vov.vn.	Ảnh: vov.vn.
ທ່ານ ຟ້າມມິງຈີ໊ງ ກໍ່ສະເໜີໃຫ້ເອຢິບ ສະໜັບສະໜູນຫຼັກໝັ້ນຂອງຫວຽດນາມ ໃນບັນຫາທະເລຕາເວັນອອກ, ແກ້ໄຂການຂັດແຍ້ງກັນໂດຍສັນຕິວິທີ, ບົນພື້ນຖານກົດໝາຍສາກົນ, ກົດບັດສະຫະປະຊາຊາດ ແລະສົນທິສັນຍາຂອງສະຫະປະຊາຊາດກ່ຽວກັບກົດໝາຍວ່າດ້ວຍທະເລ ປີ 1982 (UNCLOS 1982), ຮັບປະກັນຄວາມໝັ້ນຄົງ, ຄວາມປອດໄພໃນການເດີນທະເລ ແລະການບິນຢູ່ພາກພື້ນ, ຮັບປະກັນຜົນປະໂຫຍດຂອງບັນດາປະເທດໃນໂລກໃນສາຍພົວພັນແລກປ່ຽນການຄ້າ, ຮ່ວມມືກັບບັນດາປະເທດຢູ່ພາກພື້ນອາຊີ-ປາຊີຟິກ, ໃນນັ້ນມີເອຢິບ.	Phạm Minh media cũng đưa ra việc Ai Cập ủng hộ lập trường của Việt Nam trong việc giải quyết các xung đột bằng biện pháp hòa bình trên cơ sở luật pháp quốc tế, Hiến chương Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển 1982 (UNCLOS 1982), đảm bảo độ tin cậy. , an ninh, hàng hải và hàng không trong khu vực, đảm bảo lợi ích của các nước trên thế giới trong quan hệ hợp tác thương mại với các nước Châu Á - Thái Bình Dương, trong đó có Ai Cập.
ບັນດາການນໍາເອຢິບ ເຫັນດີເປັນເອກະພາບສູງຕໍ່ບັນດາຄໍາຄິດເຫັນ, ຂໍ້ສະເໜີຂອງທ່ານ ຟ້າມມິງຈີ໊ງ;	Ban lãnh đạo Ai Cập nhất trí với các ý kiến và đề xuất của ông Phạm Minh Trinh;
ຕີລາຄາສູງບົດບາດ, ຖານະທີ່ຕັ້ງຂອງຫວຽດນາມ ຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ.	Ông ca ngợi vai trò và vị thế của Việt Nam trong khu vực và trên thế giới.
ສໍາລັບບັນຫາທະເລຕາເວັນອອກ, ຝ່າຍເອຢິບ ສະໜັບສະໜູນໃຫ້ແກ້ໄຂການຂັດແຍ້ງກັນໂດຍສັນຕິວິທີບົນພື້ນຖານກົດໝາຍສາກົນ, ກົດບັດສະຫະປະຊາຊາດ ແລະ UNCLOS 1982, ຮັບປະກັນຄວາມໝັ້ນຄົງ, ຄວາມປອດໄພໃນການເດີນທະເລ ແລະການບິນຢູ່ພາກພື້ນ...	Đối với vấn đề Biển Đông, Ai Cập tìm cách giải quyết các tranh chấp một cách hòa bình trên cơ sở luật pháp quốc tế, Hiến chương Liên hợp quốc và UNCLOS 1982, đảm bảo an ninh hàng hải khu vực và hàng không, an toàn hàng không ...
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
