ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືສະກັດກັ້ນ ແລະຕ້ານອາດຊະຍາກຳຂ້າມຊາດປະເພດຕ່າງໆ, ໃນນ້ັນມີການຄ້າຂາຍຢາເສບຕິດ;	Tăng cường hợp tác phòng, chống các loại tội phạm xuyên quốc gia, bao gồm cả buôn bán ma túy;
ເຈລະຈາ ແລະລົງນາມໃນບັນດາຂໍ້ຕົກລົງວ່າດ້ວຍການສົ່ງຜູ້ຕ້ອງໂທດຂ້າມແດນ...	Đàm phán và ký kết các thỏa thuận về dẫn độ ...
ທີສີ່, ກ່ຽວກັບບັນຫາພາກພື້ນ ແລະສາກົນ, ມຽນມາ ຊົມເຊີຍຫວຽດນາມ ທີ່ໄດ້ເລືອກຕັ້ງເປັນກຳມະການບໍ່ປະຈຳການສະພາຄວາມໝ້ັນຄົງສະຫະປະຊາຊາດ ອາຍຸການ 2020-2021;	Thứ tư, về các vấn đề khu vực và quốc tế, Myanmar chúc mừng Việt Nam được bầu làm Ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc nhiệm kỳ 2020-2021;
ຢັ້ງຢືນວ່າ ຈະຮ່ວມມືກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ, ສະໜັບສະໜູນເຊິ່ງກັນ ແລະກັນຢູ່ບັນດາເວທີປາໄສສາກົນ, ໂດຍສະເພາະເມື່ອຫວຽດນາມ ດຳລົງຕຳແໜ່ງເປັນປະທານ ອາຊຽນ 2020, ເພື່ອຮັກສາຄວາມສາມັກຄີ, ເປັນເອກະພາບ ແລະບົດບາດໃຈກາງຂອງອາຊຽນ.	Chúng tôi tái khẳng định cam kết hợp tác chặt chẽ tại các diễn đàn quốc tế, nhất là khi Việt Nam giữ chức Chủ tịch ASEAN vào năm 2020, nhằm duy trì sự thống nhất, đoàn kết và vai trò trung tâm của ASEAN.
ກ່ຽວກັບບັນຫາທະເລຕາເວັນອອກ, ສອງຝ່າຍຢັ້ງຢືນວ່າຈະສະໜັບສະໜູນຫຼັກໝັ້ນລວມຂອງອາຊຽນ, ເນັ້ນໜັກເຖິງການແກ້ໄຂການຂັດແຍ້ງກັນໂດຍສັນຕິວິທີ, ບົນພື້ນຖານກົດໝາຍສາກົນ, ໃນນັ້ນມີສົນທິສັນຍາສະຫະປະຊາຊາດກ່ຽວກັບກົດໝາຍວ່າດ້ວຍທະເລປີ 1982 (UNCLOS);	Về vấn đề Biển Đông, hai bên tái khẳng định cam kết thực hiện các Nguyên tắc chung ASEAN, nhấn mạnh giải quyết hòa bình các tranh chấp trên cơ sở luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển (UNCLOS) năm 1982;
ຮັກສາຄວາມເສລີ, ຮັບປະກັນຄວາມໝັ້ນຄົງ ແລະຄວາມປອດໄພໃນການເດີນທະເລ ແລະການບິນຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ.	Duy trì tự do, an ninh, an toàn hàng hải và hàng không ở Biển Đông.
ທີຫ້າ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ພ້ອມດ້ວຍຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງໄດ້ໄປຢ້ຽມຢາມ ແລະລະດົມກຳລັງໃຈບັນດາວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ ທີ່ພວມລົງທຶນຢູ່ມຽນມາ, ຄື: ບໍລິສັດໂທລະຄົມ Mytel, ກຸ່ມບໍລິສັດ Thaco, ທະນາຄານ BIDV ແລະເຂົ້າຮ່ວມພິທີເປີດສະຫຼອງຫ້ອງການທະນາຄານ HDBank ຢູ່ Yangon.	Thứ năm, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Đoàn đại biểu cấp cao đã đến thăm, động viên các doanh nghiệp Việt Nam đầu tư tại Myanmar như Mytel, Thaco Group, BIDV và lễ khai trương HDBank tại Yangon.
ສິ່ງເຫຼົ່ານີ້, ຊ່ວຍລະດົມສົ່ງເສີມບັນດາວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ ສືບຕໍ່ພັດທະນາ, ສ້າງວຽກເຮັດງານທຳ, ປະກອບສ່ວນຊຸກຍູ້ການພົວພັນລະຫວ່າງສອງປະເທດ, ເພື່ອຜົນປະໂຫຍດຂອງປະຊາຊົນສອງປະເທດ.	Những điều này sẽ góp phần thúc đẩy các doanh nghiệp Việt Nam tiếp tục phát triển, tạo việc làm, góp phần phát triển quan hệ song phương vì lợi ích của nhân dân hai nước.
ນັກຂ່າວ: ຂໍຮຽນທ່ານຮອງລັດຖະມົນຕີ ທ່ານຈົ່ງໃຫ້ຮູ້ທິດທາງພັດທະນາການພົວພັນໃນໄລຍະຈະມາເຖິງເມື່ອສອງປະເທດກະກຽມສະເຫຼີມສະຫຼອງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດ ຄົບຮອບ 45 ປີ?	PV: Thưa Thứ trưởng, cho biết phương hướng phát triển quan hệ trong thời gian tới khi hai nước chuẩn bị kỷ niệm 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao?
ທ່ານ ດັ້ງມິງຄາຍ ຮອງລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ: ໃນປີ 2020, ສອງຝ່າຍຈະສະເຫຼີມສະຫຼອງ 45 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດ (28-5-1975 / 28-5-2020).	Thứ trưởng Ngoại giao Đặng Minh Khai: Năm 2020, hai bên sẽ kỷ niệm 45 năm Ngày thiết lập quan hệ ngoại giao (28-5-1975 / 28-5-2020).
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ການພົວພັນລະຫວ່າງສອງປະເທດໄດ້ມີມາແຕ່ເຫິງນານມາແລ້ວ.	Tuy nhiên, quan hệ giữa hai nước đã có từ lâu đời.
ກ່ອນທີ່ຫວຽດນາມ ຈະຍາດໄດ້ເອກະລາດ ແລະສອງຝ່າຍໄດ້ສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດນັ້ນ, ສອງປະເທດໄດ້ມີຄວາມສະໜິດຕິດພັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ, ສະໜັບສະໜູນກັນຢ່າງແຮງຕໍ່ກັບພາລະກິດຕໍ່ສູ້ປົດປ່ອຍຊາດຂອງກັນ ແລະໃນຕະຫຼອດວິວັດທະນາການຜ່ານມາ, ໃນບັນດາເວທີປາໄສສາກົນ ແລະພາກພື້ນ, ສອງປະເທດຍາມໃດກໍ່ສະແດງການແບ່ງປັນ, ສະໜັບສະໜູນ ແລະຊ່ວຍເຫຼືອເຊິ່ງກັນ ແລະກັນ.	Trước khi Việt Nam giành được độc lập và hai nước thiết lập quan hệ ngoại giao, hai nước đã có quan hệ mật thiết với nhau và ủng hộ mạnh mẽ sứ mệnh đấu tranh giải phóng dân tộc của nhau.
ການຢ້ຽມຢາມຄັ້ງນີ້ອີກເທື່ອໜຶ່ງໄດ້ເປັນການປັບປຸງຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈສູງລະຫວ່າງສອງຝ່າຍ, ພິເສດແມ່ນນ້ຳໃຈມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Chuyến thăm này một lần nữa nâng cao sự tin cậy ở mức độ cao giữa hai bên, đặc biệt là trên tinh thần quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai nước.
ການຢ້ຽມຢາມຂອງທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ກ່ອນທີ່ ຫວຽດນາມ ຈະດຳລົງຕຳແໜ່ງເປັນປະທານອາຊຽນ 2020 ຍິ່ງເປັນການເພີ່ມຄວາມໝາຍຂຶ້ນຕື່ມອີກຍ້ອນວ່າມັນບໍ່ພຽງແຕ່ຊຸກຍູ້ການພົວພັນສອງຝ່າຍລະຫວ່າງສອງປະເທດເທົ່ານັ້ນ ແຕ່ມັນຍັງເພີ່ມທະວີການແບ່ງປັນ, ເຫັນອົກເຫັນໃຈ, ສະໜັບສະໜູນກັນໃນວິວັດການຮ່ວມມືໃນພາກພື້ນ ເຊິ່ງພິເສດແມ່ນການປັບປຸງການຮ່ວມມືໃນອາຊຽນ ໃຫ້ນັບມື້ນັບມີຄວາມເຂັ້ມແຂງຂຶ້ນຕື່ມ.	Chuyến thăm của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc trước khi Việt Nam làm Chủ tịch ASEAN vào năm 2020 sẽ thúc đẩy hơn nữa quan hệ song phương vì nó không chỉ thúc đẩy quan hệ song phương mà còn làm sâu sắc hơn hợp tác trong khu vực.
ເພື່ອຜັນຂະຫຍາຍໝາກຜົນທີ່ບັນລຸໄດ້ຂອງການຢ້ຽມຢາມ, ການແລກປ່ຽນຄະນະ ແລະການພົບປະຂັ້ນສູງ ແລະຂັ້ນຕ່າງໆຄວນຕັ້ງໜ້າຊຸກຍູ້ ເພື່ອແນໃສ່ຮັດແໜ້ນນ້ຳໃຈມິດຕະພາບອັນດີງາມ ແລະຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈດ້ານການເມືອງກວ່າອີກ.	Để xây dựng thành quả của các chuyến thăm, cần khuyến khích trao đổi đoàn, gặp gỡ cấp cao và nhiều cấp nhằm tăng cường hơn nữa thiện chí, hữu nghị và tin cậy chính trị.
ບັນດາກົນໄກສອງຝ່າຍຕ້ອງໄດ້ຮັກສາ ແລະເສີມຂະຫຍາຍປະສິດທິຜົນ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນຄະນະກຳມະການປະສົມກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືສອງຝ່າຍ ແລະອະນຸກຳມະການປະສົມການຄ້າ.	Các cơ chế song phương cần được duy trì và củng cố, đặc biệt là Ủy ban hỗn hợp về hợp tác song phương và Tiểu ban hỗn hợp về thương mại.
ເຫດການສະເຫຼີມສະຫຼອງ 45 ປີແມ່ນກາລະໂອກາດທີ່ດີ ເພື່ອໃຫ້ບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການ ແລະທ້ອງຖິ່ນຂອງສອງປະເທດກວດກາຄືນ, ທົບທວນຄືນການພົວພັນຮ່ວມມື ແລະສະເໜີບັນດາມາດຕະການ ເພື່ອນຳການພົວພັນສອງປະເທດພັດທະນາຢ່າງເລິກເຊິ່ງກວ້າງຂວາງ ແລະແທດຈິງກວ່າ, ມຸ່ງໄປເຖິງລະດັບສູງໃໝ່;	Lễ kỷ niệm 45 năm ngày thành lập là dịp tốt để các bộ, ban, ngành, địa phương hai nước đánh giá, tổng kết quan hệ hợp tác, có biện pháp đưa quan hệ hai nước phát triển ngày càng sâu, rộng và thực chất, lên tầm cao hơn;
ບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງ, ອົງການຈັດຕັ້ງມະຫາຊົນສອງປະເທດຄວນສະເໜີຫຼາຍກິດຈະກຳເຄື່ອນໄຫວພົບປະແລກປ່ຽນວັດທະນະທຳ, ໂຄສະນາກ່ຽວກັບນ້ຳໃຈມິດຕະພາບລະຫວ່າງສອງຊາດກວ່າອີກ.	Các tổ chức, đoàn thể của hai nước cần tổ chức nhiều hơn nữa các hoạt động, sự kiện giao lưu văn hóa, thúc đẩy tinh thần hữu nghị giữa hai dân tộc.
ດ້ວຍຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນຂອງທັງສອງຝ່າຍ, ຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈສູງ, ນ້ຳໃຈສາມັກຄີມິດຕະພາບ ແລະຄວາມຕັດສິນໃຈຂອງທັງສອງຝ່າຍ, ຂ້າພະເຈົ້າເຊື່ອໝ້ັນວ່າສອງປະເທດຈະມີກາລະໂອກາດຮ່ວມມືໃຫຍ່ ແລະບັນລຸໄດ້ໝາກຜົນຢ່າງຕັ້ງໜ້າໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Với tiềm năng của hai bên, sự tin cậy, đoàn kết, hữu nghị và quyết tâm cao của hai bên, tôi tin tưởng rằng hai nước sẽ có những cơ hội hợp tác to lớn và đạt được những kết quả tích cực trong thời gian tới.
ຂໍຂອບໃຈ!	Cảm ơn!
