ກປ.ອອນໄລ - ໃນຂອບເຂດການຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ລາຊະອານາຈັກກໍາປູເຈຍ, ຕອນເຊົ້າວັນທີ 13 ທັນວາ, ທ່ານ ເຈືອງຮວ່າບີ່ງ ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຜູ້ປະຈໍາການລັດຖະບານຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການພົບປະກັບທ່ານ Hun Sen ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ແລະທ່ານນາງ Khuon Sodary ຮັກສາການປະທານສະພາແຫ່ງຊາດກໍາປູເຈຍ.	Sáng 13/12, tại Văn phòng Thủ tướng Belarus, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngen đã hội kiến Thủ tướng Belarus Sergey Nikolayevich Rumas.
ໃນການພົບປະຕ່າງໆ, ທ່ານ ເຈືອງຮວ່າບີ່ງ ໄດ້ຊົມເຊີຍບັນດາຜົນງານໃນການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ, ການພົວພັນຕ່າງປະເທດ ແລະການເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນທີ່ໜ້າເອກອ້າງທະນົງໃຈເຊິ່ງປະຊາຊົນກໍາປູເຈຍ ບັນລຸໄດ້;	Sergey Nikolayevich Rumas chào mừng bà Nguyễn Thị Kim Ngen và Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Việt Nam đến Belarus.
ເຊື່ອໝັ້ນວ່າ ກໍາປູເຈຍ ຈະປະຕິບັດສໍາເລັດຍຸດທະສາດສີ່ຫຼ່ຽມໄລຍະທີສີ່ ແລະບັນດາເປົ້າໝາຍພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ, ສ້າງສາປະເທດກໍາປູເຈຍ ສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ພັດທະນາຈະເລີນຮຸ່ງເຮືອງ, ມີບົດບາດ ແລະຖານະບົດບາດນັບມື້ນັບສູງຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ.	Ông nhấn mạnh Việt Nam là bạn của Belarus và là đối tác chiến lược của Belarus ở Đông Nam Á.
ທ່ານ ເຈືອງຮວ່າບີ່ງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຜູ້ປະຈໍາການລັດຖະບານຫວຽດນາມ ພົບປະກັບທ່ານ Hun Sen ນາຍົກລັດຖະມົນຕີກໍາປູເຈຍ.	Gặp gỡ bầu không khí.
ພາບ: ແມ້ງຮຸ່ງ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ ເຈືອງຮວ່າບີ່ງ ແລະທ່ານ Hun Sen ຢັ້ງຢືນຄວາມຕັດສິນໃຈເພີ່ມທະວີການພົວພັນສາມັກຄີ, ມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ ແລະການຮ່ວມມືຮອບດ້ານລະຫວ່າງສອງປະເທດໃຫ້ສືບຕໍ່ພັດທະນາຢ່າງເລິກເຊິ່ງ, ກວ້າງຂວາງ, ໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ;	Bà Nguyễn Thị Kim Ngen biểu dương những thành tựu của Belarus trong phát triển kinh tế - xã hội trong thời gian qua, góp phần cải thiện và nâng cao vai trò của Belarus trong khu vực và trên thế giới.
ເຫັນດີເປັນເອກະສັນນຳກັນວ່າ, ສອງຝ່າຍຄວນຕັ້ງໜ້າສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນເພື່ອຜັນຂະຫຍາຍບັນດາເນື້ອໃນຂໍ້ຕົກລົງຂັ້ນສູງທີ່ບັນລຸໄດ້ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ປັບປຸງຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈດ້ານການເມືອງຢູ່ທຸກຂັ້ນຈາກຂັ້ນສູນກາງລົງຂັ້ນທ້ອງຖິ່ນ;	Bà Nguyễn Thị Kim Ngưng nhấn mạnh, Việt Nam luôn coi trọng quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác nhiều mặt giữa hai nước.
ສືບຕໍ່ຍູ້ແຮງການຮ່ວມມືໃນທຸກຂົງເຂດ, ໃນນັ້ນເອົາໃຈໃສ່ເປັນພິເສດເຖິງການເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືໃນສາມເສົາຄໍ້າການເມືອງ-ການຕ່າງປະເທດ, ການປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ;	Bà Nguyễn Thị Kim Ngen khẳng định, Việt Nam hoan nghênh các doanh nghiệp Belarus đầu tư vào Việt Nam và sẵn sàng tạo điều kiện cho các doanh nghiệp Belarus đầu tư, kinh doanh hiệu quả, bền vững lâu dài.
ເສດຖະກິດ-ການຄ້າ...	Bà Nguyễn Thị Kim Ngen mong rằng Belarus sẽ tạo điều kiện để Việt Nam tăng cường xuất khẩu các mặt hàng tiềm năng như nông sản, thủy hải sản ...
ທ່ານ ເຈືອງຮວ່າບີ່ງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຜູ້ປະຈໍາການລັດຖະບານຫວຽດນາມ ພົບປະກັບທ່ານນາງ Khuon Sodary ຮັກສາການປະທານສະພາແຫ່ງຊາດກໍາປູເຈຍ.	Vào thị trường Belarus;
ພາບ: ແມ້ງຮຸ່ງ.	Tiếp tục tạo điều kiện thành lập các liên doanh trong lĩnh vực chế biến thực phẩm tại Việt Nam, cũng như cho các doanh nghiệp Việt Nam cung cấp dịch vụ viễn thông tại Belarus, chế biến nông sản tại Belarus.
ທ່ານ Hun Sen ແລະທ່ານນາງ Khuon Sodary ຕີລາຄາສູງຄວາມໝາຍຂອງເລື່ອງສອງຝ່າຍລົງນາມເອກະສານນິຕິກໍາສໍາຄັນສອງສະບັບທີ່ຮັບຮອງຜົນງານ 84% ຂອງວຽກງານຂີດເສັ້ນຊາຍແດນ, ປັກຫຼັກໝາຍຊາຍແດນທາງບົກທີ່ບັນລຸໄດ້, ພ້ອມທັງເຫັນດີເປັນເອກກະສັນສືບຕໍ່ສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ, ຊອກຫາວິທີການທີ່ສອດຄ່ອງເພື່ອປະຕິບັດສໍາເລັດວຽກງານຂີດເສັ້ນຊາຍແດນ, ປັກຫຼັກໝາຍຊາຍແດນໃນເສັ້ນຊາຍແດນ ຫວຽດນາມ-ກໍາປູເຈຍ, ເພື່ອແນໃສ່ປະຕິບັດຫັນເປົ້າໝາຍກໍ່ສ້າງຊາຍແດນສອງປະເທດສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ມິດຕະພາບ, ການຮ່ວມມືພ້ອມກັນພັດທະນາ, ປະກອບສ່ວນຍົກສູງຊີວິດການເປັນຢູ່ຂອງປະຊາຊົນເຂດຊາຍແດນໃຫ້ປະກົດຜົນເປັນຈິງ.	Bởi: Sadi Xay.
ໂດຍ: ກວຽດເຕີມ.	 ...
