ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 13 ທັນວາ, ກອງບັນຊາການທະຫານເຂດ 7 ໄດ້ຈັດຕັ້ງການພົບປະ, ສະໜອງຂໍ້ມູນຂ່າວສານໃຫ້ສື່ມວນຊົນກ່ຽວກັບການຝຶກຊ້ອມທາງບົກລະຫວ່າງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ແລະກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດກໍາປູເຈຍ ປີ 2019.	Sáng 13/12, Bộ Tư lệnh Quân khu 7 tổ chức gặp mặt cung cấp thông tin cho báo chí về cuộc diễn tập trên bộ năm 2019 giữa Bộ Quốc phòng Việt Nam và Bộ Quốc phòng Campuchia.
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ການຝຶກຊ້ອມຈະດໍາເນີນໃນຕອນເຊົ້າວັນທີ 18 ທັນວາ, ທີ່ຕາແສງ Tuasday, ເມືອງ Chanthrea, ແຂວງ Svay Rieng, ປະເທດກໍາປູເຈຍ.	Theo đó, cuộc tập trận sẽ diễn ra vào sáng 18/12, tại xã Tuasday, huyện Chanthrea, tỉnh Svay Rieng, Campuchia.
ເນື້ອໃນການຝຶກຊ້ອມລວມມີ;	Nội dung đào tạo bao gồm;
ການສ້າງ ແລະເຄື່ອນໄຫວຂອງກອງບັນຊາການປະສົມກູ້ໄພກູ້ຊີບ;	Thành lập và hoạt động của Bộ chỉ huy phối hợp cứu nạn;
ປະຕິບັດການຮັບມືອຸບັດເຫດ, ໄພພິບັດທາດພິດເຄມີ;	Xử lý sự cố, thảm họa hóa chất;
ການເຄື່ອນໄຫວໜູນຊ່ວຍ, ຟື້ນຟູພາຍຫຼັງໄພພິບັດ.	Phục hồi tăng cường, phục hồi sau thảm họa.
ຂຽງຄ້າງການເຄື່ອນໄຫວຝຶກຊ້ອມແລ້ວ, ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ຄະນະຈັດຕັ້ງຈະເປີດນໍາໃຊ້, ມອບຮັບສຸກສາລາມິດຕະພາບທະຫານ ແລະປະຊາຊົນໃຫ້ເມືອງ Chanthrea;	Sau cuộc diễn tập, nhân dịp này, Ban tổ chức sẽ khai trương, bàn giao Trung tâm y tế hữu nghị quân dân cho huyện Chanthrea;
ຕິດຕັ້ງມອບຮັບບັນດາອຸປະກອນສາທາລະນະສຸກຮັບໃຊ້ການກວດ, ປິນປົ່ວພະຍາດ;	Lắp đặt và cung cấp các thiết bị y tế phục vụ công tác chẩn đoán và điều trị bệnh;
ມອບຂອງຂວັນໃຫ້ປະຊາຊົນກໍາປູເຈຍ...	Tặng quà cho nhân dân Campuchia ...
ບັນຍາກາດທີ່ກອງປະຊຸມຂ່າວ.	Khí thế tại buổi họp báo.
ພາບ: ຫາຍອຽນ.	Ảnh: Hải Yến
ນີ້ແມ່ນການຝຶກຊ້ອມກູ້ໄພ, ກູ້ຊີບເຂດຊາຍແດນທາງບົກຄັ້ງທໍາອິດທີ່ໄດ້ຮັບການປະຕິບັດຕາມອະນຸສັນຍາລະຫວ່າງສອງປະເທດຫວຽດນາມ-ກໍາປູເຈຍ ກ່ຽວກັບວຽກງານປ້ອງກັນ, ຕ້ານໄພທໍາມະຊາດ, ກູ້ໄພ, ກູ້ຊີບເປັນປະຈໍາ ແລະລະບຽບການສົມທົບກັນຂອງບັນດາທ້ອງຖິ່ນເຂດຊາຍແດນທາງບົກຫວຽດນາມ-ກໍາປູເຈຍ.	Đây là cuộc diễn tập cứu hộ, cứu nạn trên đất liền đầu tiên theo Nghị định thư Việt Nam - Campuchia về Phòng, chống thiên tai, Tìm kiếm cứu nạn và Điều phối khu vực biên giới đất liền Việt Nam - Campuchia.
ຜ່ານການຝຶກຊ້ອມເພື່ອແນໃສ່ເພີ່ມທະວີ ແລະພັດທະນາການພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ, ຄວາມສາມັກຄີ, ການຮ່ວມມື ແລະຊ່ວຍເຫຼືອເຊິ່ງກັນ ແລະກັນລະຫວ່າງກອງທັບ ແລະປະຊາຊົນສອງປະເທດ.	Thông qua các cuộc diễn tập nhằm tăng cường và phát triển tình hữu nghị, đoàn kết, hợp tác và giúp đỡ lẫn nhau được kế thừa giữa quân đội và nhân dân hai nước.
ໂດຍ: ໄຊນີດາ.	Bởi: Xay Nida.
