ກປ.ອອນໄລ - ກຸ້ມຕົນເອງ, ສ້າງຄວາມເຂັ້ມແຂງດ້ວຍຕົນເອງແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາມູນເຊື້ອໄດ້ກາຍເປັນຄຸນນະທາດຂອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ, ໃນນັ້ນມີສະຕິໝູນໃຊ້ອາວຸດຍຸດທະພັນ, ວິທະຍາສາດເຕັກໂນໂລຢີການທະຫານ.	KPR Online - Tự lực, tự cường là một trong những di sản của Quân đội nhân dân Việt Nam, trong đó có việc sử dụng vũ khí, khoa học và công nghệ trong quân đội.
ປະຈຸບັນ, ສະຕິໝູນໃຊ້ອາວຸດຍຸດທະພັນ, ວິທະຍາສາດເຕັກໂນໂລຢີການທະຫານໄດ້ສະແດງອອກຢ່າງຈະແຈ້ງໃນຍຸດທະສາດປ້ອງກັນຊາດຂອງຫວຽດນາມ ແລະໄດ້ຫັນໃຫ້ປະກົດຜົນເປັນຈິງດ້ວຍຫຼາຍກິດຈະກໍາຄົ້ນຄວ້າ, ຜະລິດທີ່ມີມູນຄ່າສູງ.	Ngày nay, khái niệm vũ khí, khoa học và công nghệ quân sự đã được thể hiện rõ nét trong chiến lược quốc phòng của Việt Nam và đã được biến thành hiện thực với nhiều hoạt động nghiên cứu và sản xuất có giá trị cao.
ຈິດໃຈໝູນໃຊ້ວິທະຍາສາດ ແລະເຕັກໂນໂລຢີ	Tâm trí bao trùm khoa học và công nghệ
ແນວຄິດ “ນໍາກໍາລັງແຮງຂອງຕົນເພື່ອປົດປ່ອຍໃຫ້ແກ່ຕົນເອງ ຂອງປະທານໂຮ່ຈີມິນ ໄດ້ທະຫານ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ມານະພະຍາຍາມປະຕິບັດໃນທຸກໆຂົງເຂດ ເພື່ອນໍາມາເຊິ່ງບັນດາຜົນງານຂອງການປະຕິວັດຫວຽດນາມ.	Tư tưởng “lãnh đạo lực lượng tự giải phóng mình” của Chủ tịch Hồ Chí Minh được quân và dân Việt Nam thực hiện trên mọi lĩnh vực nhằm đem lại thành quả cho cách mạng Việt Nam.
ໃນນັ້ນ, ການໝູນໃຊ້ວິທະຍາສາດ ແລະເຕັກໂນໂລຢີໃນການດັດແປງ, ປະດິດສ້າງອາວຸດແມ່ນປັດໄຈສໍາຄັນພິເສດປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນໄຊຊະນະຂອງການຕໍ່ສູ້ຕ້ານລ່າເມືອງຂຶ້ນຝະລັ່ງ ແລະຈັກກະພັດອາເມລິກາ ຮຸກຮານ-ລ່າເມືອງຂຶ້ນ, ຈັກກະພັດໄດ້ປະກອບອາວຸດທີ່ທັນສະໄໝທີ່ສຸດໃນສະໄໝນັ້ນ.	Trong đó, việc ứng dụng khoa học công nghệ vào thích ứng và phát triển vũ khí là nhân tố đặc biệt góp phần quyết định thắng lợi cuộc đấu tranh chống thực dân Pháp xâm lược và đế quốc Mỹ, đế quốc được trang bị vũ khí hiện đại nhất.
ຈິດໃຈໝູນໃຊ້ວິທະຍາສາດ ແລະເຕັກໂນໂລຢີຂອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ສະແດງອອກໃຫ້ເຫັນດ້ວຍເລື່ອງບັນດານັກວິທະຍາສາດໄດ້ຄົ້ນຄວ້າດ້ວຍຕົນເອງ ເພື່ອປະດິດສ້າງ, ດັດແປງອາວຸດຮັບໃຊ້ໃຫ້ແກ່ການຕໍ່ສູ້.	Tinh thần ứng dụng khoa học công nghệ của Quân đội nhân dân Việt Nam thể hiện ở việc các nhà khoa học tự nghiên cứu, sáng chế, cải tiến vũ khí trang bị trong chiến đấu.
ພົ້ນເດັ່ນຄືທ່ານພົນຈັດຕະວາ, ສາດສະດາຈານ, ປະລິນຍາເອກ ເຈິ່ນດ້າຍເຫງ້ຍ ໄດ້ຕິດພັນກັບບັນດາຜະລິດຕະພັນທີ່ມີຊື່ສຽງ, ຄື: ປືນ Bazooka, ປືນ SKZ...	Nổi bật là Đại tướng Chattava, Giáo sư, Tiến sĩ Trần Đại Ngãi, người gắn liền với những sản phẩm nổi tiếng như: súng trường Bazooka, súng trường SKZ ...
ປະກອບສ່ວນສໍາຄັນເຂົ້າໃນໄຊຊະນະຂອງທະຫານ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ...	Góp phần không nhỏ vào chiến thắng của quân và dân Việt Nam ...
ນັບແຕ່ເມື່ອຍາດໄດ້ເອກະລາດ, ທ້ອນໂຮມປະເທດຊາດເປັນເອກະພາບມາຮອດປະຈຸບັນ, ຂະແໜງວິທະຍາສາດ ແລະເຕັກໂນໂລຢີກອງທັບໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມຢ່າງຕັ້ງໜ້າເຂົ້າໃນການຟື້ນຟູ ແລະພັດທະນາເສດຖະກິດ, ປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດໄວ້ໃຫ້ໝັ້ນຄົງ.	Từ khi đất nước độc lập, thống nhất đất nước, ngành khoa học và công nghệ quân sự đã tích cực tham gia khôi phục và phát triển kinh tế, bảo vệ Tổ quốc.
ພົ້ນເດັ່ນຄືເລື່ອງກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກໍາ-ໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ (Viettel) ໄດ້ຜະລິດຣາດາເຝົ້າຍາມທາງອາກາດ ແລະທະເລສໍາເລັດຜົນ.	Đáng chú ý nhất là Tập đoàn Công nghiệp-Viễn thông Quân đội (Viettel) đã sản xuất thành công radar giám sát đường không và đường biển.
ປີ 2017, ຣາດາ “made by Viettel ຍັງໄດ້ສົ່ງອອກໄປຍັງປະເທດຕ່າງໆ, ນໍາຫວຽດນາມ ເຂົ້າໃນບັນຊີລາຍຊື່ 9 ປະເທດໃນໂລກທີ່ມີການຄົ້ນຄວ້າ, ຜະລິດບັນດາອຸປະກອນການທະຫານທັນສະໄໝ ເພື່ອຄຸ້ມຄອງເຂດນ່ານຟ້າສຳເລັດ.	Năm 2017, Radar “do Viettel chế tạo cũng đã xuất khẩu sang các nước, đưa Việt Nam vào danh sách 9 nước trên thế giới nghiên cứu, sản xuất thiết bị quân sự hiện đại để quản lý vùng trời.
ພາຍຫຼັງໂຄງການຣາດາເຝົ້າຍາມທາງອາກາດ, Viettel ຍັງຜະລິດຣາດາເຝົ້າຍາມທາງທະເລ, ອຸປະກອນຫຼັກແຫຼ່ງໃຊ້ໃນທະຫານເຮືອ ແລະບັນດາອາວຸດຍຸດທະພັນທັນສະໄໝຕ່າງໆຮັບໃຊ້ໃຫ້ແກ່ກອງທັບສໍາເລັດຜົນ.	Tiếp theo dự án radar Cảnh sát Phòng không, Viettel cũng đã sản xuất thành công radar cảnh vệ biển, thiết bị hải quân và vũ khí tinh vi phục vụ quân đội.
ການນໍາໂຮງງານ Z181 ກວດກາຂັ້ນຕອນການຜະລິດ.	Giới thiệu nhà máy Z181 kiểm tra quy trình sản xuất.
ພາບ: ຫວູຢູງ.	Ảnh: Vũ Dũng
ລົງທຶນຄົ້ນຄວ້າ, ປະດິດສ້າງ, ຫັນອາວຸດຍຸດທະພັນເປັນທັນສະໄໝເທື່ອລະກ້າວ	Đầu tư vào nghiên cứu, đổi mới và hiện đại hóa vũ khí
ກໍານົດແຈ້ງການໝູນໃຊ້ວິທະຍາສາດ ແລະເຕັກໂນໂລຢີເຂົ້າໃນການຄົ້ນຄວ້າ, ປະດິດສ້າງອາວຸດແມ່ນສໍາຄັນທີ່ສຸດ, ໃນຊຸມປີຜ່ານມາບັນດາກົມກອງໃນກອງທັບໄດ້ລົງທຶນໃສ່ລະບົບອຸປະກອນເຕັກໂນໂລຢີທັນສະໄໝ ເພື່ອຜະລິດບັນດາຜະລິດຕະພັນທີ່ມີຄຸນນະພາບສູງຮັບໃຊ້ການປ້ອງກັນຊາດ.	Xác định việc ứng dụng khoa học công nghệ vào nghiên cứu, phát triển vũ khí là rất quan trọng, những năm gần đây, các ngành quân sự đã đầu tư công nghệ hiện đại để sản xuất các sản phẩm chất lượng cao phục vụ quốc phòng.
ຕົວຢ່າງຄື: ໂຮງງານ Z181 ແມ່ນກົມກອງຂອງກອງທັບທີ່ເຄື່ອນໄຫວໃນຂົງເຂດຄົ້ນຄວ້າ, ຜະລິດ, ດໍາເນີນທຸລະກິດກ່ຽວກັບວັດຖຸພັນ, ເຄື່ອງອາໄຫຼ່ ແລະອຸປະກອນໄຟຟ້າ, ເອເລັກໂຕນິກ...	Ví dụ, nhà máy Z181 là một tổng cục của quân đội hoạt động trong lĩnh vực nghiên cứu, sản xuất, kinh doanh vật tư, phụ tùng và thiết bị điện, điện tử ...
ໃນຕະຫຼອດ 40 ປີຜ່ານມາ, ໂຮງງານໄດ້ຄົ້ນຄວ້າ, ຜະລິດບັນດາຜະລິດຕະພັນ, ສິນຄ້າຫຼາຍປະເພດທີ່ມີຄຸນນະພາບສູງ ເພື່ອຮັບໃຊ້ໃຫ້ແກ່ການປ້ອງກັນຊາດ, ເສດຖະກິດ ແລະການຮ່ວມມືສາກົນ.	Trong 40 năm qua, Nhà máy đã nghiên cứu, sản xuất nhiều loại sản phẩm, dịch vụ chất lượng cao phục vụ quốc phòng, kinh tế và hợp tác quốc tế.
ນັບແຕ່ປີ 2015 ມາຮອດປະຈຸບັນ, ວຽກງານຄົ້ນຄວ້າວິທະຍາສາດ ແລະເຕັກໂນໂລຢີໄດ້ໃກ້ຊິດຕິດແທດກັບພຶດຕິກໍາຕົວຈິງ, ໝາກຜົນການຄົ້ນຄວ້າວິທະຍາສາດເຕັກນິກ ແລະເຕັກໂນໂລຢີການທະຫານໄດ້ປະກອບສ່ວນຮັບປະກັນອຸປະກອນໃຫ້ແກ່ກອງທັບ, ຫັນອາວຸດຍຸດທະພັນເປັນທັນສະໄໝເທື່ອລະກ້າວ, ຕອບສະໜອງຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການໜ້າທີ່ຝຶກແອບ, ກຽມພ້ອມສູ້ຮົບ;	Từ năm 2015 đến nay, công tác nghiên cứu khoa học và công nghệ gắn liền với thực tiễn, kết quả nghiên cứu khoa học kỹ thuật và công nghệ quân sự đã góp phần trang bị cho quân đội, từng bước chuyển đổi vũ khí trang bị hiện đại, đáp ứng yêu cầu chiến đấu. ;
ພ້ອມທັງຍົກສູງກໍາລັງຄວາມສາມາດຂອງຂະແໜງອຸດສາຫະກໍາປ້ອງກັນຊາດ...	Cũng như nâng cao năng lực của ngành công nghiệp quốc phòng ...
ອັດຕາສ່ວນໝູນໃຊ້ການຄົ້ນຄວ້າວິທະຍາສາດ ແລະເຕັກໂນໂລຢີນັບມື້ນັບໄດ້ເພີ່ມຂຶ້ນ, ສ່ວນຫຼາຍແມ່ນໄດ້ໝູນໃຊ້ເຂົ້າໃນສະພາບການຕົວຈິງ, ຜະລິດຕະພັນຫຼາຍຢ່າງໄດ້ຮັບການຜັນຂະຫຍາຍຜະລິດເປັນຈໍານວນຫຼາຍ, ເພື່ອມານໍາໃຊ້ໃນກອງທັບ.	Đóng góp của nghiên cứu khoa học và công nghệ ngày càng tăng, hầu hết được ứng dụng vào thực tiễn cuộc sống, nhiều sản phẩm đã được sản xuất hàng loạt, sử dụng trong quân đội.
ປະຈຸບັນ, ບັນດາຮາກຖານຜະລິດອຸດສາຫະກໍາປ້ອງກັນຊາດໄດ້ຮັບການປັບປຸງ, ກໍ່ສ້າງ ແລະລົງທຶນຖືກຕ້ອງຕາມການກໍານົດທິດ, ການວາງແຜນກຳນົດ, ໃກ້ຊິດຕິດແທດບັນດາເປົ້າໝາຍທີ່ວາງອອກ.	Hiện nay, các khu căn cứ công nghiệp quốc phòng đã được hoàn thiện, xây dựng và đầu tư theo đúng phương hướng, quy hoạch, bám sát mục tiêu đề ra.
ສົ່ງເສີມການຜະລິດບັນດາຜະລິດຕະພັນມີລັກສະນະນໍາໃຊ້ໄດ້ສອງຢ່າງ	Thúc đẩy sản xuất các sản phẩm có thể sử dụng kép
ໃນຊຸມປີຕໍ່ໄປ, ທ່າອ່ຽງລວມຂອງໂລກຍັງແມ່ນສັນຕິພາບ, ຮ່ວມມື ແລະພັດທະນາ, ແຕ່ສືບຕໍ່ມີບັນດາການຜັນແປຢ່າງສັບສົນ, ຍາກທີ່ຈະຄາດຄະເນໄດ້ລ່ວງໜ້າ;	Trong những năm tới, xu thế chung của thế giới vẫn là hòa bình, hợp tác và phát triển, nhưng tiếp tục diễn biến phức tạp, khó lường;
ຜົນກະທົບຂອງການປະຕິວັດອຸດສາຫະກໍາ 4.0 ນັບມື້ນັບເລິກເຊິ່ງກວ້າງຂວາງ.	Tác động của cuộc Cách mạng Công nghiệp 4.0 ngày càng sâu rộng.
ກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ພວມຢູ່ໃນວິວັດການປັບປຸງກົງຈັກ, ກໍາລັງຕາມທິດ “ຍອດຢ້ຽມ, ກະທັດຮັດ, ເຂັ້ມແຂງ, ໄຫວພິບ , ທັນສະໄໝເທື່ອລະກ້າວ;	Quân đội nhân dân Việt Nam đang trong quá trình hoàn thiện bộ máy, từng bước theo hướng “tinh, gọn, mạnh, nhanh, hiện đại;
ການສັບຊ້ອນ, ອາວຸດຍຸດທະພັນສືບຕໍ່ມີການພັດທະນາ, ວຽກງານວິທະຍາສາດ ແລະເຕັກໂນໂລຢີມີຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການໃໝ່ຫຼາຍຢ່າງຄວນໄດ້ຄົ້ນຄວ້າ, ແກ້ໄຂ.	Các loại vũ khí phức tạp tiếp tục phát triển, công tác khoa học và công nghệ có nhiều đòi hỏi phải được nghiên cứu, giải quyết.
ທີ່ກອງປະຊຸມກໍານົດທິດຄົ້ນຄວ້າວິທະຍາສາດ ແລະເຕັກໂນໂລຢີໃນກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ, ການນໍາກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດໄດ້ສະເໜີໃຫ້ພັກ, ລັດບາງໜ້າທີ່ຜັນຂະຫຍາຍວິທະຍາສາດ ແລະເຕັກໂນໂລຢີໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ນັ້ນແມ່ນສ້າງເງື່ອນໄຂເພື່ອລະດົມກໍາລັງບົ່ມຊ້ອນດ້ານວິທະຍາສາດ ແລະເຕັກໂນໂລຢີຮັບໃຊ້ການປ້ອງກັນຊາດ, ປະກອບສ່ວນຊຸກຍູ້ ແລະຍົກສູງປະສິດທິຜົນການຜັນຂະຫຍາຍວິທະຍາສາດ ແລະເຕັກໂນໂລຢີໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Tại buổi làm việc định hướng công tác nghiên cứu khoa học và công nghệ của Bộ Quốc phòng Việt Nam, lãnh đạo Bộ Quốc phòng đề nghị Đảng bộ, Nhà nước Bang Phua trong thời gian tới phải triển khai khoa học và công nghệ, tức là, sáng tạo. điều kiện huy động lực lượng bao trùm khoa học và công nghệ.
ກໍ່ໃນກອງປະຊຸມດັ່ງກ່າວ, ທ່ານ ຫວູດຶກດາມ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ສະເໜີໃຫ້ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດສືບຕໍ່ຄົ້ນຄວ້າ, ໝູນໃຊ້ເຕັກໂນໂລຢີທັນສະໄໝ, ໝູນໃຊ້ຜົນງານຂອງການປະຕິວັດອຸດສາຫະກໍາ 4.0, ໝູນໃຊ້ບັນດາເຕັກໂນໂລຢີປະດິດສ້າງອາວຸດຍຸດທະພັນທີ່ໄດ້ຮັບການຖ່າຍທອດ...	Tại buổi làm việc, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam yêu cầu Bộ Quốc phòng tiếp tục nghiên cứu, ứng dụng công nghệ hiện đại, ứng dụng thành tựu của cuộc Cách mạng công nghiệp 4.0, ứng dụng công nghệ chế tạo vũ khí đã được chuyển giao ...
ໝູນໃຊ້ບັນດາຜົນງານ, ຄວາມກ້າວໜ້າທາງດ້ານວິທະຍາສາດ ແລະເຕັກໂນໂລຢີ, ເຕັກໂນໂລຢີທີ່ເປັນປາຍແຫຼມໃນບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຄົ້ນຄວ້າຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ສ້າງບາດກ້າວຫັນປ່ຽນ ແລະສ້າງບັນດາຜະລິດຕະພັນທີ່ມີລັກສະນະບຸກທະລຸທາງດ້ານວິທະຍາສາດ ແລະເຕັກໂນໂລຢີ;	Ứng dụng các thành tựu, tiến bộ khoa học và công nghệ, công nghệ tiên tiến vào hoạt động nghiên cứu hiệu quả, chuyển đổi, tạo đột phá về khoa học và công nghệ;
ຍົກສູງປະສິດທິຜົນໃນການໝູນໃຊ້ເຂົ້າໃນສະພາບການຕົວຈິງ, ຕອບສະໜອງຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການ, ໜ້າທີ່ໃນສະພາບການໃໝ່.	Tăng hiệu quả của ứng dụng trong tình huống thực tế, đáp ứng nhu cầu, nhiệm vụ trong bối cảnh.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
