ກປ.ອອນໄລ - ຕອນຄໍ່າວັນທີ 15 ທັນວາ, ທີ່ໂຮງລະຄອນກອງທັບພາກໃຕ້, ກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກໍາ-ໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ (Viettel) ສົມທົບກັບສະຖານີໂທລະພາບຫວຽດນາມ (VTV) ຈັດຕັ້ງລາຍການໂທລະພາບຖ່າຍທອດສົດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 11 ປີ “ໝາກຫົວໃຈໃຫ້ນ້ອງ.	Tối 15/12, tại Nhà hát Quân đội phía Nam, Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông Quân đội (Viettel) phối hợp với Đài Truyền hình Việt Nam (VTV) tổ chức chương trình truyền hình trực tiếp kỷ niệm 11 năm “Để lại một trái tim cho em”.
ການສະແດງສິລະປະທີ່ເປັນເອກະລັກສະເພາະຢູ່ລາຍການ “ໝາກຫົວໃຈໃຫ້ນ້ອງ.	Các tiết mục nghệ thuật độc quyền trong chương trình “Để lại một trái tim cho em.
ພາບ: ຮຸ່ງຄວາ.	Ảnh: Hung Khua
“ໝາກຫົວໃຈໃຫ້ນ້ອງ ແມ່ນໂຄງການມະນຸດສະທໍາໂດຍ Viettel ແລະກອງທຶນສາຍໃຈຫວຽດນາມ (VTV) ສົມທົບກັນປະຕິບັດ.	“Trái tim cho em là dự án nhân văn do Viettel và Quỹ Tấm lòng Việt (VTV) thực hiện.
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ໂຄງການຈະປະຕິບັດການຜ່າຕັດໝາກຫົວໃຈໃຫ້ເດັກນ້ອຍທຸກຍາກອາຍຸຕໍ່າກວ່າ 16 ປີໂດຍບໍ່ເສຍຄ່າຢູ່ ຫວຽດນາມ, ອຸປະຖໍາຍົກສູງຄວາມສາມາດກວດ, ປິນປົ່ວພະຍາດກ່ຽວກັບຫົວໃຈຊີບພະຈອນໃຫ້ລະບົບສາທາລະນະສຸກຢູ່ຫວຽດນາມ, ຈັດຕັ້ງບັນດາການເຄື່ອນໄຫວກວດພະຍາດໝາກຫົວໃຈຕັ້ງແຕ່ເກີດໃຫ້ແກ່ເດັກນ້ອຍເຂດຫ່າງໄກສອກຫຼີກເພື່ອຊ່ວຍຄົ້ນພົບ ແລະປິນປົ່ວທັນການໃຫ້ບັນດາເດັກນ້ອຍທີ່ເປັນພະຍາດໝາກຫົວໃຈຕັ້ງແຕ່ເກີດ.	Theo đó, dự án sẽ phẫu thuật tim miễn phí cho trẻ em nghèo dưới 16 tuổi tại Việt Nam, hỗ trợ năng lực chẩn đoán và điều trị bệnh mạch vành cho hệ thống y tế Việt Nam, tổ chức các hoạt động hồi sinh tim phổi ở các vùng sâu, vùng xa.
ຕອບບຸນແທນຄຸນໝູ່ຄະນະ, ບຸກຄົນຮ່ວມເດີນທາງຢ່າງຕັ້ງໜ້າກັບໂຄງການ.	Khen thưởng thành tích của ban lãnh đạo, những cá nhân tích cực đồng hành cùng dự án.
ພາບ: ຮຸ່ງຄວາ.	Ảnh: Hung Khua
ໃນໄລຍະ 11 ປີຜ່ານມາ, ໂຄງການໄດ້ດຳເນີນການຜ່າຕັດສໍາເລັດໃຫ້ເດັກນ້ອຍໃນທົ່ວປະເທດເກືອບ 5.200 ຄົນ ແລະກວດພະຍາດໝາກຫົວໃຈຕັ້ງແຕ່ເກີດໂດຍບໍ່ເສຍຄ່າໃຫ້ເດັກນ້ອຍ 130.000 ຄົນ, ໂຄງການໄດ້ອຸປະຖໍາອຸປະກອນໃຫ້ 40 ໂຮງໝໍ, 34 ໂຄງການໃຫ້ຄຳປຶກສາໂດຍກົງ, ມີ 1.200 ສະຖານທີ່ຮັບສໍາເນົາເອກະສານໜູນຊ່ວຍຈາກໂຄງການ...	Trong 11 năm qua, chương trình đã phẫu thuật cho gần 5.200 trẻ em trên cả nước và khám sàng lọc bệnh tim bẩm sinh miễn phí cho 130.000 trẻ em.
ແລະ 152 ຕື້ດົ່ງແມ່ນເງິນບໍລິຈາກຂອງປະຊາຊົນສະເພາະປີ 2019, ໂຄງການໜູນຊ່ວຍການຜ່າຕັດໂດຍບໍ່ເສຍຄ່າໃຫ້ເດັກນ້ອຍກວ່າ 550 ຄົນ, ເພີ່ມຂຶ້ນກວ່າ 10% ເມື່ອທຽບໃສ່ທຸກປີ.	Còn 152 tỷ đồng là nguồn tài trợ công khai trong năm 2019, chương trình phẫu thuật miễn phí cho hơn 550 trẻ em, tăng hơn 10% so với mọi năm.
ໂຄງການຈັດຕັ້ງ 13 ກິດຈະກຳກວດພະຍາດໝາກຫົວໃຈໃຫ້ເດັກນ້ອຍ 30.000 ຄົນ, ເພີ່ມສະຖານທີ່ຮັບສໍາເນົາກ່ຽວກັບໝາກຫົວໃຈໃຫ້ເດັກນ້ອຍກວ່າ 300 ແຫ່ງຢູ່ບັນດາຮ້ານ, ຮ້ານຊັບພະສິນຄ້າ Viettel ໃນທົ່ວປະເທດ.	Dự án đã tổ chức 13 hoạt động hồi sinh tim phổi cho 30.000 trẻ em, bổ sung phương tiện sao chép tim cho hơn 300 trẻ em tại các cửa hàng Viettel trên cả nước.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
