ກປ.ອອນໄລ - ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 13-15 ທັນວາ, ງານບຸນດົນຕີສາກົນນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ຄັ້ງທີ 1 - “ຮໍ່ໂຢ 2019 ໄດ້ດໍາເນີນຢູ່ຖະໜົນຍ່າງຫງວຽນເຫວ້.	Trong hai ngày 13-15 / 12, Lễ hội âm nhạc quốc tế TP.HCM “Ho Yo 2019” lần thứ nhất đã được tổ chức tại Phố đi bộ Nguyễn Huệ.
ງານບຸນມີການເຂົ້າຮ່ວມຂອງບັນດາວົງດົນຕີ, ນັກຮ້ອງທີ່ມີຊື່ສຽງຢູ່ພາຍໃນ ແລະສາກົນ, ຄື: La Chiva Gantiva, The Chillies, Cheeze, Moskapella, Yellow Star, Vietnam Allstars Band...	Lễ hội có sự tham gia của các ban nhạc, ca sĩ nổi tiếng trong nước và quốc tế như: La Chiva Gantiva, The Chillies, Cheeze, Moskapella, Yellow Star, Vietnam Allstars Band ...
ທີ່ມາຈາກປະເທດຝະລັ່ງ, ແບນຊິກ, ລັດເຊຍ, ສ.ເກົາຫຼີ, ແອັດສະປາຍ, ກູບາ, ອິນເດຍ, ຫວຽດນາມ...	Từ Pháp, Bỉ, Nga, Hàn Quốc, Tây Ban Nha, Cuba, Ấn Độ, Việt Nam ...
ບັນດາລາຍການສະແດງທີ່ຟົດຟື້ນຢູ່ງານບຸນດົນຕີສາກົນນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ - “ຮໍ່ໂຢ 2019.	Liên hoan Âm nhạc Quốc tế Thành phố Hồ Chí Minh - “Ho Yo 2019”
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ຜ່ານງານບຸນດັ່ງກ່າວ, ນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ປາດຖະໜາຢາກສ້າງເຄື່ອງໝາຍການຄ້າງານບຸນດົນຕີສາກົນປະຈໍາປີດ້ວຍບັນດາຈຸດທີ່ເປັນເອກະລັກ, ມີສີສັນສະເພາະ, ໜຸ່ມແໜ້ນ, ເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນແຕ່ຍັງເຕັມໄປດ້ວຍສີສັນດົນຕີຂອງຊາດ.	Thông qua liên hoan lần này, TP.HCM mong muốn tạo ra một lễ hội âm nhạc quốc tế thường niên với những nét độc đáo, màu sắc riêng, hòa nhập, hội nhập quốc tế nhưng cũng đầy màu sắc âm nhạc dân tộc.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
