ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 18 ທັນວາ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ແລະຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູູງຫວຽດນາມ ໄດ້ກັບມາຮອດຮ່າໂນ້ຍ, ສິ້ນສຸດການຢ້ຽມຢາມສາທາລະນະລັດ ສະຫະພາບມຽນມາ ຢ່າງເປັນທາງການຕາມຄໍາເຊີນຂອງທ່ານ Win Myint ປະທານາທິບໍດີ ຢ່າງຈົບງາມ.	Chiều 18/12, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc và Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đã về đến Hà Nội, kết thúc chuyến thăm chính thức Cộng hòa Liên bang Myanmar theo lời mời của Tổng thống Win Myint.
ໃນການພົບປະເຈລະຈາ ແລະເຮັດວຽກຄັ້ງຕ່າງໆ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ແລະບັນດາການນໍາມຽນມາ ພ້ອມກັນເຫັນດີເປັນເອກະພາບຮັບຮູ້ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານລະຫວ່າງສອງປະເທດພວມພັດທະນາຢ່າງດີງາມ, ພິເສດ, ນໍ້າໃຈມິດຕະພາບ, ຄວາມເຂົ້າໃຈເຊິ່ງກັນ ແລະກັນ ແລະຄວາມໄວ້້ເນື້ອເຊື່ອໃຈດ້ານການເມືອງທີ່ນັບມື້ນັບແໜ້ນແຟ້ນ, ຜ່ານການແລກປ່ຽນບັນດາການຢ້ຽມຢາມ ແລະພົບປະຂັ້ນສູງເປັນປະຈໍາ, ການຮ່ວມມືທາງດ້ານເສດຖະກິດ, ການຄ້າພັດທະນາຢ່າງແຮງ, ກໍ່ຄືການເພີ່ມທະວີການພົບປະແລກປ່ຽນປະຊາຊົນ.	Trong cuộc hội đàm, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và người đồng cấp Miến Điện nhất trí nhận định quan hệ Đối tác toàn diện giữa hai nước đang phát triển tốt đẹp, đặc biệt hữu nghị, hiểu biết lẫn nhau và tin cậy chính trị.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ແລະຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງຫວຽດນາມ ໄດ້ອອກຈາກນະຄອນ Yangon, ສິ້ນສຸດການຢ້ຽມຢາມສາທາລະນະລັດ ສະຫະພາບມຽນມາ ຢ່າງຈົບງາມ.	Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc và Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam rời Yangon thăm thành công Cộng hòa Liên bang Myanmar.
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ຊົມເຊີຍ ມຽນມາ ທີ່ສະເໜີຄວາມສາມາດໃນການສ້າງຕັ້ງເຂດອຸດສາຫະກໍາ ຫວຽດນາມ ຢູ່ ມຽນມາ, ສະເໜີໃຫ້ບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການ ແລະວິສາຫະກິດສອງປະເທດຄົ້ນຄວ້າຢ່າງລະອຽດ;	Đồng chí Nguyễn Xuân Phúc biểu dương việc Myanmar có khả năng thành lập khu công nghiệp Việt Nam tại Myanmar, để các bộ, ban, ngành và doanh nghiệp hai nước nghiên cứu kỹ lưỡng;
ທ່ານຢັ້ງຢືນວ່າລັດຖະບານຫວຽດນາມ ມີຄວາມເອົາໃຈໃສ່, ສົ່ງເສີມ, ໜູນຊ່ວຍວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ ລົງທຶນເຂົ້າ ມຽນມາ, ຖືນີ້ແມ່ນຕະຫຼາດຈຸດສຸມໃນອະນາຄົດ, ພ້ອມທັງຊົມເຊີຍວິສາຫະກິດມຽນມາ ລົງທຶນເຂົ້າ ຫວຽດນາມ.	Ông khẳng định Chính phủ Việt Nam quan tâm, khuyến khích, động viên các doanh nghiệp Việt Nam đầu tư vào Myanmar, đây là thị trường tương lai, đồng thời khen ngợi các doanh nghiệp Myanmar đầu tư vào Việt Nam.
ສອງຝ່າຍໄດ້ເປັນສັກຂີພິຍານໃນພິທີລົງນາມ ແລະມອບເອກະສານຮ່ວມມືສໍາຄັນ 4 ສະບັບ, ລວມມີໂຄງການດໍາເນີນງານຜັນຂະຫຍາຍການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມື ແລະການຮ່ວມມືຮອບດ້ານລະຫວ່າງຫວຽດນາມ-ມຽນມາ ໄລຍະ 2019-2024, ບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈໍາວ່າດ້ວຍການຮ່ວມມືດ້ານກະສິກໍາ ແລະພັດທະນາຊົນນະບົດ ແລະບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈຳວ່າດ້ວຍການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງກະຊວງການຕ່າງປະເທດ.	Hai bên đã chứng kiến việc ký và bàn giao bốn văn kiện hợp tác quan trọng, bao gồm Đối tác và Hợp tác Toàn diện Việt Nam-Myanmar giai đoạn 2019-2024, Biên bản Ghi nhớ về Hợp tác Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn và Biên bản Ghi nhớ về Hợp tác giữa hai nước. .
ສອງຝ່າຍໄດ້ແລກປ່ຽນຈົດໝາຍທາງການກ່ຽວກັບການປ່ຽນແປງຂໍ້ຕົກລົງຍົກເວັ້ນວິຊາໃຫ້ຜູ້ຖືໜັງສືຜ່ານແດນທົ່ວໄປຂອງສອງປະເທດ, ດ້ວຍກໍານົດເວລາຢູ່ແມ່ນ 30 ວັນແທນໃຫ້ 14 ວັນຄືປະຈຸບັນ.	Hai bên đã trao đổi công hàm chính thức về những thay đổi trong thỏa thuận miễn thị thực cho người mang hộ chiếu chung của hai nước, với thời hạn lưu trú là 30 ngày thay vì 14 ngày như hiện nay.
ອາດຈະເວົ້າໄດ້ວ່າ, ການຢ້ຽມຢາມ ມຽນມາ ຢ່າງເປັນທາງການຂອງທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ສິ້ນສຸດລົງດ້ວຍຜົນສຳເລັດຢ່າງຈົບງາມ, ຜ່ານນັ້ນ, ຕັ້ງໜ້າປະກອບສ່ວນນໍາການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມື ແລະການຮ່ວມມືຮອບດ້ານລະຫວ່າງຫວຽດນາມ-ມຽນມາ ໃຫ້ຂຶ້ນສູ່ລະດັບສູງໃໝ່...	Có thể nói, chuyến thăm chính thức Myanmar của ông Nguyễn Xuân Phúc đã kết thúc tốt đẹp.
ໂດຍ: ດັ້ງເກ່ືອງ.	By: Dang Cuong.
