ກປ.ອອນໄລ - ເນື່ອງໃນໂອກາດເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດ ASEM 14 ຢູ່ນະຄອນຫຼວງ Madrid, ປະເທດແອັດສະປາຍ, ຕອນບ່າຍວັນທີ 15 ທັນວາ, ທ່ານ ຟ້າມບີ່ງມິງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການພົບປະກັບທ່ານ Josep Borrell ຜູ້ຕາງໜ້າຂັ້ນສູງກ່ຽວກັບນະໂຍບາຍການຕ່າງປະເທດ ແລະຄວາມໝັ້ນຄົງ ອີຢູ ທັງເປັນຮອງປະທານຄະນະກໍາມະການເອີລົບ.	Bên lề Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEM lần thứ 14 tại Madrid, Tây Ban Nha, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Phạm Bình Minh đã hội kiến với ông Josep Borrell, Phó Chủ tịch Liên minh châu Âu (EU).
ທີ່ການພົບປະ, ສອງຝ່າຍໄດ້ສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນຕໍ່ບັນດາບາດກ້າວພັດທະນາຢ່າງແຮງ ແລະຮອບດ້ານຂອງການພົວພັນຫວຽດນາມ-ອີຢູ.	Tại cuộc gặp, hai bên ca ngợi sự phát triển mạnh mẽ và toàn diện của quan hệ Việt Nam-EU.
ສອງຝ່າຍໄດ້ມີບັນດາກົນໄກແລກປ່ຽນໃນຫຼາຍຂົງເຂດເປັນປະຈຳ ແລະຫາກໍ່ລົງນາມໃນບັນດາສັນຍາສໍາຄັນກ່ຽວກັບຄວາມເສລີດ້ານການຄ້າ, ປົກປ້ອງການລົງທຶນ ແລະຄວບຄຸມວິກິດການ, ສ້າງພື້ນຖານນິຕິກໍາ ເພື່ອເພີ່ມທະວີການພົວພັນກວ່າອີກ, ມຸ່ງໄປເຖິງສະເຫຼີມສະຫຼອງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດ ຄົບຮອບ 30 ປີ (1990 - 2020).	Hai bên thường xuyên trao đổi trên các lĩnh vực và gần đây đã ký kết các hiệp định quan trọng về tự do hóa thương mại, bảo hộ đầu tư và kiểm soát khủng hoảng, tạo cơ sở pháp lý để tăng cường hơn nữa quan hệ, hướng tới kỷ niệm 30 năm thiết lập quan hệ ngoại giao (1990- Năm 2020).
ທ່ານ ຟ້າມບີ່ງມິງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ.	Ông Phạm Bình Minh, Phó Thủ tướng Chính phủ, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ ຟ້າມບີ່ງມິງ ຢັ້ງຢືນວ່າ ຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ຖືເປັນສໍາຄັນການພົວພັນກັບ ອີຢູ, ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະແລກປ່ຽນກັບ ອີຢູ ກ່ຽວກັບບັນດາບັນຫາທີ່ຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຄວາມສົນໃຈ, ສະເໜີ ອີຢູ ຊຸກຍູ້ລັດຖະສະພາເອີລົບ ອະນຸມັດຜ່ານສັນຍາການຄ້າເສລີ ຫວຽດນາມ-ອີຢູ (EVFTA) ແລະສັນຍາ ປົກປ້ອງການລົງທຶນ ຫວຽດນາມ-ອີຢູ (EVIPA) ເພື່ອສ້າງເງື່ອນໄຂ ແລະນຳຜົນປະໂຫຍດມາໃຫ້ວິສາຫະກິດ ແລະປະຊາຊົນສອງຝ່າຍ.	Phạm Bình Minh khẳng định Việt Nam luôn coi trọng quan hệ với EU và sẵn sàng trao đổi quan điểm với EU về những vấn đề hai bên cùng quan tâm.
ທ່ານ Josep Borrell ຖືວ່າ ຫວຽດນາມ ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາປະເທດທີ່ມີລະດັບພັດທະນາໄວ ແລະຂະຫຍັນຂັນເຄື່ອນທີ່ສຸດຢູ່ອາຊີ, ສອງຝ່າຍໄດ້ມີຄວາມສາມາດບົມຊ້ອນຫຼາຍຢ່າງເພື່ອພັດທະນາການພົວພັນຫຼາຍດ້ານໃນບັນດາຂົງເຂດການເມືອງ, ການປ້ອງກັນຊາດ, ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ, ເສດຖະກິດ, ວັດທະນະທໍາ, ສົມທົບກັນເຂົ້າຮ່ວມບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບ...	Theo Josep Borrell, Việt Nam là một trong những quốc gia phát triển nhanh nhất và năng động nhất ở châu Á.
ສອງຝ່າຍໄດ້ຢັ້ງຢືນສືບຕໍ່ເພີ່ມທະວີການສົມທົບກັນຢູ່ບັນດາເວທີປາໄສຫຼາຍຝ່າຍ, ຄື: ສະຫະປະຊາຊາດ, ASEM, ບັນດາເວທີປາໄສຂອງອາຊຽນ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນໃນປີ 2020 ເມື່ອ ຫວຽດນາມ ເປັນປະທານອາຊຽນ ແລະຄະນະກໍາມະການບໍ່ປະຈໍາການສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງສະຫະປະຊາຊາດ.	Hai bên tái khẳng định cam kết tăng cường phối hợp tại các diễn đàn đa phương, như Liên hợp quốc, ASEM và các diễn đàn ASEAN, đặc biệt là vào năm 2020 khi Việt Nam làm chủ tịch ASEAN và Ủy ban Thường vụ Liên hợp quốc về Hội đồng Bảo an.
ໂດຍ: ໄຊນີດາ.	Bởi: Xay Nida.
