ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 12 ທັນວາ, ທີ່ສໍານັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Oscar Manuel Silvera Martínez ລັດຖະມົນຕີກະຊວງຍຸຕິທໍາກູບາ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Bộ trưởng Bộ Tư pháp Cuba Oscar Manuel Silvera Martínez tại Phủ Thủ tướng chiều 12/12.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ Oscar Manuel Silvera Martínez ໄດ້ເນັ້ນໜັກເຖິງສາຍພົວພັນສະໜິດຕິດພັນທີ່ເປັນມູນເຊື້ອລະຫວ່າງປະຊາຊົນສອງປະເທດນັບແຕ່ຫຼາຍປີຜ່ານມາ.	Tại tiệc chiêu đãi, Oscar Manuel Silvera Martínez đã nêu bật mối quan hệ gắn bó được kế thừa giữa nhân dân hai nước trong những năm qua.
ທ່ານ Oscar Manuel Silvera Martínez ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ສອງກະຊວງຍຸຕິທໍາໄດ້ມີການພົບປະເຈລະຈາປະສົບຜົນສໍາເລັດທີ່ສຸດ ເພື່ອເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງກະຊວງ ແລະສະແດງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນວ່າ ບັນດາບົດຮຽນອັນລໍ້າຄ່າຂອງຫວຽດນາມ ຈະຊ່ວຍເຫຼືອກູບາ ໃນຂົງເຂດຕຸລາການ.	Theo ông Oscar Manuel Silvera Martínez, hai Bộ Tư pháp đã có cuộc hội đàm thành công nhất nhằm tăng cường hợp tác giữa hai Bộ và bày tỏ tin tưởng rằng những bài học quý báu của Việt Nam sẽ giúp ích cho Cuba trong lĩnh vực tư pháp.
ກະຊວງຍຸຕິທໍາກູບາໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາວ່າຈະປະຕິບັດຂໍ້ຕົກລົງລະຫວ່າງສອງກະຊວງທີ່ຫາກໍ່ໄດ້ຮັບການລົງນາມຢ່າງເຂັ້ມງວດ.	Bộ Tư pháp Cuba đã cam kết thực hiện nghiêm túc thỏa thuận giữa hai Bộ vừa được ký kết.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Oscar Manuel Silvera Martínez ລັດຖະມົນຕີກະຊວງຍຸຕິທໍາກູບາ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Bộ trưởng Bộ Tư pháp Cuba Oscar Manuel Silvera Martínez
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ສະແດງຄວາມຊົມເຊີຍ ແລະຕີລາຄາສູງຕໍ່ການຢ້ຽມຢາມ ກໍ່ຄືໝາກຜົນການພົບປະເຈລະຈາລະຫວ່າງລັດຖະມົນຕີກະຊວງຍຸຕິທໍາສອງທ່ານ.	Phát biểu tại tiệc chiêu đãi, ông Nguyễn Xuân Phúc biểu dương chuyến thăm và kết quả hội đàm giữa hai Bộ trưởng Bộ Tư pháp.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຢັ້ງຢືນວ່າ, ຫວຽດນາມ ຢຶດໝັ້ນຕໍ່ແນວທາງສະໜັບສະໜູນປະຊາຊົນກູບາ ອ້າຍນ້ອງຢູ່ບັນດາເວທີປາໄສສາກົນ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນຢູ່ສະຫະປະຊາຊາດ.	Nguyễn Xuân Phúc khẳng định Việt Nam gắn bó với Hội Anh em Cuba tại các diễn đàn quốc tế, trong đó có Liên hợp quốc.
ເນັ້ນໜັກວ່າ, ຫວຽດນາມ ແລະກູບາ ຍາມໃດກໍ່ຖືເປັນສໍາຄັນມູນເຊື້ອສາມັກຄີ, ສະໜັບສະໜູນເຊິ່ງກັນ ແລະກັນ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຊົມເຊີຍເລື່ອງຊຸກຍູ້ການພົວພັນລະຫວ່າງບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການຂອງສອງປະເທດຢ່າງແຮງກວ່າອີກ.	Nhấn mạnh Việt Nam và Cuba luôn coi trọng di sản đoàn kết, đồng chí Nguyễn Xuân Phúc biểu dương việc tăng cường quan hệ giữa các bộ, ban ngành của hai nước.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ກໍ່ເນັ້ນໜັກວ່າ ການພົວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງກະຊວງຍຸຕິທໍາແມ່ນສໍາຄັນທີ່ສຸດ ແລະເຊື່ອໝັ້ນວ່າການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງກະຊວງຍຸຕິທໍາຈະປະກອບສ່ວນຊຸກຍູ້ການພົວພັນມິດຕະພາບ ແລະການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh quan hệ hợp tác giữa hai Bộ Tư pháp là hết sức quan trọng và tin tưởng rằng sự hợp tác giữa hai Bộ Tư pháp sẽ góp phần thúc đẩy quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai nước.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຢັ້ງຢືນວ່າ, ຫວຽດນາມ ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະໜູນຊ່ວຍກູບາ ພັດທະນາເສດຖະກິດຕາມຄວາມສາມາດຂອງຕົນ.	Nguyễn Xuân Phúc khẳng định Việt Nam sẵn sàng giúp đỡ Cuba phát triển kinh tế hết tiềm năng.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
