ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 17 ທັນວາ, ທີ່ສໍານັກງານສູນກາງພັກ, ທ່ານ ຫງວຽນວັນບີ່ງ, ຫົວໜ້າຄະນະເສດຖະກິດສູນກາງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Timothy Geithner, ປະທານກອງທຶນ Warburg Pincus ແລະທ່ານ Chris Helzer, ຮອງປະທານຮັບຜິດຊອບການຄ້າທົ່ວໂລກ ແລະການພົວພັນລັດຖະບານຂອງກຸ່ມບໍລິສັດ Nike (ອາເມລິກາ).	Nguyễn Văn Bình, Trưởng Ban Tổ chức Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam đã tiếp ông Timothy Geithner, Chủ tịch Quỹ Warburg Pincus và ông Chris Helzer, Phó Chủ tịch phụ trách thương mại toàn cầu và quan hệ chính phủ của Tập đoàn Nike.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ Timothy Geithner ຢັ້ງຢືນວ່າ, ຫວຽດນາມ ແມ່ນຕະຫຼາດຍຸດທະສາດສໍາຄັນທີສອງຂອງກອງທຶນອາຊີ-ປາຊີຟິກ.	Tại buổi tiếp, ông Timothy Geithner khẳng định Việt Nam là thị trường chiến lược quan trọng thứ hai của Quỹ Châu Á - Thái Bình Dương.
ໃນ 6 ປີຜ່ານມາ, ກອງທຶນໄດ້ລົງທຶນ 1,27 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດໃຫ້ 5 ໂຄງການຢູ່ຫວຽດນາມ, ຕົ້ນຕໍແມ່ນສຸມໃສ່ບັນດາຂົງເຂດ, ຄື: ສິນຄ້າບໍລິໂພກ, ອະສັງຫາລິມະຊັບ, ທະນາຄານ ແລະ logistics;	Trong sáu năm qua, quỹ đã đầu tư 1,27 tỷ USD vào 5 dự án tại Việt Nam, tập trung vào các lĩnh vực như hàng tiêu dùng, bất động sản, ngân hàng và logistics;
ສະແດງຄວາມປາດຖະໜາຢາກເປີດກວ້າງການລົງທຶນຢູ່ຫວຽດນາມ.	Bày tỏ mong muốn mở rộng đầu tư tại Việt Nam
ທ່ານ ຫງວຽນວັນບີ່ງ ຫົວໜ້າຄະນະເສດຖະກິດສູນກາງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Timothy Geithner ປະທານກອງທຶນ Warburg Pincus, ອາເມລິກາ.	Nguyễn Văn Bình, Trưởng ban Tổ chức Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam tiếp ông Timothy Geithner, Chủ tịch Quỹ Warburg Pincus tại Hoa Kỳ.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ຕີລາຄາສູງເລື່ອງກອງທຶນ Warburg Pincus ໄດ້ລົງທຶນເຂົ້າບາງໂຄງການຢູ່ຫວຽດນາມ, ທ່ານ ຫງວຽນວັນບີ່ງ ຢັ້ງຢືນວ່າ, ພັກ ແລະລັດຫວຽດນາມ ສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກໃຫ້ບັນດານັກລົງທຶນຕ່າງປະເທດເວົ້າລວມ ແລະນັກລົງທຶນອາເມລິກາ ເວົ້າສະເພາະເຄື່ອນໄຫວຢ່າງຍາວນານ, ພັດທະນາການດຳເນີນທຸລະກິດແບບຍືນຍົງຢູ່ຫວຽດນາມ ລວມມີທັງຂົງເຂດການເງິນ, ທະນາຄານ.	Đánh giá cao việc Quỹ Warburg Pincus đầu tư một số dự án tại Việt Nam, ông Nguyễn Văn Bình khẳng định Đảng và Nhà nước Việt Nam đã tạo điều kiện thuận lợi để các nhà đầu tư nước ngoài và Hoa Kỳ hợp tác lâu dài, phát triển kinh doanh bền vững tại Việt Nam, trong đó có trong lĩnh vực tài chính và ngân hàng.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ Chris Helzer ຢັ້ງຢືນວ່າ, ຫວຽດນາມ ແມ່ນຕະຫຼາດສໍາຄັນຂອງ Nike ແລະການພົວພັນຮ່ວມມືກັບຫວຽດນາມ ນັບມື້ນັບພັດທະນາ, ເຂົ້າສູ່ລວງເລິກ.	Tại buổi tiếp, ông Chris Helzer khẳng định Việt Nam là thị trường quan trọng của Nike và mối quan hệ với Việt Nam ngày càng phát triển và đi vào chiều sâu.
ພິເສດແມ່ນໃນສະພາບການ, ປີ 2020 ຈະສະເຫຼີມສະຫຼອງ 25 ປີແຫ່ງວັນກຸ່ມບໍລິສັດ Nike ເຄື່ອນໄຫວຢູ່ຕະຫຼາດຫວຽດນາມ.	Đặc biệt trong bối cảnh, năm 2020 sẽ kỷ niệm 25 năm Tập đoàn Nike hoạt động tại thị trường Việt Nam.
ທ່ານ ຫງວຽນວັນບີ່ງ ປາດຖະໜາວ່າ ກຸ່ມບໍລິສັດເພີ່ມທະວີການໝູນໃຊ້ວິທະຍາສາດເຕັກໂນໂລຢີ ແລະບັນດາຜົນງານໃໝ່, ສົ່ງເສີມການຄົ້ນຄວ້າພັດທະນາ, ປ່ຽນແປງໃໝ່, ປະດິດສ້າງ ແລະເພີ່ມທະວີການເຊື່ອມຕໍ່ກັບບັນດາວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ ໃນລະບົບການຜະລິດ, ພິເສດແມ່ນບັນດາວິສາຫະກິດຂະໜາດກາງ ແລະນ້ອຍ.	Nguyễn Văn Bình mong muốn tập đoàn tăng cường ứng dụng khoa học công nghệ và các thành tựu, đẩy mạnh nghiên cứu phát triển, thay đổi, đổi mới và tăng cường liên kết với các doanh nghiệp Việt Nam trong hệ thống sản xuất, đặc biệt là các doanh nghiệp vừa và nhỏ.
ໂດຍ: ກວຽດເຕິມ.	Bởi: Việt Full.
