ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 17 ທັນວາ, ພິທີຕ້ອນຮັບທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ພ້ອມກັບຄະນະຜູ້ແທນ ໄດ້ດໍາເນີນຢູ່ທໍານຽບປະທານາທິບໍດີ, ນະຄອນຫຼວງ ສາທາລະນະລັດ ສະຫະພາບມຽນມາ, ພາຍໃຕ້ການເປັນປະທານຂອງທ່ານ U Win Myint ປະທານາທິບໍດີມຽນມາ.	Sáng 17/12, Lễ đón Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc và Đoàn được tổ chức tại Phủ Chủ tịch, thủ đô nước Cộng hòa Liên bang Myanmar, dưới sự chủ trì của Tổng thống U Win Myint.
ພາຍຫຼັງພິທີຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການພົບປະກັບທ່ານ U Win Myint ປະທານາທິບໍດີມຽນມາ.	Sau lễ đón, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã hội kiến với Tổng thống Myanmar U Win Myint.
ທີ່ການພົບປະ, ທ່ານ U Win Myint ຢັ້ງຢືນວ່າ ການຢ້ຽມຢາມຈະປະກອບສ່ວນປັບປຸງການພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອໃນຕະຫຼອດ 45 ປີຜ່ານມາ ແລະການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານລະຫວ່າງສອງປະເທດໃນປະຈຸບັນ.	Tại buổi tiếp, ông U Win Myint khẳng định chuyến thăm sẽ góp phần nâng cao quan hệ hữu nghị truyền thống được kế thừa trong 45 năm qua và quan hệ Đối tác toàn diện hiện nay giữa hai nước.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ພົບປະກັບທ່ານ U Win Myint ປະທານາທິບໍດີມຽນມາ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc hội kiến Tổng thống Myanmar U Win Myint.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ U Win Myint ແລະທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ແບ່ງປັນຂໍ້ສັງເກດວ່າ ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານລະຫວ່າງສອງປະເທດ ພວມພັດທະນາຢ່າງດີງາມ, ດ້ວຍການຫັນປ່ຽນຢ່າງຕັ້ງໜ້າໃນບັນດາຂົງເຂດ;	U Win Myint và Nguyễn Xuân Phúc ghi nhận quan hệ Đối tác toàn diện giữa hai nước đang phát triển tốt đẹp, có những chuyển biến tích cực ở khu vực;
ພິເສດ, ນໍ້າໃຈມິດຕະພາບ, ຄວາມເຂົ້າໃຈເຊິ່ງກັນ ແລະກັນ ແລະຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈດ້ານການເມືອງນັບມື້ນັບໄດ້ຮັບການຮັດແໜ້ນ, ຜ່ານການແລກປ່ຽນບັນດາການຢ້ຽມຢາມ ແລະການພົບປະຂັ້ນສູງ ກໍ່ຄືການເພີ່ມທະວີການພົບປະແລກປ່ຽນປະຊາຊົນເປັນປະຈໍາ.	Đặc biệt, tinh thần hữu nghị, hiểu biết lẫn nhau và tin cậy chính trị ngày càng được củng cố thông qua việc trao đổi các chuyến thăm, gặp gỡ cấp cao, cũng như tăng cường giao lưu nhân dân thường xuyên.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ U Win Myint ປະທານາທິບໍດີມຽນມາ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Tổng thống Myanmar U Win Myint.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຢັ້ງຢືນວ່າ ຫວຽດນາມຖືເປັນສໍາຄັນທີ່ສຸດ ແລະຍາມໃດກໍ່ປາດຖະໜາຢາກເພີ່ມທະວີການພົວພັນກັບມຽນມາ, ເພື່ອຜົນປະໂຫຍດຂອງປະຊາຊົນສອງປະເທດ, ເພື່ອສັນຕິພາບ, ການຮ່ວມມື, ການພັດທະນາຂອງອາຊຽນ ແລະພາກພື້ນ.	Đồng chí Nguyễn Xuân Phúc khẳng định Việt Nam coi trọng và luôn mong muốn tăng cường quan hệ với Myanmar, vì lợi ích của nhân dân hai nước, vì hòa bình, hợp tác và phát triển của ASEAN và khu vực.
ທ່ານ U Win Myint ສະໜັບສະໜູນການຍູ້ແຮງການຮ່ວມມືໃນທຸກດ້ານ, ນັບທັງທາງຝ່າຍພັກ, ສະພາແຫ່ງຊາດ ແລະໃນຫຼາຍຂົງເຂດ, ມານະພະຍາຍາມບັນລຸໄດ້ຫຼາຍຜົນງານທີ່ມີຄວາມໝາຍສໍາຄັນ, ແທດຈິງມຸ່ງໄປເຖິງການສະເຫຼີມສະຫຼອງ 45 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດລະຫວ່າງສອງປະເທດໃນປີ 2020.	U Win Myint bày tỏ cảm ơn về việc tăng cường hợp tác trên các lĩnh vực, trong đó có Đảng, Quốc hội và nhiều lĩnh vực khác, đồng thời cho rằng hai nước sẽ đạt được những tiến bộ quan trọng trong việc kỷ niệm 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước. hai quốc gia vào năm 2020.
ກ່ຽວກັບບັນຫາທະເລຕາເວັນອອກ, ການນໍາສອງທ່ານໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບຖືວ່າ ໂດຍເປັນສະມາຊິກອາຊຽນ, ຫວຽດນາມ ແລະມຽນມາ ພ້ອມກັບບັນດາປະເທດອາຊຽນ ຄວນສືບຕໍ່ສະໜັບສະໜູນຫຼັກໝັ້ນລວມຂອງອາຊຽນກ່ຽວກັບບັນຫາທະເລຕາເວັນອອກ, ແກ້ໄຂບັນດາການຂັດແຍ້ງກັນໂດຍສັນຕິວິທີ, ບົນພື້ນຖານກົດໝາຍສາກົນ, ປະກອບສ່ວນຮັກສາສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ.	Về vấn đề Biển Đông, hai nhà lãnh đạo nhất trí với tư cách là thành viên ASEAN, Việt Nam và Myanmar cùng với các nước ASEAN tiếp tục chia sẻ điểm chung về vấn đề Biển Đông, giải quyết các xung đột một cách hòa bình, trên cơ sở nền tảng chung và hòa bình.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
