ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 20 ທັນວາ, ທີ່ສໍານັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບການນໍາກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ກອງທັບບັນດາປະເທດ ບຣູໄນ, ກໍາປູເຈຍ, ຈີນ, ອິນໂດເນເຊຍ, ລາວ, ມາເລເຊຍ, ມຽນມາ, ສະຫະພັນ ລັດເຊຍ, ສິງກະໂປ ແລະ ໄທ ມາເຂົ້າຮ່ວມພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງວັນສ້າງຕັ້ງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຄົບຮອບ 75 ປີ ແລະວັນບຸນທົ່ວປວງຊົນປ້ອງກັນຊາດ ຄົບຮອບ 30 ປີ.	Chiều 20/12, tại Phủ Thủ tướng, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp lãnh đạo Bộ Quốc phòng, Lực lượng vũ trang các nước Brunei Darussalam, Campuchia, Trung Quốc, Indonesia, Lào, Malaysia, Myanmar, Liên bang Nga, Singapore. và Thái Lan.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຊີ້ແຈ້ງວ່າ, ນະໂຍບາຍດ້ານປ້ອງກັນຊາດຫວຽດນາມ ປະຕິບັດຕາມທິດນຳຮັກສາສັນຕິພາບ, ປ້ອງກັນຕົວ ແລະສືບຕໍ່ໄດ້ຢັ້ງຢືນໃນປຶ້ມປົກຂາວດ້ານປ້ອງກັນຊາດຫວຽດນາມປີ 2019 ທີ່ຫາກໍ່ໄດ້ປະກາດ.	Phát biểu tại buổi lễ, ông Nguyễn Xuân Phúc cho biết chính sách quốc phòng của Việt Nam tuân thủ các nguyên tắc gìn giữ hòa bình, tự vệ và tiếp tục được khẳng định trong Sách trắng Quốc phòng Việt Nam 2019 vừa được công bố.
ຫວຽດນາມ ສະເໝີຕົ້ນສະເໝີປາຍປະຕິບັດແຜນນະໂຍບາຍແກ້ໄຂບັນດາບັນຫາຄົງຄ້າງ, ຄວາມບໍ່ລົງລອຍກັນ ແລະການຂັດແຍ້ງກັນໂດຍສັນຕິວິທີບົນພື້ນຖານກົດໝາຍສາກົນ.	Việt Nam cam kết thực hiện chính sách giải quyết các vấn đề còn tồn tại, tranh chấp và xung đột một cách hòa bình trên cơ sở luật pháp quốc tế.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ກັບຄະນະການນໍາກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ກອງທັບບັນດາປະເທດອາຊຽນ, ສະຫະພັນ ລັດເຊຍ ແລະຈີນ.	Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc và lãnh đạo các Bộ Quốc phòng, Các lực lượng vũ trang ASEAN, Liên bang Nga và Trung Quốc.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຊີ້ແຈ້ງວ່າ, ໃນຕະຫຼອດ 75 ປີຜ່ານມາ, ກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມໄດ້ພັດທະນາຢ່າງຕໍ່ເນື່ອງ, ເຕີບໃຫຍ່ຂະຫຍາຍຕົວດ້ວຍບັນດາເຫຼົ່າທັບ, ເຫຼົ່າຮົບ, ພາກສ່ວນປະກອບກໍາລັງ ແລະອາວຸດ, ປະກອບອຸປະກອນດ້ານເຕັກນິກນັບມື້ນັບທັນສະໄໝ.	Nguyễn Xuân Phúc chỉ rõ, 75 năm qua, Quân đội nhân dân Việt Nam ngày càng phát triển và mở rộng với các binh chủng, trận địa, lực lượng vũ trang, trang bị kỹ thuật ngày càng phong phú.
ປະຕິບັດນະໂຍບາຍດ້ານປ້ອງກັນຊາດເອກະລາດ, ເປັນເຈົ້າຕົນເອງ, ພ້ອມກັນນັ້ນ ຫວຽດນາມ ກໍ່ເອົາໃຈໃສ່ເປັນພິເສດເຖິງການພັດທະນາ, ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດກັບບັນດາປະເທດບົນພື້ນຖານເຄົາລົບເອກະລາດ, ອະທິປະໄຕ, ຜືນແຜ່ນດິນອັນຄົບຖ້ວນຂອງກັນ, ເພື່ອເປົ້າໝາຍສູງສຸດແມ່ນສັນຕິພາບ, ເອກະລາດ ແລະພັດທະນາ.	Theo đuổi đường lối độc lập, tự vệ, Việt Nam coi trọng phát triển và tăng cường hợp tác quốc phòng với các nước trên cơ sở tôn trọng độc lập, chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ của nhau, với mục tiêu cuối cùng là hòa bình, độc lập và phát triển.
ທີ່ການພົບປະ, ຕາງໜ້າຄະນະຜູ້ແທນກອງທັບບັນດາປະເທດ, ທ່ານຈອມພົນ Min Aung Hlaing ຜູ້ບັນຊາການສູງສຸດບັນດາກໍາລັງປະກອບອາວຸດມຽນມາ ກ່າວຄໍາເຫັນສະແດງຄວາມເປັນກຽດໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມເຫດການປະຫວັດສາດຂອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ.	Tại buổi tiếp, thay mặt đoàn đại biểu các Lực lượng vũ trang, Chuẩn tướng Min Aung Hlaing, Tổng Tư lệnh Các lực lượng vũ trang Miến Điện bày tỏ vinh dự được tham dự sự kiện lịch sử của Quân đội nhân dân Việt Nam.
ທ່ານພົນຕີ L.	Thiếu tướng L.
V.	V
Nicolaevich ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການບັນດາກໍາລັງປະກອບອາວຸດສະຫະພັນ ລັດເຊຍ ກ່າວຄໍາເຫັນ, ແບ່ງປັນຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນທີ່ໄດ້ມາເຂົ້າຮ່ວມເຫດການປະຫວັດສາດສະເຫຼີມສະຫຼອງວັນສ້າງຕັ້ງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຄົບຮອບ 75 ປີ;	Nicolaevich, Phó Tổng Tham mưu trưởng Các lực lượng vũ trang Nga, chia sẻ vui mừng được tham dự sự kiện lịch sử kỷ niệm 75 năm Ngày thành lập Quân đội nhân dân Việt Nam;
ຢັ້ງຢືນວ່າ: ກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາກໍາລັງກອງທັບທີ່ມີອາວຸດ, ອຸປະກອນ, ກໍາລັງສູ້ຮົບສູງທີ່ສຸດໃນພາກພື້ນ.	Xác nhận: Quân đội nhân dân Việt Nam là một trong những lực lượng vũ trang cao nhất trong khu vực.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
