ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 17 ທັນວາ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການພົບປະເຈລະຈາກັບທ່ານນາງ Aung San Suu Kyi ທີ່ປຶກສາແຫ່ງລັດມຽນມາ.	Sáng 17/12, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Ủy viên Quốc vụ Miến Điện Aung San Suu Kyi.
ທີ່ການພົບປະເຈລະຈາ, ສອງຝ່າຍຕີລາຄາສູງການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານລະຫວ່າງສອງປະເທດມີຫຼາຍບາດກ້າວພັດທະນາຢ່າງແຮງ;	Tại cuộc hội đàm, hai bên biểu dương quan hệ Đối tác toàn diện giữa hai nước đã có những bước phát triển vượt bậc;
ພິເສດສອງຝ່າຍຮັກສາບັນດາການຢ້ຽມຢາມ ແລະການພົບປະຂັ້ນສູງ, ກໍ່ຄືບັນດາກົນໄກຮ່ວມມືສອງຝ່າຍເປັນປະຈໍາ.	Hai bên duy trì thường xuyên các chuyến thăm và gặp gỡ cấp cao, cũng như các cơ chế hợp tác song phương thường xuyên.
ເມື່ອແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ, ສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະພາບເປີດກວ້າງການຮ່ວມມືກ່ຽວກັບທະຫານເຮືອ, ເສນາຮັກ, ອຸດສາຫະກໍາປ້ອງກັນຊາດ, ພະລາທິການ, ກູ້ໄພກູ້ຊີບ, ການຮ່ວມມືເຫຼົ່າທັບ-ເຫຼົ່າຮົບ, ການຄຸ້ມຄອງຊາຍແດນ, ຕ້ານ ແລະສະກັດກັ້ນອາດຊະຍາກໍາປະເພດຕ່າງໆ...	Trao đổi quan điểm về hợp tác quốc phòng - an ninh, hai bên nhất trí mở rộng hợp tác hải quân, quân sự, quốc phòng, phòng, chống, cứu hộ, cứu nạn, quân sự - quân sự, quản lý biên giới, phòng, chống tội phạm ...
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ພົບປະເຈລະຈາກັບທ່ານນາງ Aung San Suu Kyi ທີ່ປຶກສາແຫ່ງລັດມຽນມາ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc hội kiến người đồng cấp Miến Điện Aung San Suu Kyi.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຢັ້ງຢືນວ່າ ລັດຖະບານຫວຽດນາມ ເອົາໃຈໃສ່ທີ່ສຸດ, ສົ່ງເສີມ, ໜູນຊ່ວຍວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ ລົງທຶນເຂົ້າມຽນມາ, ຖືນີ້ແມ່ນຕະຫຼາດຈຸດສຸມໃນອະນາຄົດ, ພ້ອມທັງຊົມເຊີຍວິສາຫະກິດມຽນມາ ລົງທຶນເຂົ້າຫວຽດນາມ.	Nguyễn Xuân Phúc khẳng định Chính phủ Việt Nam coi trọng việc thúc đẩy các doanh nghiệp Việt Nam đầu tư vào Myanmar và biểu dương các doanh nghiệp Myanmar đầu tư vào Việt Nam.
ການນໍາສອງທ່ານກໍ່ແລກປ່ຽນທິດທາງຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືໃນບັນດາຂົງເຂດທີ່ມີຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນຫຼາຍຢ່າງ, ຄື: ກະສິກໍາ, ໂທລະຄົມມະນາຄົມ, ຂຸດຄົ້ນແຮ່ທາດ, ພະລັງງານ...	Hai nhà lãnh đạo cũng trao đổi về việc thúc đẩy hợp tác trong các lĩnh vực còn nhiều tiềm năng, như nông nghiệp, viễn thông, khai khoáng, năng lượng ...
ສອງຝ່າຍຢັ້ງຢືນສືບຕໍ່ການຮ່ວມມືຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນຢູ່ບັນດາເວທີປາໄສພາກພື້ນ ແລະສາກົນ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນໃນຂອບເຂດສະຫະປະຊາຊາດ, ອາຊຽນ ກໍ່ຄືບັນດາກົນໄກຮ່ວມມືໃນອະນຸພາກພື້ນຕ່າງໆ.	Hai bên tái khẳng định tiếp tục hợp tác mạnh mẽ tại các diễn đàn khu vực và quốc tế, trong đó có Liên hợp quốc, ASEAN và các cơ chế hợp tác tiểu vùng khác.
ສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະພາບກ່ຽວກັບຄວາມສໍາຄັນຂອງການຮັກສາສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ ແລະການຮ່ວມມືຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ;	Hai bên nhất trí về tầm quan trọng của việc duy trì hòa bình, ổn định và hợp tác ở Biển Đông;
ແກ້ໄຂການຂັດແຍ້ງກັນໂດຍສັນຕິວິທີບົນພື້ນຖານກົດໝາຍສາກົນ, ໃນນັ້ນມີສົນທິສັນຍາຂອງສະຫະປະຊາຊາດກ່ຽວກັບກົດໝາຍວ່າດ້ວຍທະເລ ປີ 1982, ຮັບປະກັນຄວາມໝັ້ນຄົງ, ຄວາມປອດໄພ, ຄວາມເສລີໃນການເດີນທະເລ ແລະການບິນ;	Giải quyết các tranh chấp một cách hòa bình trên cơ sở luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982, bảo đảm an ninh, an toàn, tự do hàng hải và hàng không;
ບໍ່ນຳໃຊ້ ຫຼື ນາບຂູ່ນຳໃຊ້ກຳລັງອາວຸດ...	Không sử dụng hoặc đe dọa sử dụng vũ lực ...
ພາຍຫຼັງການພົບປະເຈລະຈາ, ການນໍາສອງທ່ານໄດ້ເປັນສັກຂີພິຍານພິທີລົງນາມ ແລະມອບເອກະສານຮ່ວມມືສໍາຄັນ 3 ສະບັບ.	Sau cuộc hội đàm, hai nhà lãnh đạo đã chứng kiến lễ ký và trao ba văn kiện hợp tác quan trọng.
ໂດຍ: ຄໍາແພງ.	Bởi: Khampheang.
