ກປ.ອອນໄລ - ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ແລະຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ຫາກໍ່ກັບເມືອຮອດນະຄອນຫຼວງຮ່າໂນ້ຍ, ສິ້ນສຸດການຢ້ຽມຢາມສະຫະພັນລັດເຊຍ ແລະສ.ເບລາຣຸດ ຢ່າງຈົບງາມໃນລະຫວ່າງວັນທີ 8-14 ທັນວາ.	(VOVworld) - Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngen và Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Việt Nam vừa trở về Hà Nội, kết thúc chuyến thăm Liên bang Nga và Belarus trong hai ngày 8-14 / 12.
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ທ່ານ ຫງວຽນວັນເຢົ່າ ປະທານກໍາມາທິການການຕ່າງປະເທດສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ໄດ້ຕອບສຳພາດຕໍ່ນັກຂ່າວກ່ຽວກັບບັນດາໝາກຜົນພົ້ນເດັ່ນຂອງການຢ້ຽມຢາມ.	Nhân dịp này, Chủ nhiệm Ủy ban Đối ngoại của Quốc hội Nguyễn Văn Jao đã trả lời phỏng vấn phóng viên về kết quả chuyến thăm.
ຫັນການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານຫວຽດນາມ-ສະຫະພັນລັດເຊຍ ໃຫ້ປະກົດຜົນເປັນຈິງ	Biến quan hệ đối tác chiến lược toàn diện Việt - Nga thành hiện thực
ທ່ານ ຫງວຽນວັນເຢົ່າ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ການຢ້ຽມຢາມແນໃສ່ຊຸກຍູ້ ແລະສືບຕໍ່ຫັນການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານຫວຽດນາມ-ສະຫະພັນລັດເຊຍ ໃຫ້ປະກົດຜົນເປັນຈິງ.	Theo ông Nguyễn Văn Jao, chuyến thăm nhằm thúc đẩy và tiếp tục biến quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện Việt-Nga thành hiện thực.
ບັນດາການນໍາສະຫະພັນລັດເຊຍ ເນັ້ນໜັກເຖິງແຜນນະໂຍບາຍ ແລະປະຕິບັດການຍົກລະດັບການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານກັບຫວຽດນາມ.	Lãnh đạo Liên bang Nga nhấn mạnh sự cần thiết của việc hoạch định chiến lược toàn diện và triển khai quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện với Việt Nam.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ພົບປະກັບທ່ານ Dmitry A.	Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngen tiếp bà Dmitry A.
Medvedev ນາຍົກລັດຖະມົນຕີສະຫະພັນລັດເຊຍ.	Thủ tướng Liên bang Nga Medvedev.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ຕາມທ່ານ ຫງວຽນວັນເຢົ່າ ແລ້ວ, ຝ່າຍລັດເຊຍ ຕີລາຄາວ່າການພົວພັນດ້ານການເມືອງລະຫວ່າງສອງປະເທດສືບຕໍ່ພັດທະນາອັນດີງາມ, ສະແດງໃຫ້ເຫັນຜ່ານບັນດາການຢ້ຽມຢາມຂັ້ນສູງຫວ່າງມໍ່ໆມານີ້.	Theo ông Nguyễn Văn Yao, Nga đánh giá cao sự phát triển tốt đẹp của quan hệ chính trị giữa hai nước, thể hiện qua các chuyến thăm cấp cao gần đây.
ບັນດາການນໍາລັດເຊຍ ຖືວ່າພວກເຮົາຮ່ວມມືໃນບັນດາຂົງເຂດຢ່າງເລິກເຊິ່ງກວ້າງຂວາງ, ຄື: ເສດຖະກິດ, ວັດທະນະທໍາ, ການສຶກສາ, ວິທະຍາສາດ-ເຕັກໂນໂລຢີ, ການປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ.	Ban lãnh đạo Nga cho rằng chúng ta hợp tác trên nhiều lĩnh vực, bao gồm kinh tế, văn hóa, giáo dục, khoa học công nghệ, quốc phòng và an ninh.
ໃນການພົວພັນເສດຖະກິດ, ການຄ້າ, ການລົງທຶນລະຫວ່າງສອງປະເທດ, ການຮ່ວມມືດ້ານພະລັງງານ, ນ້ຳມັນອາຍແກັສຂອງສອງປະເທດສືບຕໍ່ແມ່ນເສົາຄໍ້າທີ່ສໍາຄັນ.	Trong quan hệ kinh tế, thương mại, đầu tư giữa hai nước, hợp tác năng lượng, dầu khí của hai nước tiếp tục là trụ cột quan trọng.
ສະຫະພັນລັດເຊຍ ກໍ່ຕີລາຄາວ່າສອງປະເທດຍັງມີຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນຫຼາຍຢ່າງ, ທ່າໄດ້ປຽບສາມາດຍູ້ແຮງການຮ່ວມມື, ກໍ່ຄືນໍາວົງເງິນການຄ້າສອງຝ່າຍຂຶ້ນ 10 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ.	Liên bang Nga đánh giá hai nước còn nhiều tiềm năng, có khả năng thúc đẩy hợp tác, nâng kim ngạch thương mại song phương lên 10 tỷ đô la Mỹ.
ບັນດາການນໍາສະຫະພັນລັດເຊຍ ຊີ້ແຈ້ງຫຼາຍເທື່ອວ່າ, ປີ 2019 ແມ່ນປີຫວຽດນາມ - ສະຫະພັນລັດເຊຍ ແລະສະຫະພັນລັດເຊຍ - ຫວຽດນາມ.	Các nhà lãnh đạo Liên bang Nga đã nhiều lần khẳng định năm 2019 là năm của Việt-Nga và Nga-Việt.
ບັນດາການນໍາສອງປະເທດຢາກໃຫ້ແຕ່ລະປະເທດຄວນຈັດຕັ້ງບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຢ່າງແທດຈິງ, ຜ່ານນີ້ຈະເປັນຜົນກະທົບເຖິງການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານ, ພ້ອມທັງແມ່ນກາລະໂອກາດເພື່ອສຶກສາອົບຮົມໃຫ້ຮຸ່ນຕ່າງໆ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນຄົນຮຸ່ນໜຸ່ມເພື່ອເຂົ້າໃຈຢ່າງຈະແຈ້ງກ່ຽວກັບການພົວພັນອັນດີງາມລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Lãnh đạo hai nước mong muốn mỗi nước có những hành động cụ thể, tác động đến quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện, đồng thời tạo cơ hội để giáo dục các thế hệ, trong đó có thế hệ trẻ hiểu rõ hơn về mối quan hệ tốt đẹp giữa hai nước.
ສ້າງກໍາລັງໜູນໃໝ່ພັດທະນາການພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ ຫວຽດນາມ-ເບລາຣຸດ	Tăng cường phát triển quan hệ hữu nghị truyền thống Việt Nam-Belarus
ທ່ານ ຫງວຽນວັນເຢົ່າ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ຝ່າຍເບລາຣຸດ ຈັດວາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ພົບປະກັບບັນດາການນໍາສູງສຸດຂອງເບລາຣຸດ: ພົບປະກັບປະທານາທິບໍດີ, ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ;	Theo ông Nguyễn Văn Jao, đoàn đại biểu Belarussia sẽ có cuộc gặp với lãnh đạo Belarus và lãnh đạo Quốc hội Việt Nam.
ພົບປະເຈລະຈາກັບປະທານສະພາສູງ, ປະທານສະພາຕໍ່າ.	Gặp gỡ Chủ tịch Thượng viện và Chủ tịch Hạ viện.
ທີ່ບັນດາການພົບປະ, ພົບປະເຈລະຈາຂັ້ງສູງ, ບັນດາການນໍາເບລາຣຸດ ລ້ວນແຕ່ຕີລາຄາການຢ້ຽມຢາມຂອງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ຄັ້ງນີ້ສ້າງກໍາລັງໜູນໃຫຍ່ໃຫ້ແກ່ການພົວພັນສອງປະເທດ, ພ້ອມທັງຍົກລະດັບການພົວພັນສອງປະເທດຂຶ້ນ.	Tại buổi tiếp, các nhà lãnh đạo Belarus đánh giá cao chuyến thăm của Chủ tịch Quốc hội Việt Nam nhằm thúc đẩy quan hệ hai nước và tăng cường quan hệ hai nước.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບຄະນະການນໍາພັກກອມມູນິດເບລາຣຸດ.	Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngen tiếp lãnh đạo Đảng Cộng sản Belarus.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ຕາມທ່ານ ຫງວຽນວັນເຢົ່າ ແລ້ວ, ໃນບັນດາການເຮັດວຽກ, ການນໍາສອງປະເທດລ້ວນແຕ່ເນັ້ນໜັກວ່າປະຈຸບັນວົງເງິນການຄ້າສອງຝ່າຍລະຫວ່າງສອງປະເທດຍັງບໍ່ທັນສົມກັບຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນ ແລະຄວາມປາດຖະໜາຂອງທັງສອງຝ່າຍ, ຍ້ອນແນວນັ້ນສອງຝ່າຍຄວນຊອກຫາບັນດາທິດທາງຮ່ວມມືໃໝ່ເພື່ອຊຸກຍູ້ການພົວພັນເສດຖະກິດ, ການຄ້າ.	Theo ông Nguyễn Văn Jao, hai nhà lãnh đạo nhấn mạnh kim ngạch thương mại song phương hiện nay chưa phù hợp với tiềm năng và nguyện vọng của hai bên, vì vậy hai bên cần tìm cách thúc đẩy quan hệ kinh tế thương mại.
ໃນການຢ້ຽມຢາມ, ສອງຝ່າຍໄດ້ປຶກສາຫາລື ແລະເຫັນດີເປັນເອກະພາບບັນດາມາດຕະການລະອຽດເພື່ອແນໃສ່ນໍາການຮ່ວມມືເສດຖະກິດ, ການຄ້າ, ການລົງທຶນໃຫ້ພັດທະນາກວ່າອີກ, ກ່ອນອື່ນໝົດແມ່ນການສົມທົບກັນຜັນຂະຫຍາຍສັນຍາການຄ້າເສລີລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະສະຫະພາບເສດຖະກິດອາຊີ-ເອີລົບ ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Trong chuyến thăm, hai bên đã thảo luận và thống nhất các biện pháp chi tiết nhằm phát triển hơn nữa hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư, trước mắt là triển khai hiệu quả Hiệp định thương mại tự do giữa Việt Nam và Liên minh Kinh tế Á - Âu.
ຝ່າຍເບລາຣຸດ ເນັ້ນໜັກວ່າ ໃນການພົວພັນດ້ານເສດຖະກິດ, ສອງປະເທດມີຄວາມສາມາດຊ່ວຍຊູກັນ, ໜູນຊ່ວຍເຊິ່ງກັນ ແລະກັນ ເພື່ອຮ່ວມກັນພັດທະນາ.	Belarus nhấn mạnh, trong quan hệ kinh tế, hai nước có khả năng giúp đỡ lẫn nhau, giúp nhau cùng phát triển.
ທັງສອງປະເທດຄວນສືບຕໍ່ມານະພະຍາຍາມຍູ້ແຮງການຮ່ວມມືມຸ່ງໄປເຖິງສູ້ຊົນນໍາວົງເງິນການຄ້າສອງຝ່າຍໃຫ້ບັນລຸ 500 ລ້ານໂດລາສະຫະລັດ.	Hai nước cần tiếp tục thúc đẩy hợp tác, hướng tới nâng kim ngạch thương mại song phương lên 500 triệu đô la Mỹ.
ຕາມການເຈາະຈີ້ມຂອງທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ, ສອງຝ່າຍຄວນສ້າງເງື່ອນໄຂເພື່ອໃຫ້ບັນດາວິສາຫະກິດພົບປະແລກປ່ຽນ, ຊອກຮູ້ກາລະໂອກາດຮ່ວມມືເຊິ່ງກັນ ແລະກັນ.	Theo Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngên, hai bên cần tạo điều kiện để các doanh nghiệp gặp gỡ, trao đổi, tìm hiểu cơ hội hợp tác lẫn nhau.
ພ້ອມທັງຢັ້ງຢືນວ່າ ຫວຽດນາມ ຊົມເຊີຍບັນດາວິສາຫະກິດຂອງເບລາຣຸດ ລົງທຶນເຂົ້າຫວຽດນາມ ແລະພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະສ້າງເງື່ອນໄຂໃຫ້ບັນດາວິສາຫະກິດເບລາຣຸດ ຮ່ວມມື, ການລົງທຶນ, ດໍາເນີນທຸລະກິດຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ເປັນປົກກະຕິ, ຍາວນານ.	Tái khẳng định Việt Nam hoan nghênh các doanh nghiệp Belarus đầu tư vào Việt Nam và sẵn sàng tạo điều kiện để các doanh nghiệp Belarus hợp tác, đầu tư, kinh doanh hiệu quả, thường xuyên và lâu dài.
ບັນດາບັນຫາເຊິ່ງເພື່ອນມິດເອົາໃຈໃສ່ທີ່ສຸດແມ່ນຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືລັດຖະສະພາ	Các vấn đề mà các bạn quan tâm nhất là khuyến khích hợp tác nghị viện
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ກໍ່ເຕື້ອງເຖິງບັນຫາທະເລຕາເວັນອອກ ແລະໄດ້ຮັບການສະໜັບສະໜູນຈາກເພື່ອນມິດ.	Nguyễn Thị Kim Ngưng nói về vấn đề Biển Đông và nhận được sự ủng hộ của bạn bè.
ຕາມທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ, ຫວຽດນາມ ຊົມເຊີຍຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງບັນດາປະເທດທີ່ໄດ້ປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າເຂົ້າໃນການຮັກສາສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ຮັບປະກັນຄວາມໝັ້ນຄົງ, ຄວາມປອດໄພ, ຄວາມເສລີໃນການເດີນທະເລ ແລະການບິນ, ເພື່ອການຮ່ວມມື ແລະພັດທະນາໃນພາກພື້ນ;	Theo bà Nguyễn Thị Kim Ngên, Việt Nam đánh giá cao nỗ lực của các nước đã đóng góp đáng kể vào việc duy trì hòa bình, ổn định, an ninh, an toàn, tự do hàng hải và hàng không, cho hợp tác và phát triển của khu vực;
ປາດຖະໜາຢາກໃຫ້ເບລາຣຸດ ສະໜັບສະໜູນຫຼັກໝັ້ນ, ຫຼັກການຂອງ ຫວຽດນາມ ແລະອາຊຽນ ແມ່ນແກ້ໄຂບັນດາການຂັດແຍ້ງກັນໂດຍສັນຕິວິທີ, ບໍ່ນຳໃຊ້ ຫຼື ນາບຂູ່ນຳໃຊ້ກຳລັງອາວຸດ, ບົນພື້ນຖານກົດໝາຍສາກົນ, ໃນນັ້ນມີສົນທິສັນຍາຂອງສະຫະປະຊາຊາດກ່ຽວກັບກົດໝາຍວ່າດ້ວຍທະເລ ປີ 1982...	Belarus kêu gọi Belarus tuân thủ các nguyên tắc, nguyên tắc của Việt Nam và ASEAN, giải quyết xung đột một cách hòa bình, không sử dụng hoặc đe dọa sử dụng vũ lực, trên cơ sở luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước 198 của Liên hợp quốc về Luật Biển.
ການຢ້ຽມຢາມສະຫະພັນລັດເຊຍ ແລະສ.ເບລາຣຸດ ຢ່າງເປັນທາງການຂອງທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ໄດ້ຕີລາຄາວ່າຮັບຜົນສໍາເລັດທີ່ສຸດ.	Chuyến thăm chính thức Nga và Belarus của bà Nguyễn Thị Kim Ngen đã được đánh giá là thành công tốt đẹp.
ໃນການພົບປະ, ການພົບປະເຈລະຈາຂັ້ນສູງ, ບັນດາການນໍາໄດ້ແລກປ່ຽນ, ປຶກສາຫາລືຢ່າງເລິກເຊິ່ງກວ້າງຂວາງ, ຮອບດ້ານໃນຫຼາຍຂົງເຂດ, ຈາກການພົວພັນດ້ານການເມືອງ, ເສດຖະກິດ ແລະບັນດາຂົງເຂດອື່ນໆລ້ວນແຕ່ບັນລຸໄດ້ຄວາມເຫັນດີເປັນເອກະພາບສູງ.	Trong các cuộc gặp, hội đàm cấp cao, các nhà lãnh đạo đã trao đổi sâu, toàn diện trên nhiều lĩnh vực, từ quan hệ chính trị, kinh tế và các lĩnh vực khác, đều đạt được sự nhất trí cao.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
