ກປ.ອອນໄລ - ກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ແມ່ນກອງທັບປະຕິວັດພາຍໃຕ້ການນຳພາຢ່າງເດັດຂາດ, ໂດຍກົງໃນທຸກດ້ານຂອງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ, ກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ກຳເນີດຈາກປະຊາຊົນ, ແລະຕໍ່ສູ້, ເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອປະຊາຊົນ.	KPR Online - Quân đội nhân dân Việt Nam là quân đội cách mạng dưới sự lãnh đạo tuyệt đối, trực tiếp về mọi mặt của Đảng Cộng sản Việt Nam, Quân đội nhân dân Việt Nam là từ nhân dân mà ra, chiến đấu, hy sinh vì nhân dân.
ໃນຫຼາຍສິບປີມໍ່ໆມານີ້, ບັນດາສົງຄາມທີ່ເກີດຂຶ້ນຢູ່ໃນໂລກລ້ວນແຕ່ແມ່ນສົງຄາມດ້ວຍອາວຸດ, ພາຫະນະເຕັກໂນໂລຢີສູງ.	Trong những thập kỷ gần đây, tất cả các cuộc chiến tranh trên thế giới đều là chiến tranh với vũ khí và phương tiện công nghệ cao.
ໂດຍຮັບຮູ້ຢ່າງຈະແຈ້ງສິ່ງເຫຼົ່ານັ້ນ, ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຄັ້ງທີ XII ຂອງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ໄດ້ກໍານົດວ່າ: “ກໍ່ສ້າງກອງທັບປະຊາຊົນ ແລະຕຳຫຼວດປະຊາຊົນປະຕິວັດ, ເປັນກຳລັງຫຼວງ, ຍອດຢ້ຽມ, ທັນສະໄໝເທື່ອລະກ້າວ, ມີຈຳນວນເໝາະສົມ, ມີຄຸນນະພາບສັງລວມ ແລະກຳລັງສູ້ຮົບສູງ.	Nhận thức rõ những điều đó, Đại hội Đảng Cộng sản Việt Nam lần thứ XX đã chỉ rõ: “Xây dựng Quân đội nhân dân và Công an nhân dân cách mạng, lực lượng đông đảo, xuất sắc, hiện đại, có số lượng hợp lý, chất lượng, sức chiến đấu cao.
ແຜນນະໂຍບາຍຊີ້ນຳຍຸດທະສາດນີ້ຕ້ອງໄດ້ຮັບການຮັບຮູ້ຢ່າງຄົບຖ້ວນ, ຊາບຊຶມຢ່າງເລິກເຊິ່ງຈາກທຸກຂັ້ນ, ທຸກຂະແໜງການ ແລະຕ້ອງຜັນຂະຫຍາຍປະຕິບັດຢ່າງແຮງໃນສະພາບຕົວຈິງ.	Kế hoạch chỉ đạo chiến lược này phải được nhận thức đầy đủ, ăn sâu từ mọi cấp, mọi phân khúc và phải được triển khai mạnh mẽ trong thế giới thực.
ທະຫານເຮືອປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຝຶກຊ້ອມການປະສານສົມທົບລະຫວ່າງເຫຼົ່າທັບເຫຼົ່າຮົບ.	Hải quân Nhân dân Việt Nam tiến hành các cuộc diễn tập phối hợp giữa quân đội hai nước.
ພາບ: baohaiquan.	Ảnh: baohaiquan.
ພວກເຮົາແຕ່ລະຄົນລ້ວນແຕ່ເຂົ້າໃຈວ່າ, ກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ແມ່ນກອງທັບຂອງປະຊາຊົນ, ໂດຍປະຊາຊົນ ແລະເພື່ອປະຊາຊົນ, ກອງທັບນັ້ນມີທາດແທ້ຂອງຊົນຊັ້ນກຳມະກອນ, ຊົນຊັ້ນຕາງໜ້າໃຫ້ພື້ນຖານການຜະລິດທີ່ກ້າວໜ້າ, ທັນສະໄໝຂອງມະນຸດ.	Chúng ta đều hiểu rằng Quân đội nhân dân Việt Nam là quân đội của dân, do dân và vì dân, quân đội đó mang bản chất của giai cấp công nhân, tiêu biểu cho nền sản xuất tiên tiến, hiện đại của con người.
ກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ຮັບການກໍ່ສ້າງດ້ວຍກຳລັງແຮງສັງລວມຂອງທົ່ວພັກ, ທົ່ວປະຊາຊົນ ແລະການຊ່ວຍເຫຼືອຂອງເພື່ອນມິດສາກົນ.	Quân đội nhân dân Việt Nam được xây dựng bằng sức mạnh tổng hợp của toàn Đảng, toàn dân và sự giúp đỡ của bạn bè quốc tế.
ຕ້ອງຮັບຮູ້ຢ່າງເລິກເຊິ່ງວ່າ, ກຳລັງສັງລວມໄດ້ທ້ອນໂຮມດ້ວຍຫຼາຍປັດໄຈ, ລວມມີກຳລັງແຮງດ້ານວັດຖຸ, ກຳລັງແຮງດ້ານຈິດໃຈ, ກຳລັງແຮງຂອງປະເທດຊາດ, ຊົນຊາດ ແລະກຳລັງແຮງຂອງຍຸກສະໄໝ.	Cần phải nhận thức sâu sắc rằng, tập thể lực lượng được thống nhất bởi nhiều yếu tố, bao gồm lực lượng vật chất, lực lượng tâm lý, lực lượng của quốc gia, dân tộc và lực lượng thời đại.
ກຳລັງແຮງສັງລວມຕ້ອງຄົງຕົວຢ່າງພາວະວິໄສທີ່ມີຢູ່ແລ້ວ, ແຕ່ວ່າການລະດົມກຳລັງແຮງສັງລວມພັດຂຶ້ນກັບເຈດຈຳນົງອັດຕະວິໄສ, ແຜນນະໂຍບາຍ, ແນວທາງ, ທັດສະນະຂອງແຕ່ລະຊົນຊັ້ນ, ລະບອບ, ໃນບັນດາໄລຍະທາງປະຫວັດສາດທີ່ແຕກຕ່າງກັນ.	Lực lượng tập thể phải duy trì tầm nhìn hiện có, nhưng việc huy động lực lượng tập thể phụ thuộc vào ý chí của con người, đường lối, chính sách, thái độ của từng giai cấp, từng chế độ, từng giai đoạn lịch sử khác nhau.
ລຸ້ນພໍ່ລຸ້ນອ້າຍຂອງພວກເຮົາໄດ້ເອົາໃຈໃສ່ທີ່ສຸດເຖິງການລະດົມກຳລັງແຮງສັງລວມຂອງທົ່ວປວງຊົນເພື່ອຜາບແພ້ສັດຕູຜູ້ຮຸກຮານໃຫຍ່ໂຕ, ໂຫດຮ້າຍເຖິງວ່າພວກມັນມາຈາກໃສ ເພື່ອຮັກສາເອກະລາດຊົນຊາດ.	Các bậc cha ông, anh chị của chúng ta đã hết sức chú ý đến việc động viên cả nước đánh thắng giặc to, ác độc, dù chúng đến từ đâu, để giữ vững độc lập dân tộc.
ສືບທອດບັນດາມູນເຊື້ອອັນອົງອາດກ້າຫານຂອງຊົນຊາດ, ພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ແລະປະທານໂຮ່ຈີມິນ ໄດ້ຍົກຂຶ້ນສູ່ລະດັບສູງໃໝ່ກ່ຽວກັບການລະດົມກຳລັງແຮງສັງລວມໃນພາລະກິດຕໍ່ສູ້, ຂັບໄລ່ພວກສັດຕູຜູ້ຮຸກຮານຍາດເອົາເອກະລາດ, ຄວາມເສລີພາບໃຫ້ຊາດ, ໃນການສ້າງສາ ແລະປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດ, ໃນການກໍ່ສ້າງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ວິລະຊົນ.	Kế thừa những di sản hào hùng của dân tộc, Đảng Cộng sản Việt Nam và Chủ tịch Hồ Chí Minh đã đặt ra vấn đề huy động lực lượng để chiến đấu, đánh thắng giặc xâm lược giành độc lập, tự do, dựng nước, giữ nước, giữ nước của dân tộc. Tòa nhà.
ໃນຍຸກສະໄໝການປະຕິວັດອຸດສາຫະກຳ 4.0 ປະຈຸບັນ, ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຕ້ອງກ້າວຂຶ້ນເປັນກຳລັງຫຼວງ, ຍອດຢ້ຽມ ແລະທັນສະໄໝເທື່ອລະກ້າວຈຶ່ງສາມາດຕອບສະໜອງໄດ້ຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການຂອງໜ້າທີ່ປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດຫວຽດນາມ ສັງຄົມນິຍົມ.	Trong thời đại Cách mạng công nghiệp 4.0 hiện nay, Quân đội nhân dân Việt Nam phải từng bước trở thành lực lượng hùng mạnh, xuất sắc, hiện đại, đáp ứng yêu cầu của Nhà nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam.
ການລົງທຶນໃຫ້ວິວັດທະນາການນີ້ຮຽກຮ້ອງຕ້ອງມີການປະກອບສ່ວນຂອງທຸກຂັ້ນ, ທຸກຂະແໜງການ ແລະຂອງທົ່ວປວງຊົນທັງຊາດ, ສົມທົບກັບການຊ່ວຍເຫຼືອຂອງເພື່ອນມິດສາກົນ.	Đầu tư cho sự phát triển này cần có sự chung tay góp sức của mọi cấp, mọi tầng lớp và của cả quốc gia, kết hợp với sự giúp đỡ của bạn bè quốc tế.
ຍ້ອນແນວນັ້ນ, ການລະດົມກຳລັງແຮງສັງລວມກໍ່ສ້າງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ປະຕິວັດ, ເປັນກຳລັງຫຼວງ, ຍອດຢ້ຽມ, ທັນສະໄໝເທື່ອລະກ້າວແມ່ນບັນຫາທັງສຸດທິຮີບດ່ວນ, ທັງເປັນພື້ນຖານ ແລະຍາວນານ.	Chính vì vậy, việc huy động lực lượng để xây dựng Quân đội nhân dân cách mạng Việt Nam to lớn, xuất sắc, hiện đại là vấn đề vừa cấp bách, vừa cơ bản, lâu dài.
ຢາກລະດົມກຳລັງແຮງສັງລວມໃຫ້ໄດ້ເພື່ອກໍ່ສ້າງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ປະຕິວັດ, ເປັນກຳລັງຫຼວງ, ຍອດຢ້ຽມ, ທັນສະໄໝເທື່ອລະກ້າວ, ກ່ອນອື່ນໝົດແມ່ນຕ້ອງເປັນເອກະພາບກ່ຽວກັບຄວາມຮັບຮູ້ໃນທົ່ວພັກ, ທົ່ວປວງຊົນ.	Để huy động các lực lượng tổng hợp xây dựng Quân đội nhân dân cách mạng Việt Nam vững mạnh, xuất sắc, từng bước hiện đại.
ເພາະສະນັ້ນ, ຕ້ອງເພີ່ມທະວີບັນດາມາດຕະການໂຄສະນາ, ສຶກສາໃຫ້ທົ່ວພັກ, ທົ່ວປວງຊົນໃຫ້ມີຄວາມຮັບຮູ້ຢ່າງຈະແຈ້ງ, ກໍ່ສ້າງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ແມ່ນສິດ, ຜົນປະໂຫຍດ ແລະພັນທະຂອງປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ແຕ່ລະຄົນ.	Vì vậy, cần đẩy mạnh các biện pháp tuyên truyền, giáo dục toàn Đảng, toàn dân để có nhận thức rõ ràng, xây dựng Quân đội nhân dân Việt Nam là quyền, lợi ích và nghĩa vụ của mỗi người dân Việt Nam.
ຖ້າຫາກປະຕິບັດວຽກງານໂຄສະນາ, ສຶກສາເປັນຢ່າງດີຈະຊ່ວຍໃຫ້ປະຊາຊົນທຸກຄົນເຂົ້າໃຈໄດ້ສິດ, ຜົນປະໂຫຍດ ແລະພັນທະຂອງຕົນໃນການກໍ່ສ້າງກອງທັບເພື່ອໃຫ້ເຂົາເຈົ້າຕື່ນຕົວປະກອບສ່ວນ, ກໍ່ສ້າງ.	Được bảo hiểm đúng cách, nó sẽ chịu được rất nhiều điều kiện bất lợi và lợi ích.
ພ້ອມທັງ, ສ້າງຄວາມເຫັນດີເຫັນພ້ອມສູງໃນທົ່ວພັກ, ທົ່ວປວງຊົນ ແລະລະດົມໄດ້ກຳລັງແຮງສັງລວມໃຫ້ວິວັດທະນາການກໍ່ສ້າງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ.	Đồng thời tạo sự nhất trí cao trong toàn Đảng bộ, toàn dân và huy động mọi lực lượng cho sự phát triển của Quân đội nhân dân Việt Nam.
