ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 17 ທັນວາ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການພົບປະກັບທ່ານ T.	Chiều 17/12, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc hội kiến với Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng.
Khun Myat ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດມຽນມາ.	Khun Myat, Chủ tịch Quốc hội Myanmar.
ທ່ານ T.	Anh T.
Khun Myat ຕີລາຄາສູງຜົນງານໃນພາລະກິດປ່ຽນແປງໃໝ່ຂອງຫວຽດນາມ ໄລຍະຜ່ານມາ, ນໍາຫວຽດນາມ ກາຍເປັນໜຶ່ງໃນບັນດາພື້ນຖານເສດຖະກິດພັດທະນາໄວທີ່ສຸດຢູ່ພາກພື້ນ.	Khun Myat ca ngợi những thành tựu của Việt Nam trong sứ mệnh chuyển đổi trong thời gian qua, đưa Việt Nam trở thành một trong những nền kinh tế phát triển nhanh nhất trong khu vực.
ພ້ອມທັງຖືວ່າ, ໂດຍແມ່ນປະເທດພວມຢູ່ໃນວິວັດການປະຕິຮູບ, ມຽນມາ ປາດຖະໜາວ່າຫວຽດນາມ ຈະແບ່ງປັນບົດຮຽນໃນການພັດທະນາເສດຖະກິດ.	Là một quốc gia đang trong quá trình đổi mới, Myanmar mong rằng Việt Nam sẽ chia sẻ những bài học kinh nghiệm trong phát triển kinh tế.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ພົບປະກັບທ່ານ T.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc hội kiến với T.
Khun Myat ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດມຽນມາ.	Khun Myat, Chủ tịch Quốc hội Myanmar.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ T.	Anh T.
Khun Myat ກໍ່ສະແດງຄວາມເພິ່ງພໍໃຈຕໍ່ນໍ້າໃຈມິດຕະພາບ ແລະການພົວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງປະເທດນັບມື້ນັບໄດ້ຮັບການປັບປຸງໃນຂົງເຂດຕ່າງໆ, ໃນນັ້ນມີສະພາແຫ່ງຊາດ.	Ông Khun Myat ca ngợi quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai nước trên các lĩnh vực, trong đó có Quốc hội.
ທ່ານ T.	Anh T.
Khun Myat ຂອບໃຈຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ສະໜັບສະໜູນມຽນມາ ຢູ່ບັນດາເວທີປາໄສສາກົນ, ໃນນັ້ນມີສະຫະປະຊາຊາດ, ອາຊຽນ, AIPA.	Khun Myat cảm ơn Việt Nam đã ủng hộ Myanmar tại các diễn đàn quốc tế, bao gồm Liên hợp quốc, ASEAN và AIPA.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ສະເໜີສະພາແຫ່ງຊາດສອງປະເທດຕັ້ງໜ້າສົມທົບກັນຕິດຕາມກວດກາການປະຕິບັດບັນດາຂໍ້ຕົກລົງຮ່ວມມືທີ່ໄດ້ລົງນາມລະຫວ່າງສອງປະເທດ, ໃນນັ້ນມີໂຄງການດໍາເນີນງານຜັນຂະຫຍາຍການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານ ຫວຽດນາມ-ມຽນມາ ໄລຍະ 2019-2024 ທີ່ຫາກໍ່ລົງນາມໃນຕອນເຊົ້າວັນດຽວກັນ;	Nguyễn Xuân Phúc, Đại biểu Quốc hội hai nước đã lên đường cùng theo dõi việc thực hiện các thỏa thuận hợp tác đã ký giữa hai nước, trong đó có quan hệ Đối tác Toàn diện Việt Nam-Myanmar giai đoạn 2019-2024 vừa được ký kết sáng cùng ngày;
ສະໜັບສະໜູນບັນດາກົນໄກຮ່ວມມື, ນະໂຍບາຍ ແລະກົດໝາຍເພື່ອແນໃສ່ຍູ້ແຮງການຮ່ວມມືດ້ານການຄ້າ, ການລົງທຶນທີ່ພວມພັດທະນາຢ່າງຂະຫຍັນຂັນເຄື່ອນລະຫວ່າງສອງປະເທດໃນປະຈຸບັນ.	Ủng hộ các cơ chế, chính sách, pháp luật hợp tác nhằm thúc đẩy hợp tác thương mại và đầu tư giữa hai nước.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
