ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 12 ທັນວາ, ກໍາປັ່ນ BUNGO ແລະກໍາປັ່ນ TAKASHIMA ສັງກັດກໍາລັງປ້ອງກັນຕົວຢູ່ທະເລຍີ່ປຸ່ນ ພ້ອມກັບລູກເຮືອເກືອບ 180 ຄົນໂດຍທ່ານພັນເອກ IKUBO SEIJI, ຜູ້ບັນຊາການກົມກອງກໍາປັ່ນດັບສູນລະເບີດ, ໝາກມິນ ເລກ 3 ເປັນຫົວໜ້າຄະນະ ໄດ້ເຂົ້າທຽບທ່າກໍາປັ່ນຕຽນຊາ, ເລີ່ມຕົ້ນການຢ້ຽມຢາມນະຄອນດ່ານັ້ງໃນລະຫວ່າງວັນທີ 12 -15 ທັນວາ.	Ngày 12/12, tàu ngầm BUNGO và TAKASHIMA của Lực lượng Phòng vệ bờ biển Nhật Bản cùng với gần 180 thuyền viên do Đại tá IKUBO SEIJI, Chỉ huy trưởng Hải đội xử lý vật liệu nổ do Đại tá Min số 3 dẫn đầu đã cập cảng Tiên Sa. .
ກໍາປັ່ນ 2 ລໍາ ສັງກັດກໍາລັງປ້ອງກັນຕົວຢູ່ທະເລຍີ່ປຸ່ນ ເຂົ້າທຽບທ່າກໍາປັ່ນຕຽນຊາ.	Hai tàu bảo vệ Biển Nhật Bản cập cảng Tiên Thiều.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ພິທີຕ້ອນຮັບກໍາປັ່ນຢູ່ທ່າກໍາປັ່ນຕຽນຊາ.	Lễ đón tàu tại Cảng Tiên Sa.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ເຂົ້າຮ່ວມພິທີຕ້ອນຮັບກໍາປັ່ນຢູ່ທ່າກໍາປັ່ນຕຽນຊາ, ມີການເຂົ້າຮ່ວມຂອງຜູ້ຕາງໜ້າກອງບັນຊາການທະຫານເຮືອເຂດ 3, ກົມພົວພັນຕ່າງປະເທດ (ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ), ຫ້ອງວ່າການກອງບັນຊາການທະຫານເຂດ 5, ກອງບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນນະຄອນດ່ານັ້ງ, ກອງບັນຊາການທະຫານນະຄອນດ່ານັ້ງ ແລະພະແນກພົວພັນຕ່າງປະເທດນະຄອນດ່ານັ້ງ.	Tham dự lễ đón tại Cảng Tiên Sa có đại diện Bộ Tư lệnh Vùng 3 Hải quân, Cục Đối ngoại (Bộ Quốc phòng), Bộ Chỉ huy Quân sự Vùng 5, Bộ Chỉ huy Biên phòng TP Đà Nẵng, Bộ Chỉ huy Quân sự TP Đà Nẵng và Ban Đối ngoại.
ກ່ຽວກັບຝ່າຍຍີ່ປຸ່ນ ມີທ່ານພັນໂທ YOSHIDA SEIJI, ຮອງທີ່ປຶກສາທູດປ້ອງກັນຊາດຍີ່ປຸ່ນ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ.	Về phía Nhật Bản có Trung tá YOSHIDA SEIJI, Phó Cố vấn Đại sứ Quốc phòng Nhật Bản tại Việt Nam.
ການນໍາບັນດາອົງການ, ກົມກອງຂອງຫວຽດນາມ ຖ່າຍຮູບເປັນທີ່ລະນຶກພ້ອມກັບຄະນະບັນຊາກໍ່າປັ່ນກໍາລັງປ້ອງກັນຕົວຢູ່ທະເລຍີ່ປຸ່ນ.	Lãnh đạo các cơ quan, ban ngành Cảnh vệ Việt Nam chụp ảnh lưu niệm với Bộ Tư lệnh Lực lượng Phòng vệ trên Biển Nhật Bản.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ໃນໄລຍະຢູ່ຢ້ຽມຢາມດ່ານັ້ງ, ຄະນະບັນຊາກໍາປັ່ນຂອງຍີ່ປຸ່ນ ຈະເຂົ້າຢ້ຽມຂໍ່ານັບການນໍາຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນນະຄອນດ່ານັ້ງ, ກອງບັນຊາການທະຫານເຂດ 5, ກອງບັນຊາການທະຫານເຮືອເຂດ 3.	Trong thời gian ở Đà Nẵng, hải quân Nhật Bản sẽ đến chào xã giao Ủy ban nhân dân thành phố Đà Nẵng, Bộ Tư lệnh Quân khu 5 và Bộ Tư lệnh Vùng 3 Hải quân.
ລູກເຮືອກໍາປັ່ນກໍ່ຈະໄປຢ້ຽມຢາມບາງປູຊະນີຍະສະຖານປະຫວັດສາດວັດທະນະທໍາຢູ່ດ່ານັ້ງ.	Đoàn cũng sẽ tham quan một số di tích lịch sử, văn hóa tại Đà Nẵng.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ສອງຝ່າຍຈະຈັດຕັ້ງການເຄື່ອນໄຫວແລກປ່ຽນວິຊາສະເພາະກ່ຽວກັບການມ້າງທຳລາຍລະເບີດ, ໝາກມິນບໍ່ທັນແຕກຢູ່ໃຕ້ນໍ້າ.	Ngoài ra, hai bên sẽ tổ chức trao đổi nghiệp vụ về rà phá bom mìn và vật liệu chưa nổ.
ການຢ້ຽມຢາມຈະປະກອບສ່ວນຊຸກຍູ້ການພົບປະແລກປ່ຽນ, ເພີ່ມທະວີການພົວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງທະຫານເຮືອຫວຽດນາມ ແລະກໍາລັງປ້ອງກັນຕົວຢູ່ທະເລຍີ່ປຸ່ນ ກໍ່ຄືການພົວພັນຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດສອງຝ່າຍ ຫວຽດນາມ-ຍີ່ປຸ່ນ.	Chuyến thăm sẽ góp phần thúc đẩy giao lưu, tăng cường hợp tác giữa Hải quân Việt Nam và Cảnh sát biển Nhật Bản, cũng như hợp tác quốc phòng song phương Việt Nam - Nhật Bản.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
