ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 13 ທັນວາ, ຕາມເວລາທ້ອງຖິ່ນ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການພົບປະເຈລະຈາກັບທ່ານ Sokol A.N ເລຂາທິການຜູ້ທີໜຶ່ງພັກກອມມູນິດເບລາຣຸດ ແລະຄະນະການນໍາພັກກອມມູນິດເບລາຣຸດ.	(VOVworld) - Chiều 13/12 theo giờ địa phương, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngen đã hội kiến với ông Sokol A. N, Tổng Thư ký Đảng Cộng sản Belarus và Đảng Cộng sản Belarus.
ທີ່ການພົບປະເຈລະຈາ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ມີຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນເມື່ອເຫັນວ່າ ການພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ ແລະການຮ່ວມມືລະຫວ່າງຫວຽດນາມ-ເບລາຣຸດ ໄດ້ຮັບການປັບປຸງ ແລະພັດທະນາໃນໄລຍະຜ່ານມາຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ.	Tại buổi tiếp, bà Nguyễn Thị Kim Ngên vui mừng nhận thấy quan hệ hợp tác hữu nghị truyền thống giữa Việt Nam và Belarus không ngừng được cải thiện và phát triển trong thời gian qua.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ຕີລາຄາສູງການພົວພັນລະຫວ່າງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ແລະພັກກອມມູນິດເບລາຣຸດ.	Nguyễn Thị Kim Ngen ca ngợi mối quan hệ giữa Đảng Cộng sản Việt Nam và Đảng Cộng sản Belarus.
ສອງຝ່າຍໄດ້ແລກປ່ຽນ, ເຮັດວຽກນຳກັນເປັນປະຈໍາ;	Hai bên đã trao đổi, làm việc với nhau thường xuyên;
ພ້ອມທັງສະແດງຄວາມປາດຖະໜາຢາກໃຫ້ການພົວພັນລະຫວ່າງສອງພັກກອມມູນິດສືບຕໍ່ໄດ້ຮັບການພັດທະນາກວ່າອີກ, ສືບຕໍ່ກົນໄກແລກປ່ຽນ, ທາບທາມຄໍາເຫັນ, ເຄື່ອນໄຫວແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Đồng chí cũng mong muốn quan hệ giữa hai Đảng ngày càng phát triển, tiếp tục trao đổi cơ chế, trao đổi quan điểm và trao đổi đoàn trong thời gian tới.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ສະເໜີໃຫ້ສອງຝ່າຍຄວນເພີ່ມທະວີການແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນ ແລະການພົບປະໃຫ້ຫຼາຍກວ່າອີກ;	Nguyễn Thị Kim Ngưng đề nghị hai bên tăng cường trao đổi đoàn, gặp gỡ;
ແລກປ່ຽນຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ທິດສະດີ ແລະບົດຮຽນໃນວຽກງານກໍ່ສ້າງພັກເປັນປະຈໍາ, ສົມທົບກັນໃນບັນດາເວທີປາໄສພັກການເມືອງຫຼາຍຝ່າຍຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ.	Thường xuyên trao đổi thông tin, lý luận, bài học về công tác xây dựng đảng, phối hợp trên các diễn đàn nhiều bên.
ບັນຍາກາດທີ່ການພົບປະເຈລະຈາ.	Bầu không khí tại các cuộc đàm phán.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ Sokol A.N ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ທ່ານມີຄວາມປະທັບໃຈຕໍ່ລະດັບການເຕີບໂຕຂອງຫວຽດນາມ ໃນໄລຍະຜ່ານມາພາຍໃຕ້ການນໍາພາຂອງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ແລະສະແດງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນວ່າ ລະດັບການເຕີບໂຕເສດຖະກິດຂອງຫວຽດນາມ ໃນປະຈຸບັນບໍ່ພຽງແຕ່ໄດ້ຮັບການຮັກສາໄວ້ເທົ່ານັ້ນ ຫາກຍັງຈະເພີ່ມຂຶ້ນສູງກວ່າເກົ່າໃນໄລຍະຈະມາເຖິງອີກຕື່ມ.	Theo ông Sokol A.N, ông rất ấn tượng về tốc độ tăng trưởng của Việt Nam trong thời gian qua dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam và bày tỏ tin tưởng rằng tốc độ tăng trưởng kinh tế hiện nay của Việt Nam không những được duy trì mà sẽ còn tăng cao hơn nữa trong tương lai.
ທ່ານ Sokol A.N ໄດ້ແນະນໍາໃຫ້ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ຮັບຊາບກ່ຽວກັບການເຄື່ອນໄຫວຂອງພັກກອມມູນິດເບລາຣຸດ ໃນປະຈຸບັນ;	Ông Sokol A.N giới thiệu với bà Nguyễn Thị Kim Ngen về hoạt động hiện nay của Đảng Cộng sản Belarus;
ພ້ອມທັງຖືວ່າ, ຄວາມສາມັກຄີ, ຄວາມສະໜິດຕິດແໜ້ນລະຫວ່າງປະຊາຊົນສອງປະເທດ, ລະຫວ່າງພັກກອມມູນິດເບລາຣຸດ ແລະພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ຈະປະກອບສ່ວນປັບປຸງການພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ ແລະການຮ່ວມມືຫຼາຍດ້ານລະຫວ່າງເບລາຣຸດ ແລະຫວຽດນາມ	Đồng chí cũng cho rằng, tình đoàn kết hữu nghị giữa hai dân tộc, giữa Đảng Cộng sản Belarussia và Đảng Cộng sản Việt Nam sẽ góp phần nâng cao quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác nhiều mặt giữa Belarus và Việt Nam.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
