ກປ.ອອນໄລ - ໃນກວ່າ 5 ປີຜ່ານມາ, ໄປຄຽງຄູ່ກັບການຕັ້ງໜ້າປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນພາລະກິດຫຼຸດຜ່ອນຄວາມທຸກຍາກ ແລະພັດທະນາແບບຍືນຍົງຢູ່ຫວຽດນາມ, ບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງບໍ່ຂຶ້ນກັບລັດຖະບານ ມີບົດບາດສຳຄັນໃນການຊຸກຍູ້ການພົວພັນຮ່ວມມືມິດຕະພາບລະຫວ່າງປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ແລະປະຊາຊົນປະເທດຕ່າງໆໃນໂລກ.	Trong 5 năm qua, với mục tiêu đóng góp vào sứ mệnh giảm nghèo và phát triển bền vững ở Việt Nam, các tổ chức phi chính phủ đã đóng vai trò quan trọng trong việc thúc đẩy quan hệ hợp tác hữu nghị giữa nhân dân Việt Nam và các dân tộc trên thế giới.
ນັ້ນແມ່ນຂໍ້ສັງເກດຂອງທ່ານ ບຸ່ຍແທັງເຊີນ ຮອງລັດຖະມົນຕີຜູ້ປະຈຳການກະຊວງການຕ່າງປະເທດ, ປະທານຄະນະກຳມະການວຽກງານກ່ຽວກັບບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງບໍ່ຂຶ້ນກັບລັດຖະບານ ທີ່ວາລະໄຂກອງປະຊຸມສາກົນຄັ້ງທີ IV ກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງບໍ່ຂຶ້ນກັບລັດຖະບານ, ໄດ້ດຳເນີນໃນລະຫວ່າງວັນທີ 12-13 ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ.	Điều này đã được Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Bùi Thanh Sơn, Chủ nhiệm Ủy ban Công tác về các tổ chức phi chính phủ (NGO) ghi nhận tại Hội nghị quốc tế lần thứ 4 về hợp tác giữa Việt Nam và các tổ chức phi chính phủ (NGO) tổ chức tại Hà Nội ngày 12/11. 13.
ບົດບາດສຳຄັນໃນການພັດທະນາເສດຖະກິິດ-ສັງຄົມ	Có vai trò quan trọng trong phát triển kinh tế xã hội
ທ່ານ ບຸ່ຍແທັງເຊີນ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ໃນຊຸມປີຜ່ານມາ, ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງບໍ່ຂຶ້ນກັບລັດຖະບານ ໄດ້ຮັບຮູ້ບັນດາຜົນງານທີ່ເປັນໜ້າປະທັບໃຈ.	Ông Bùi Thanh Sơn cho biết, trong thời gian qua, quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và các tổ chức phi chính phủ (NGO) rất ấn tượng.
ປະຈຸບັນ, ມີປະມານ 500 ອົງການຈັດຕັ້ງບໍ່ຂຶ້ນກັບລັດຖະບານ ໄດ້ຈົດທະບຽນ ແລະເຄື່ອນໄຫວຢ່າງປະຈຳຢູ່ຫວຽດນາມ ດ້ວຍມູນຄ່າການປ່ອຍເງິນຊ່ວຍເຫຼືອທັງໝົດແມ່ນແຕ່ 270-300 ລ້ານໂດລາສະຫະລັດ/ປີ.	Hiện có khoảng 500 tổ chức phi chính phủ đã đăng ký và hoạt động tại Việt Nam, với tổng mức giải ngân 270-300 triệu USD / năm.
ການເຄື່ອນໄຫວຊ່ວຍເຫຼືອຂອງບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງບໍ່ຂຶ້ນກັບລັດຖະບານ ໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍຢູ່ 63 ແຂວງ, ນະຄອນຂຶ້ນກັບສູນກາງໃນບັນດາຂົງເຂດທີ່ແຕກຕ່າງກັນ, ໃນນັ້ນສຸມໃສ່ເຂົ້າບັນດາຂົງເຂດ ເຊິ່ງຫວຽດນາມ ປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຫຼາຍຢ່າງ ແລະມີຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການ, ຄື: ສາທາລະນະສຸກ, ການສຶກສາກໍ່ສ້າງ ແລະສຶກສາອາຊີບ;	Sự trợ giúp của các tổ chức phi chính phủ (NGO) đã lan tỏa đến 63 tỉnh, thành phố và các trung tâm trên các lĩnh vực, tập trung vào các lĩnh vực Việt Nam đang gặp nhiều khó khăn và nhu cầu như y tế, giáo dục, xây dựng và dạy nghề;
ແກ້ໄຂບັນດາບັນຫາສັງຄົມ;	Giải quyết các vấn đề xã hội;
ຫຼຸດຜ່ອນຄວາມທຸກຍາກ ແລະພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ;	Xóa đói giảm nghèo và phát triển kinh tế - xã hội;
ສິ່ງແວດລ້ອມ ແລະການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ.	Môi trường và biến đổi khí hậu.
ບັນຍາກາດທີ່ກອງປະຊຸມ.	Không khí cuộc họp.
ພາບ: ຖຸ່ຍລິງ.	Ảnh: Thùy Linh
ຕາມທ່ານ ມາຍຮົ່ງທຽມ, ຮອງຫົວໜ້າພະແນກພົວພັນຕ່າງປະເທດແຂວງຮ່າຢາງ ແລ້ວ, ໃນໄລຍະແຕ່ປີ 2014-2019, ມີອົງການຈັດຕັ້ງບໍ່ຂຶ້ນກັບລັດຖະບານ ເຄື່ອນໄຫວຢູ່ແຂວງຮ່າຢາງ ທັງໝົດ 36 ອົງການດ້ວຍ 207 ໂຄງການມີຍອດມູນຄ່າອຸປະຖໍາແມ່ນ 419 ຕື້ດົ່ງ.	Theo ông Mai Hồng Thiêm, Phó Giám đốc Sở Ngoại vụ tỉnh Hà Giang, từ năm 2014 đến 2019, trên địa bàn tỉnh Hà Giang có 36 tổ chức PCPNN hoạt động với 207 dự án với tổng giá trị tài trợ là 419 tỷ đồng.
ທ່ານ ມາຍຮົ່ງທຽມ ຢັ້ງຢືນວ່າ “ແຫຼ່ງທຶນຊ່ວຍເຫຼືອຂອງອົງການບໍ່ຂຶ້ນກັບລັດຖະບານ ໄດ້ຊ່ວຍໃຫ້ແຂວງຮ່າຢາງ ແກ້ໄຂບາງບັນຫາສັງຄົມກໍ່ຄືປະຕິບັດບັນດາເປົ້າໝາຍຂອງປະເທດຢ່າງດີກວ່າ.	Bà Mai Hồng Thiêm khẳng định “Nguồn tài trợ của các tổ chức phi chính phủ đã giúp tỉnh Hà Giang giải quyết được một số vấn đề xã hội và thực hiện tốt hơn các mục tiêu của đất nước.
ໃນຂະນະນັ້ນ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນຢ້ຽວເນືອງ, ຜູ້ອໍານວຍການແຫ່ງຊາດອົງການ Room to Read ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ເຊິ່ງເປັນອົງການຈັດຕັ້ງບໍ່ຂຶ້ນກັບລັດຖະບານຂອງປະເທດ ອາເມລິກາ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ນັບແຕ່ເມື່ອເລີ່ມຕົ້ນການເຄື່ອນໄຫວຢູ່ ຫວຽດນາມ ໃນປີ 2001 ມາຮອດປະຈຸບັນ, Room to Read ໄດ້ສຸມໃສ່ເຂົ້າໃນສອງໂຄງການຫຼັກແມ່ນໜູນຊ່ວຍພັດທະນາດ້ານພາສາໃຫ້ນັກຮຽນຊັ້ນປະຖົມ ແລະໜູນຊ່ວຍການສຶກສາໃຫ້ແກ່ນັກຮຽນທີ່ເປັນເພດຍິງ.	Trong khi đó, bà Nguyễn Diệu Nương, Giám đốc Quốc gia của Room to Read tại Việt Nam, một tổ chức phi chính phủ Hoa Kỳ, cho biết từ khi bắt đầu hoạt động tại Việt Nam năm 2001, Room to Read đã tập trung vào hai chương trình chính là phát triển ngôn ngữ cho nữ sinh và sinh viên đại học.
ຕາມທ່ານນາງ ຫງວຽນຢ້ຽວເນືອງ ແລ້ວ, ເດັກນ້ອຍຫຼາຍກວ່າ 1 ລ້ານຄົນຢູ່ 36 ແຂວງ, ນະຄອນຢູ່ຫວຽດນາມ ແມ່ນໄດ້ຮັບຜົນປະໂຫຍດຈາກການເຄື່ອນໄຫວຂອງ Room to Read.	Theo bà Nguyễn Diệu Nương, hơn 1 triệu trẻ em ở 36 tỉnh, thành phố ở Việt Nam được hưởng lợi từ Room to Read.
ໂຄສະນາເຜີຍແຜ່ຮູບພາບຂອງຫວຽດນາມ ອອກສູ່ໂລກ	Quảng bá hình ảnh Việt Nam ra thế giới
ນອກຈາກນ້ັນ, ບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງບໍ່ຂຶ້ນກັບລັດຖະບານ ກໍ່ສວມບົດບາດຕັ້ງໜ້າໃນການສະໜັບສະໜູນຫວຽດນາມ ເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນ;	Ngoài ra, các tổ chức phi chính phủ đóng vai trò chủ động trong việc thúc đẩy hội nhập quốc tế của Việt Nam;
ໂຄສະນາເຜີຍແຜ່ຮູບພາບກໍ່ຄືຜົນງານຂອງຫວຽດນາມ ອອກສູ່ໂລກ.	Phổ biến hình ảnh và công trình của Việt Nam ra thế giới.
ຕາງໜ້າສະມາຄົມບັນດາອົງການຈັດຕ້ັງມິດຕະພາບຫວຽດນາມ (VUFO) - ອົງການຈັດຕັ້ງປະຈຳຂອງຄະນະກຳມະການວຽກງານກ່ຽວກັບບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງບໍ່ຂຶ້ນກັບລັດຖະບານ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນເຟືອງງາ ປະທານ VUFO ໃຫ້ຂໍ້ສັງເກດວ່າ, ບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງບໍ່ຂຶ້ນກັບລັດຖະບານ ແມ່ນທູດຜູ້ຕ່າງໆເພື່ອຊ່ວຍແນະນຳກ່ຽວກັບປະເທດຊາດ, ວັດທະນະທຳ, ຊາວຫວຽດນາມ ເຖິ່ງເພື່ອນມິດສາກົນ.	Thay mặt Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam (VUFO) - Thường trực Ủy ban công tác về các tổ chức phi chính phủ (VUFO) Chủ tịch Nguyễn Phương Nga lưu ý các tổ chức phi chính phủ (NGO)
ຜ່ານນັ້ນ, ບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງບໍ່ຂຶ້ນກັບລັດຖະບານໄດ້ປະກອບສ່ວນເປີດກວ້າງການພົວພັນຮ່ວມມື, ເພີ່ມທະວີນ້ຳໃຈສາມັກຄີມິດຕະພາບລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະປະເທດຕ່າງໆໃນໂລກ.	Thông qua đó, các tổ chức phi chính phủ đã góp phần mở rộng quan hệ hợp tác, làm sâu sắc hơn tình đoàn kết hữu nghị giữa Việt Nam và các nước.
ຍ້ອນເຫດນ້ັນ, ຮູບພາບ: ຖານະບົດບາດຂອງຫວຽດນາມ ຈຶ່ງນັບມື້ນັບໄດ້ຮັບການຍົກສູງຂຶ້ນໃນເວທີປາໄສສາກົນ, ບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງເວທີປາໄສປະຊາຊົນກໍ່ຄືເວທີປາໄສສາກົນແຕກຕ່າງກັນ.	Nhờ đó, vai trò của Việt Nam trên trường quốc tế ngày càng được nâng lên.
ສິ່ງເຫຼົ່ານີ້ມີຄວາມໝາຍອັນໃຫຍ່ຫຼວງຕໍ່ກັບວຽກງານການທູດປະຊາຊົນຂອງຫວຽດນາມ.	Những điều này có ý nghĩa rất lớn đối với ngoại giao nhân dân của Việt Nam.
