ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 13 ທັນວາ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ບໍລິສັດໃຫຍ່ໂທລະຄົມມະນາຄົມ Viettel (Viettel Telecom) ສະເໜີຕົວບໍລິການ eSim Viettel ໃນໂມງສະຫຼາດ Apple Watch ຢ່າງເປັນທາງການ.	Ngày 13/12, tại Hà Nội, Viettel Telecom chính thức ra mắt dịch vụ eSim Viettel trên Apple Watch.
ເຫດການເປັນຂີດໝາຍຄັ້ງທໍາອິດທີ່ Apple Watch ສາມາດນໍາໃຊ້ eSIM ເພື່ອເຊື່ອມຕໍ່ກັບເຄືອຂ່າຍໂທລະສັບມືຖືຢູ່ຫວຽດນາມ, ເປັນເອກະລາດກັບ iPhone (ໃນເມື່ອກ່ອນພຽງແຕ່ເຊື່ອມຕໍ່ bluetooth ຜ່ານ iPhone ໄດ້ເທົ່ານັ້ນ) ແລະ Viettel ແມ່ນບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມຫວຽດນາມ ໜຶ່ງດຽວທີ່ປະຕິບັດສິ່ງດັ່ງກ່າວໄດ້.	Sự kiện đánh dấu lần đầu tiên Apple Watch có thể sử dụng eSIM để kết nối với mạng di động tại Việt Nam, không phụ thuộc vào iPhone (trước đây chỉ có thể kết nối bluetooth qua iPhone), và Viettel là công ty viễn thông duy nhất của Việt Nam làm được điều đó. .
ທ່ານ ຫງວຽນຈ້ອງຕີ໊ງ, ຮອງຜູ້ອຳນວຍການໃຫຍ່ Viettel Telecom ແບ່ງປັນກ່ຽວກັບລັກສະນະພິເສດຂອງ eSIM.	Ông Nguyễn Trọng Ting, Phó Tổng Giám đốc Viettel Telecom, chia sẻ về những tính năng đặc biệt của eSIM.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມຂ່າວ, ທ່ານ ຫງວຽນຈ້ອງຕີ໊ງ, ຮອງຜູ້ອຳນວຍການໃຫຍ່ Viettel Telecom ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: “ຍ້ອນນຳໃຊ້ eSim ໃນ Apple Watch, ຜູ້ຊົມໃຊ້ສາມາດເຊື່ອມຕໍ່ໂດຍກົງກັບເຄືອຂ່າຍໂທລະຄົມມະນາຄົມໃນອຸປະກອນແຕ່ບໍ່ຕ້ອງຜ່ານ Bluetooth ໃນ iPhone ໄດ້.	Phát biểu tại buổi họp báo, ông Nguyễn Trọng Ting, Phó Tổng Giám đốc Viettel Telecom cho biết: “Với eSim trên Apple Watch, người dùng có thể kết nối trực tiếp với mạng viễn thông của thiết bị mà không cần phải sử dụng Bluetooth trên iPhone.
ໝາຍຄວາມວ່າລູກຄ້າສາມາດຮັບສາຍ, ນໍາໃຊ້ແຜນທີ່ເພື່ອຊອກຫາທາງໄປ, stream ດົນຕີ ອອນລາຍ,...	Giải thích rằng khách hàng có thể trả lời cuộc gọi, sử dụng bản đồ để tìm đường, phát nhạc trực tuyến, ...
ໃນໂມງສະຫຼາດ Apple Watch ແຕ່ບໍ່ແມ່ນຜ່ານ iPhone.	Trên Apple Watch nhưng không qua iPhone.
ລູກຄ້ານຳໃຊ້ທົດລອງບໍລິການ eSIM ໃນ Apple Watch.	Khách hàng đang dùng thử dịch vụ eSIM trên Apple Watch.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ບັນຍາກາດທີ່ພິທີສະເໜີຕົວ.	Khí thế tại buổi lễ.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ນັກກິລາທີມບານເຕະຫວຽດນາມ ແມ່ນຈ້ອງຮວ່າງ, ດື໊ກຈ໊ຽນ, ຮວ່າງດື໊ກ ພ້ອມກັບບັນດາແຂກຖືກເຊີນທີ່ເຫດການ.	Các cầu thủ của đội tuyển bóng đá Việt Nam là Trọng Hoàng, Đức Chiến, Hoàng Đức và các vị khách mời.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ຢູ່ ຫວຽດນາມ, Viettel ແມ່ນບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມທີ່ມີລະດັບການຜັນຂະຫຍາຍ ແລະເຜີຍແຜ່ eSim ໃນ iPhone ດີທີ່ສຸດໃນບັນດາບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມຢູ່ ຫວຽດນາມ, ປະຈຸບັນມີລູກຄ້າ 70.000 ຄົນນໍາໃຊ້ eSIM ໃນ iPhone.	Tại Việt Nam, Viettel là một trong những công ty viễn thông tốt nhất Việt Nam, với 70.000 khách hàng sử dụng eSIM trên iPhone.
ນອກຈາກສະໜອງ eSIM ໃຫ້ໂທລະສັບມືຖື, eSIM ໃຫ້ Apple Watch ແລ້ວ, ໃນປີ 2020 Viettel ຈະເປີດກວ້າງການສະໜອງບໍລິການ eSIM ເຖິງບັນດາອຸປະກອນຕ່າງໆ, ໂທລະສັບ Smartphone ຂອງ Xiaomi, Laptop Windows ...	Ngoài việc cung cấp eSIM cho điện thoại di động, eSIM cho Apple Watch, trong năm 2020, Viettel sẽ mở rộng cung cấp dịch vụ eSIM cho các thiết bị, điện thoại thông minh Xiaomi, máy tính xách tay Windows ...
ຄຽງຂ້າງກັບການສະໜອງ eSIM ໃນ Apple Watch ພ້ອມກັບບັນດາເຕັກໂນໂລຢີຫຼ້າສຸດໃຫ້ຜູ້ຊົມໃຊ້ຫວຽດນາມ, Viettel ຍັງມານະພະຍາຍາມນໍາມາໃຫ້ລູກຄ້າຄວາມສະດວກທີ່ສຸດເມື່ອນຳໃຊ້ບໍລິການໂທລະຄົມມະນາຄົມເວົ້າລວມ.	Ngoài việc cung cấp eSIM trên Apple Watch cùng với công nghệ mới nhất cho người dùng Việt Nam, Viettel còn nỗ lực mang đến sự tiện lợi tối đa cho khách hàng khi sử dụng các dịch vụ viễn thông nói chung.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
