ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 18 ທັນວາ, ທີ່ຫໍສະພາແຫ່ງຊາດ, ທ່ານນາງ ຕ່ອງທິຟ໊ອງ ຮອງປະທານຜູ້ປະຈຳການສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການພົບປະເຈລະຈາກັບທ່ານ Ogawa Toshio ຮອງປະທານສະພາສູງຍີ່ປຸ່ນ ນໍາໜ້າຄະນະຜູ້ແທນສະພາສູງຍີ່ປຸ່ນ ພວມມີການຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ຫວຽດນາມ ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 17-20 ທັນວາ.	Chiều 18/12, tại Hội trường Quốc hội, bà Tòng Thị Phóng, Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam đã hội kiến với Ngài Ogawa Toshio, Phó Chủ tịch Thượng viện Nhật Bản.
ທ່ານນາງ ຕ່ອງທິຟ໊ອງ ຢັ້ງຢືນວ່າ ຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ຖື ຍີ່ປຸ່ນ ແມ່ນຄູ່ຮ່ວມມືທີ່ໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ ແລະແມ່ນຄູ່ຮ່ວມມືເສດຖະກິດສຳຄັນແຖວໜ້າຂອງຫວຽດນາມ.	Bà Thông Thị Phóng khẳng định Việt Nam luôn coi Nhật Bản là đối tác tin cậy, đối tác kinh tế quan trọng của Việt Nam.
ເພື່ອແນໃສ່ເພີ່ມທະວີການພົວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງອົງການນິຕິບັນຍັດສອງປະເທດກວ່າອີກ, ທ່ານນາງ ຕ່ອງທິຟ໊ອງ ສະເໜີໃຫ້ສອງຝ່າຍເອົາໃຈໃສ່, ຮັກສາບັນດາການຢ້ຽມຢາມ, ການພົບປະຂັ້ນສູງລະຫວ່າງສອງປະເທດ ແລະການນຳສອງອົງການນິຕິບັນຍັດສອງປະເທດເປັນປະຈຳ.	Để tăng cường hơn nữa quan hệ hợp tác giữa cơ quan lập pháp hai nước, bà Tòng Thị Phóng cho rằng hai bên cần quan tâm, duy trì các chuyến thăm, tổ chức các cuộc gặp cấp cao giữa hai nước và tổ chức các cuộc gặp thường xuyên giữa hai nước ' các cơ quan lập pháp.
ທ່ານນາງ ຕ່ອງທິຟ໊ອງ ຮອງປະທານຜູ້ປະຈຳການສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ພ້ອມດ້ວຍຄະນະສະພາແຫ່ງຊາດເຂົ້າຮ່ວມການເຈລະຈາ.	Bà Thông Thị Phóng, Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, cùng các đại biểu Quốc hội tham dự hội đàm.
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ Ogawa Toshio ປາດຖະໜາວ່າໃນໄລຍະຈະມາເຖິງສອງປະເທດຈະມີບັນດາການຢ້ຽມຢາມເຊິ່ງກັນ ແລະກັນ, ພ້ອມກັນແລກປ່ຽນບົດຮຽນໃນຫຼາຍຂົງເຂດ.	Ogawa Toshio hy vọng hai nước sẽ có chuyến thăm lẫn nhau trong những năm tới và trao đổi bài học trên các lĩnh vực.
ສອງຝ່າຍຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມື, ການພົບປະແລກປ່ຽນລະຫວ່າງສະພາແຫ່ງຊາດ, ບັນດາສະຫະພັນສະມາຊິກລັດຖະສະພາມິດຕະພາບ ແລະບັນດາສະມາຊິກລັດຖະສະພາກວ່າອີກ ເພື່ອເພີ່ມທະວີການແລກປ່ຽນຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ວຽກງານວິຊາສະເພາະ.	Hai bên khuyến khích hợp tác, giao lưu giữa Quốc hội, Liên minh Nghị sĩ hữu nghị và các đại biểu Quốc hội nhằm tăng cường trao đổi thông tin, công tác chuyên môn.
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
