ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 19 ທັນວາ, ທີ່ຫໍສະພາແຫ່ງຊາດ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານຈອມພົນ Min Aung Hlaing ຜູ້ບັນຊາການສູງສຸດບັນດາກໍາລັງປະກອບອາວຸດມຽນມາ ເນື່ອງໃນໂອກາດມາຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ ຢ່າງເປັນທາງການ.	Chiều 19/12, tại Hội trường Quốc hội, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngen đón Thượng tướng Min Aung Hlaing, Tổng Tư lệnh Các lực lượng vũ trang Myanmar nhân chuyến thăm chính thức Việt Nam.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນເມື່ອເຫັນວ່າ, ໃນໄລຍະຜ່ານມາການພົວພັນດ້ານປ້ອງກັນຊາດລະຫວ່າງສອງປະເທດນັບມື້ນັບໄດ້ຮັບການປັບປຸງ ແລະພັດທະນາ;	Tại buổi tiếp, bà Nguyễn Thị Kim Ngên bày tỏ vui mừng nhận thấy trong thời gian qua, quan hệ quốc phòng giữa hai nước ngày càng được cải thiện và phát triển;
ສະເໜີການນໍາກອງທັບສອງປະເທດ ຕັ້ງໜ້າຊີ້ນໍາບັນດາອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງສອງຝ່າຍຄົ້ນຄວ້າວາງອອກບັນດາຮູບການ ແລະມາດຕະການທີ່ເປັນໄປໄດ້ ເພື່ອແນໃສ່ຜັນຂະຫຍາຍບັນດາເນື້ອໃນຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດທີ່ໄດ້ຮັບການຕົກລົງຢ່າງຮອບດ້ານ, ມີປະສິດທິຜົນ.	Hai Quân đội đã đề ra hướng dẫn các cơ quan hữu quan của cả hai bên nghiên cứu, xây dựng các biện pháp, biện pháp khả thi để thực hiện toàn diện và hiệu quả quan hệ hợp tác quốc phòng đã thỏa thuận.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ຢັ້ງຢືນວ່າ ການນໍາຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ສະໜັບສະໜູນ ແລະສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກເພື່ອໃຫ້ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງກອງທັບສອງປະເທດນັບມື້ນັບດີກວ່າອີກ, ປະກອບສ່ວນເຮັດໃຫ້ການພົວພັນສອງປະເທດອຸດົມສົມບູນ ແລະເລິກເຊິ່ງກວ່າອີກ.	Bà Nguyễn Thị Kim Ngưng khẳng định, Lãnh đạo Việt Nam luôn ủng hộ và tạo điều kiện thuận lợi để quân đội hai nước ngày càng tốt đẹp hơn, góp phần làm phong phú và sâu sắc hơn quan hệ hai nước.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ສະເໜີ ມຽນມາ ສະໜັບສະໜູນທັດສະນະຂອງຫວຽດນາມ ແລະທັດສະນະຂອງອາຊຽນ ກ່ຽວກັບບັນຫາທະເລຕາເວັນອອກ, ແກ້ໄຂບັນດາການຂັດແຍ້ງກັນ, ຄວາມບໍ່ລົງລອຍກັນຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກໂດຍສັນຕິວິທີ, ສອດຄ່ອງກັບກົດໝາຍສາກົນ, ໃນນັ້ນມີສົນທິສັນຍາຂອງສະຫະປະຊາຊາດກ່ຽວກັບກົດໝາຍວ່າດ້ວຍທະເລປີ 1982.	Nguyễn Thị Kim Ngen chia sẻ quan điểm của Myanmar về quan điểm của Việt Nam và ASEAN về vấn đề Biển Đông, giải quyết các tranh chấp và tranh chấp ở Biển Đông một cách hòa bình, phù hợp với luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước 198 năm của Liên hợp quốc về Luật Biển.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບທ່ານຈອມພົນ Min Aung Hlaing ຜູ້ບັນຊາການສູງສຸດບັນດາກໍາລັງປະກອບອາວຸດມຽນມາ.	Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngen tiếp Thượng tướng Min Aung Hlaing, Tổng Tư lệnh Các lực lượng vũ trang Miến Điện.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານຈອມພົນ Min Aung Hlaing ຢັ້ງຢືນວ່າຈະສະໜັບສະໜູນຫວຽດນາມ ແລະອາຊຽນ ຢ່າງແຮງ ແລະຈະມານະພະຍາຍາມຈົນສຸດຄວາມສາມາດຂອງຕົນ ເພື່ອປະກອບສ່ວນເພີ່ມທະວີການພົວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Tại buổi tiếp, Đại tướng Min Aung Hlaing tái khẳng định sự ủng hộ của Việt Nam đối với Việt Nam và ASEAN và sẽ nỗ lực hết mình để đóng góp vào việc tăng cường hợp tác giữa hai nước.
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ຕອນເຊົ້າວັນດຽວກັນ, ທີ່ສໍານັກງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການພົບປະທ່ານຈອມພົນ Min Aung Hlaing.	Trước đó, cùng ngày, tại Bộ Quốc phòng, Đại tướng Ngô Xuân Lik, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam đã hội kiến Thượng tướng Min Aung Hlaing.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ແລະທ່ານຈອມພົນ Min Aung Hlaing ຜູ້ບັນຊາການສູງສຸດບັນດາກໍາລັງປະກອບອາວຸດມຽນມາ.	Đại tướng Ngô Xuân Lik, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam và Thiếu tướng Min Aung Hlaing, Tổng tư lệnh Các lực lượng vũ trang Miến Điện.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ຕີລາຄາສູງຜົນການພົບປະ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ເນັ້ນໜັກວ່າ ໃນໄລຍະຜ່ານມາສອງຝ່າຍໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍບັນດາຂໍ້ຕົກລົງໃນຂອບເຂດສອງຝ່າຍ ແລະຫຼາຍຝ່າຍຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ;	Đánh giá cao kết quả buổi làm việc, Thượng tướng Ngô Xuân Liên nhấn mạnh, thời gian qua, hai bên đã triển khai hiệu quả các thỏa thuận song phương và đa phương;
ເປີດກວ້າງການຮ່ວມມືໃນບັນດາຂົງເຂດ, ຄື: ກໍ່ສ້າງ, ແພດທະຫານ, ແລກປ່ຽນນາຍທະຫານໜຸ່ມ...	Mở rộng hợp tác trong các lĩnh vực như: xây dựng, quân y, trao đổi sĩ quan quân y ...
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ສະແດງຄວາມປາດຖະໜາຢາກໄດ້ຮັບການສະໜັບສະໜູນ, ການເຂົ້າຮ່ວມຢ່າງຕັ້ງໜ້າຂອງມຽນມາ ໃນປີ 2020 ເມື່ອຫວຽດນາມ ເປັນປະທານໝູນວຽນອາຊຽນ ແລະພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະແບ່ງປັນບົດຮຽນເມື່ອມຽນມາ ຮັບດໍາລົງຕໍາແໜ່ງນີ້.	Đại tướng Ngô Xuân Lik bày tỏ mong muốn Miến Điện trở lại tham gia tích cực vào năm 2020 khi Việt Nam giữ chức Chủ tịch luân phiên ASEAN và sẵn sàng chia sẻ bài học kinh nghiệm khi Miến Điện nhậm chức.
ຕອນເຊົ້າວັນທີ 19 ທັນວາ, ທີ່ສໍານັກງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ, ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ເປັນປະທານພິທີຕ້ອນຮັບທ່ານຈອມພົນ Min Aung Hlaing.	Sáng 19/12, tại Bộ Quốc phòng, Trung tướng Phan Văn Giang, Tổng Tham mưu trưởng QĐND Việt Nam, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng chủ trì lễ đón Thiếu tướng Min Aung Hlaing.
ພາຍຫຼັງພິທີຕ້ອນຮັບ, ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ໄດ້ມີການພົບປະກັບທ່ານຈອມພົນ Min Aung Hlaing.	Sau lễ đón, Trung tướng Phan Văn Giang đã hội kiến với Trung tướng Min Aung Hlaing.
ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ, ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ແລະທ່ານຈອມພົນ Min Aung Hlaing ຜູ້ບັນຊາການສູງສຸດບັນດາກໍາລັງປະກອບອາວຸດມຽນມາ.	Trung tướng Phan Văn Giang, Tổng Tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng và Thiếu tướng Min Aung Hlaing, Tổng Tư lệnh Các lực lượng vũ trang Miến Điện.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ແລະທ່ານຈອມພົນ Min Aung Hlaing ກວດແຖວກຽດຕິຍົດກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ.	Trung tướng Phan Văn Giang và Trung tướng Min Aung Hlaing kiểm tra đội quân danh dự Quân đội nhân dân Việt Nam.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ທີ່ການພົບປະ, ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ແລະທ່ານຈອມພົນ Min Aung Hlaing ຕີລາຄາວ່າການພົວພັນຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດສອງຝ່າຍໃນໄລຍະຜ່ານມາສືບຕໍ່ໄດ້ຮັບການພັດທະນາ, ບັນລຸໄດ້ໝາກຜົນຢ່າງແທດຈິງ.	Tại buổi làm việc, Trung tướng Phan Văn Giang và Trung tướng Min Aung Hlaing biểu dương sự phát triển của quan hệ hợp tác quốc phòng song phương trong thời gian gần đây.
ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະພາບສືບຕໍ່ຜັນຂະຫຍາຍບັນດາເນື້ອໃນໃນຂໍ້ຕົກລົງຢ່າງຮອບດ້ານ, ເສີມຂະຫຍາຍກົນໄກກຸ່ມເຮັດວຽກລວມຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ ແລະຊຸກຍູ້ການຈັດຕັ້ງການເຈລະຈານະໂຍບາຍປ້ອງກັນຊາດຄັ້ງທີ 1.	Trong thời gian tới, hai bên nhất trí tiếp tục triển khai các nội dung của thỏa thuận toàn diện, tăng cường cơ chế nhóm làm việc hiệu quả và thúc đẩy tổ chức Đối thoại chính sách quốc phòng lần thứ nhất.
ສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະພາບສືບຕໍ່ຕັ້ງໜ້າທາບທາມຄໍາເຫັນ, ຮ່ວມມື, ໜູນຊ່ວຍເຊິ່ງກັນ ແລະກັນໃນບັນດາເວທີປາໄສຫຼາຍຝ່າຍ ແລະໃນບັນດາກົນໄກຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດ-ການທະຫານຢູ່ພາກພື້ນ, ຄື: ກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີປ້ອງກັນປະເທດບັນດາປະເທດອາຊຽນ (ADMM), ກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີປ້ອງກັນປະເທດບັນດາປະເທດອາຊຽນເປີດກວ້າງ (ADMM+)...	Hai bên nhất trí tiếp tục trao đổi quan điểm, hợp tác và ủng hộ lẫn nhau tại các diễn đàn đa phương và tại các cơ chế hợp tác quốc phòng, quân sự ở khu vực như Hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN (ADMM), Hội nghị Bộ trưởng ASEAN + ASEAN ...
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
