ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍໄດ້ຮັບຄໍາເຊີນຂອງທ່ານນາງ Men Sam An ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການພົວພັນສະພາແຫ່ງຊາດ, ສະພາສູງ ແລະອົງການກວດກາລາຊະອານາຈັກກຳປູເຈຍ, ທ່ານ ເຈືອງຮວ່າບິ່ງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຜູ້ປະຈຳການລັດຖະບານຫວຽດນາມ ໄດ້ໄປຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ລາຊະອານາຈັກກຳປູເຈຍ ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 12-13 ທັນວາ.	(VOVworld) - Nhận lời mời của Phó Thủ tướng Men Sam An, Bộ trưởng Bộ Quan hệ Quốc hội-Thượng viện, Thượng viện và Cơ quan Thanh tra Hoàng gia Campuchia, Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình sẽ thăm và làm việc tại Campuchia trong hai ngày 12 - 13/12. .
ຕອນບ່າຍ 12 ທັນວາ, ທ່ານ ເຈືອງຮ່ວາບິ່ງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຜູ້ປະຈຳການລັດຖະບານຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການພົບປະກັບທ່ານນາງ Men Sam An ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີກໍາປູເຈຍ.	Chiều 12/12, tại Trụ sở Chính phủ, Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình tiếp Phó Thủ tướng Vương quốc Campuchia Men Sam An.
ສອງຝ່າຍໄດ້ສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນຕໍ່ການພັດທະນາຢ່າງແຮງໃນການພົວພັນຮ່ວມມືຮອບດ້ານລະຫວ່າງສອງປະເທດໃນໄລຍະຜ່ານມາ;	Hai bên hoan nghênh sự phát triển mạnh mẽ của quan hệ hợp tác toàn diện giữa hai nước trong thời gian qua;
ເນັ້ນໜັກເຖິງມູນເຊື້ອສາມັກຄີ, ມິດຕະພາບ, ສະໜັບສະໜູນ ແລະຊ່ວຍເຫຼືອເຊິ່ງກັນ ແລະກັນ.	Nhấn mạnh di sản của đoàn kết, hữu nghị, tương trợ và giúp đỡ lẫn nhau.
ທ່ານນາງ Men Sam An ຢັ້ງຢືນວ່າ, ປະຊາຊົນກໍາປູເຈຍ ບໍ່ອາດຫຼົງລືມການຊ່ວຍເຫຼືອ, ໜູນຊ່ວຍຢ່າງສຸດຈິດສຸດໃຈ, ມີປະສິດທິຜົນຂອງຫວຽດນາມ ໃຫ້ແກ່ກຳປູເຈຍ ທັງໃນອະດີດ ແລະປະຈຸບັນ, ພິເສດແມ່ນການເສຍສະຫຼະຊີວິດອັນໃຫຍ່ຫຼວງຂອງທະຫານອາສາສະໝັກຫວຽດນາມ, ຊ່ວຍປະຊາຊົນກຳປູເຈຍ ຫຼຸດພົ້ນອອກຈາກລະບອບດັບສູນເຊື້ອຊາດປອນປົດ.	Bà Men Sam An khẳng định, nhân dân Campuchia sẽ không bao giờ quên sự giúp đỡ, giúp đỡ chân thành, hiệu quả của Việt Nam đối với Campuchia cả trong quá khứ và hiện tại, đặc biệt là sự hy sinh to lớn của các chiến sĩ Việt Nam, giúp nhân dân Campuchia được giải phóng.
ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີສອງທ່ານໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບນຳກັນວ່າ ຈະປັບປຸງ ແລະນຳການພົວພັນສອງປະເທດໃຫ້ເຂົ້າສູ່ລວງເລິກ, ແທດຈິງຕາມທິດ “ບ້ານໃກ້ເຮືອນຄຽງອັນດີງາມ, ມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ, ການຮ່ວມມືຮອບດ້ານ, ແບບຍືນຍົງຍາວນານ ບົນພ້ືນຖານຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ, ເຄົາລົບເຊິ່ງກັນ ແລະກັນ, ສະເໝີພາບ, ຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຜົນປະໂຫຍດ.	Hai Phó Thủ tướng nhất trí phát triển sâu rộng quan hệ song phương theo hướng “láng giềng tốt đẹp, hữu nghị kế thừa, hợp tác toàn diện, hợp tác lâu dài trên cơ sở tin cậy, tôn trọng lẫn nhau và cùng có lợi”.
ທ່ານ ເຈືອງຮວ່າບິ່ງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຜູ້ປະຈຳການລັດຖະບານຫວຽດນາມ ແລະທ່ານນາງ Men Sam An ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີກໍາປູເຈຍ.	Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình và Phó Thủ tướng Vương quốc Campuchia Men Sam An.
ພາບ: vov.vn.	Ảnh: vov.vn.
ກ່ຽວກັບບັນດາບັນຫາພາກພື້ນ ແລະສາກົນ, ທ່ານ ເຈືອງຮວ່າບິ່ງ ຢັ້ງຢືນເຖິງເຈດຕະນາດີຂອງຫວຽດນາມ ໃນການແກ້ໄຂບັນຫາທະເລຕາເວັນອອກໂດຍສັນຕິວິທີ, ບົນພື້ນຖານກົດໝາຍສາກົນ ກໍ່ຄືຫຼັກໝັ້ນລວມຂອງອາຊຽນ ທີ່ກອງປະຊຸມສຸດຍອດອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 35;	Về các vấn đề khu vực và quốc tế, ông Trương Hòa Bình khẳng định thiện chí của Việt Nam trong việc giải quyết hòa bình vấn đề Biển Đông trên cơ sở luật pháp quốc tế cũng như các nguyên tắc chung của ASEAN tại Hội nghị Cấp cao ASEAN lần thứ 35;
ປາດຖະໜາວ່າ ກຳປູເຈຍ ຈະສືບຕໍ່ສະໜັບສະໜູນຫຼັກໝັ້ນລວມຂອງອາຊຽນ.	Ông hy vọng Campuchia sẽ tiếp tục chia sẻ các nguyên tắc chung của ASEAN.
ສອງຝ່າຍຈະຕັ້ງໜ້າສົມທົບກັນ, ສະໜັບສະໜູນເຊິ່ງກັນ ແລະກັນຈັດຕັ້ງບັນດາເຫດການ ແລະເຄື່ອນໄຫວພົວພັນຕ່າງປະເທດສຳຄັນໃນປີ 2020 ເມື່ອຫວຽດນາມ ດຳລົງຕຳແໜ່ງເປັນປະທານໝູນວຽນຂອງອາຊຽນ, ເປັນກຳມະການບໍ່ປະຈຳການສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງສະຫະປະຊາຊາດ ອາຍຸການ 2020-2021 ແລະກໍາປູເຈຍ ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມສຸດຍອດ ອາຊີ-ເອີລົບ ຄັ້ງທີ 13.	Hai bên sẽ cùng phối hợp tổ chức các sự kiện và hoạt động đối ngoại lớn vào năm 2020 khi Việt Nam đảm nhận cương vị Chủ tịch luân phiên ASEAN, Ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc, Hội nghị Cấp cao ASEAN lần thứ 13 và Cấp cao ASEAN 2020-2021.
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
