ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 15 ທັນວາ, ທີ່ນະຄອນບວນມາຖ້ວດ (ດັ໊ກລັ໊ກ), ກອງບັນຊາການທະຫານເຂດ 5 ຈັດ ຕັ້ງການພົບປະສັງສັນບັນດາພະນັກງານຂັ້ນສູງໃນກອງທັບທີ່ອອກບຳນານຢູ່ບໍລິເວນບັນດາແຂວງ: ຝູອຽນ, ແຄ໊ງຮ່ວາ, ນິງຖ້ວນ, ຢາລາຍ, ກອນຕູມ, ດັ໊ກລັ໊ກ ແລະດັ໊ກນົງ 163 ຄົນ.	Ngày 15-12, tại Buôn Ma Thuột (Đức Lạc), Bộ Chỉ huy Quân sự Khu 5 tổ chức gặp mặt cán bộ quân đội nghỉ hưu trên địa bàn các tỉnh: Phú Yên, Khang Hòa, Ninh Thuận, Ya Lai, Gon Tum và Đường 3.
ທີ່ການພົບປະສັງສັນ, ບັນດາຜູ້ແທນໄດ້ຫວນຄືນໄລຍະທາງປະຫວັດສາດອັນສະຫງ່າລາສີໃນໄລຍະ 75 ປີແຫ່ງການກໍ່ສ້າງ ແລະເຕີບໃຫຍ່ຂະຫຍາຍຕົວຂອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ;	Tại buổi gặp mặt, các đại biểu đã nhắc lại lịch sử vẻ vang 75 năm xây dựng và trưởng thành của Quân đội nhân dân Việt Nam;
ບັນດາການປະກອບສ່ວນອັນໃຫຍ່ຫຼວງຂອງພະນັກງານ, ນັກຮົບກຳລັງປະກອບອາວຸດທະຫານເຂດ 5 ໃນພາລະກິດຕໍ່ສູ້ປົດປ່ອຍຊາດ, ທ້ອນໂຮມປະເທດຊາດ, ສ້າງສາ ແລະປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດ.	Sự đóng góp to lớn của cán bộ, chiến sĩ LLVT Khu 5 trong sự nghiệp đấu tranh giải phóng dân tộc, thống nhất đất nước, dựng nước và giữ nước.
ກໍ່ຢູ່ທີ່ນີ້, ທ່ານພົນຕີ ຈິ້ງດິ່ງແທກ, ຫົວໜ້າການເມືອງທະຫານເຂດ 5 ໄດ້ແຈ້ງໃຫ້ບັນດາຜູ້ແທນຮັບຊາບກ່ຽວກັບສະຖານະການພາຍໃນປະເທດ, ພາກພື້ນ ແລະສາກົນ;	Tại đây, Chuẩn tướng Cảnh Đình Thạch, Chủ nhiệm Chính trị Quân khu 5 đã báo cáo tóm tắt với các đại biểu về tình hình trong nước, khu vực và quốc tế;
ບັນດາໝາກຜົນທີ່ບັນລຸໄດ້ໃນການປະຕິບັດໜ້າທີ່ການທະຫານ, ການປ້ອງກັນຊາດຂອງທະຫານເຂດ 5 ໃນປີ 2019 ແລະທິດທາງ, ໜ້າທີ່ປີ 2020.	Kết quả đạt được trong thực hiện nhiệm vụ quân sự, quốc phòng của Khu vực 5 năm 2019 và phương hướng nhiệm vụ năm 2020.
ບັນດາຜູ້ແທນຕັດແຖບຜ້າໄຂງານວາງສະແດງຮູບພາບໂຄສະນາສະເຫຼີມສະຫຼອງ 75 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ແລະ 30 ປີແຫ່ງວັນບຸນທົ່ວປວງຊົນປ້ອງກັນຊາດຢູ່ແຂວງຫາຍເຢືອງ.	Các đại biểu cắt băng khai mạc triển lãm ảnh kỷ niệm 75 năm Ngày thành lập Quân đội nhân dân Việt Nam và 30 năm Ngày hội Quốc phòng toàn dân tại tỉnh Hải Dương.
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 30 ປີແຫ່ງວັນບຸນທົ່ວປວງຊົນປ້ອງກັນຊາດ, 75 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ, ວັນທີ 15 ທັນວາ, ທີ່ແຂວງບິ່ງຖ້ວນ, ຄະນະພະນັກງານສູນກາງຊາວໜຸ່ມໄປຢ້ຽມຢາມ ແລະມອບຂອງຂວັນ 100 ພູດ (1 ລ້ານດົງ/ພູດ) ໃຫ້ແກ່ແມ່ຫວຽດນາມວິລະຊົນ, ຄອບຄົວນະໂຍບາຍ, ປະຊາຊົນຜູ້ທຸກຍາກ ແລະຈັດຕັ້ງການກວດພະຍາດ ແລະແຈກຢາຍຢຸກຢາໂດຍບໍ່ເສຍຄ່າໃຫ້ແກ່ປະຊາຊົນຜູ້ທຸຸກຍາກຢູ່ຕາແສງຝູລາກ (ຕຸຍຟອງ, ບິ່ງຖ້ວນ) 300 ຄົນ.	Nhân kỷ niệm 30 năm Ngày hội Quốc phòng toàn dân, 75 năm Ngày thành lập Quân đội nhân dân Việt Nam, ngày 15/12, tại tỉnh Bình Thuận, Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam đã đến thăm và tặng 100 bài phát biểu (1 triệu đồng / bài) gửi các bà mẹ Việt Nam.
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
