ກປ.ອອນໄລ - ເນື່ອງໃນໂອກາດເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດເວທີປາໄສຮ່ວມມືອາຊີ-ເອີຣົບ (ASEM) ຄັ້ງທີ 14 ຢູ່ Madrid, ປະເທດແອັດສະປາຍ, ຕອນບ່າຍວັນທີ 15 ທັນວາ, ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມີງ, ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການພົບປະກັບທ່ານ Josep Borrell ຜູ້ຕາງໜ້າຂັ້ນສູງຂອງສະຫະພາບເອີຣົບ (ອີຢູ) ກ່ຽວກັບນະໂຍບາຍພົວພັນຕ່າງປະເທດ ແລະຄວາມໝັ້ນຄົງທັງເປັນຮອງປະທານຄະນະກຳມະການເອີຣົບ.	Bên lề Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao Á-Âu (ASEM) lần thứ 14 tại Madrid, Tây Ban Nha, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Liên minh châu Âu (EU) Phạm Bình Minh đã có cuộc gặp với Bộ trưởng Ngoại giao Liên minh châu Âu (EU). Josep Bor
ທີ່ການພົບປະ, ສອງຝ່າຍສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນຕໍ່ບັນດາບາດກ້າວພັດທະນາຢ່າງແຮງ ແລະຮອບດ້ານຂອງການພົວພັນຫວຽດນາມ - ອີຢູ.	Tại cuộc gặp, hai bên ca ngợi sự phát triển mạnh mẽ và toàn diện của quan hệ Việt Nam-EU.
ສອງຝ່າຍມີບັນດາກົນໄກແລກປ່ຽນເປັນປະຈໍາໃນຫຼາຍຂົງເຂດ ແລະຫາກໍ່ລົງນາມໃນບັນດາສັນຍາສໍາຄັນກ່ຽວກັບການຄ້າເສລີ, ປົກປ້ອງການລົງທຶນ ແລະຄວບຄຸມວິກິດການ, ສ້າງພື້ນຖານນິຕິກໍາ ເພື່ອເພີ່ມທະວີການພົວພັນກວ່າອີກ, ມຸ່ງໄປເຖິງການສະເຫຼີມສະຫຼອງ 30 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດ (1990-2020).	Hai bên đã thiết lập cơ chế trao đổi thường xuyên trên nhiều lĩnh vực và gần đây đã ký kết các hiệp định quan trọng về thương mại tự do, bảo hộ đầu tư và kiểm soát khủng hoảng, tạo cơ sở pháp lý cho các mối quan hệ bền chặt hơn nữa, hướng tới kỷ niệm 30 năm thiết lập quan hệ ngoại giao (1990- Năm 2020).
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມີງ, ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ພົບປະກັບທ່ານ Josep Borrell ຜູ້ຕາງໜ້າຂັ້ນສູງຂອງສະຫະພາບເອີຣົບ (ອີຢູ) ກ່ຽວກັບນະໂຍບາຍພົວພັນຕ່າງປະເທດ ແລະຄວາມໝັ້ນຄົງທັງເປັນຮອງປະທານຄະນະກຳມະການເອີຣົບ.	Phạm Bình Minh, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam tiếp ông Josep Borrell, Đại diện cấp cao của Liên minh châu Âu (EU) về Chính sách Đối ngoại và An ninh, với tư cách là Phó Chủ tịch Ủy ban châu Âu.
ພາບ: ກະກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ.	Ảnh: Bộ Ngoại giao
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມີງ ຢືນຢັນວ່າ ຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ຖືເປັນສຳຄັນການພົວພັນກັບອີຢູ, ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະແລກປ່ຽນກັບອີຢູ ກ່ຽວກັບບັນດາບັນຫາທີ່ຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຄວາມສົນໃຈ, ສະເໜີໃຫ້ອີຢູ ຊຸກຍູ້ລັດຖະສະພາເອີຣົບ ໃຫ້ສັດຕະຍາບັນສັນຍາການຄ້າເສລີລະຫວ່າງຫວຽດນາມ - ອີຢູ (EVFTA) ແລະສັນຍາປົກປ້ອງການລົງທຶນຫວຽດນາມ - ອີຢູ (EVIPA) ໂດຍໄວ ເພື່ອສ້າງເງື່ອນໄຂ ແລະນຳມາເຊິ່ງຜົນປະໂຫຍດໃຫ້ແກ່ວິສາຫະກິດ ແລະປະຊາຊົນສອງຝ່າຍ.	Ông Phạm Bình Minh khẳng định Việt Nam luôn coi trọng quan hệ với EU, sẵn sàng trao đổi với EU về những vấn đề hai bên cùng quan tâm, kêu gọi EU sớm phê chuẩn Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam - EU.
ສ່ວນທ່ານ Josep Borrell ຖືວ່າ, ອີຢູ ແລະຫວຽດນາມ ມີຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນຫຼາຍຢ່າງ ເພື່ອພັດທະນາການພົວພັນຫຼາຍດ້ານໃນບັນດາຂົງເຂດ, ຄື: ການເມືອງ, ການປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ, ເສດຖະກິດ, ວັດທະນະທຳ, ການສົມທົບກັນເຂົ້າຮ່ວມບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດ...	Theo ông Josep Borrell, EU và Việt Nam có tiềm năng phát triển quan hệ nhiều mặt trên các lĩnh vực chính trị, quốc phòng, an ninh, kinh tế, văn hóa, tham gia hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc.
ເມື່ອແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບບັນດາບັນຫາສາກົນ ແລະພາກພື້ນ, ສອງຝ່າຍໄດ້ເນັ້ນໜັກວ່າ ຄວນຮັກສາສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ ແລະເຄົາລົບກົດໝາຍ, ແກ້ໄຂການຂັດແຍ້ງກັນໂດຍສັນຕິວິທີ, ເໝາະສົມກັບກົດໝາຍສາກົນ...	Trao đổi quan điểm về các vấn đề quốc tế và khu vực, hai bên nhấn mạnh cần duy trì hòa bình, ổn định, tôn trọng pháp quyền, giải quyết xung đột một cách hòa bình, phù hợp với luật pháp quốc tế ...
ໂດຍ: ກວຽດເຕິມ.	Bởi: Việt Full.
