ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 18 ທັນວາ, ທ່ານ ບຸ່ຍແທັງເຊີນ ຮອງລັດຖະມົນຕີຜູ້ປະຈໍາການກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ພົບປະເຈລະຈາ ແລະເຂົ້າຮ່ວມພິທີປະກາດສັນຍາລັກສະເຫຼີມສະຫຼອງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດຫວຽດນາມ-ອາເມລິກາ ພ້ອມກັບທ່ານ David Stilwell ຜູ້ຊ່ວຍລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດອາເມລິກາ.	Chiều 18/12, Thứ trưởng Ngoại giao Bùi Thanh Sơn tiếp Trợ lý Ngoại trưởng Hoa Kỳ David Stilwell hội đàm và dự lễ đánh dấu thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam - Hoa Kỳ.
ທີ່ການພົບປະເຈລະຈາ, ທ່ານ ບຸ່ນແທັງເຊີນ ໄດ້ສະແດງຄວາມຊົມເຊີຍຕໍ່ບັນດາບາດກ້າວພັດທະນາຢ່າງຕັ້ງໜ້າ, ແທດຈິງຂອງການພົວພັນສອງຝ່າຍຫວຽດນາມ-ອາເມລິກາ;	Tại buổi tiếp, ông Bun Thanh Sơn biểu dương những bước đi tích cực, thiết thực trong quá trình phát triển quan hệ Việt Nam - Hoa Kỳ;
ຕີລາຄາສູງບາດກ້າວພັດທະນາໃນການຮ່ວມມືເສດຖະກິດ-ການຄ້າສອງປະເທດ.	Ông ca ngợi những bước phát triển trong hợp tác kinh tế thương mại song phương.
ທ່ານ ບຸ່ຍແທັງເຊີນ ສະເໜີໃຫ້ສອງປະເທດເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືໃນປີສະເຫຼີມສະຫຼອງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດ ຄົບຮອບ 25 ປີ.	Ông Bùi Thanh Sơn đề nghị hai nước tăng cường hợp tác trong năm kỷ niệm 25 năm thiết lập quan hệ ngoại giao.
ບັນດາຜູ້ແທນຖ່າຍຮູບທີ່່ລະນຶກທີ່ພິທີປະກາດສັນຍາລັກສະເຫຼີມສະຫຼອງ 25 ປີແຫ່ງການພົວພັນທາງການທູດຫວຽດນາມ-ອາເມລິກາ.	Các đại biểu chụp ảnh kỷ niệm tại lễ kỷ niệm 25 năm quan hệ ngoại giao Việt Nam - Hoa Kỳ.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວຫສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Han News Agency
ທ່ານ David Stilwell ຢັ້ງຢືນຄືນໃໝ່ວ່າ ອາເມລິກາ ຖືເປັນສຳຄັນການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານຫວຽດນາມ-ອາເມລິກາ;	David Stilwell tái khẳng định Hoa Kỳ coi trọng quan hệ Đối tác toàn diện Việt Nam - Hoa Kỳ;
ໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາວ່າຈະສະໜັບສະໜູນປະເທດຫວຽດນາມ ທີ່ເຂັ້ມແຂງ, ເອກະລາດ, ວັດທະນາຖາວອນ, ປະກອບສ່ວນບົດບາດໃຫ້ນັບມື້ນັບມີຄວາມສໍາຄັນຢູ່ພາກພື້ນ ແລະປາດຖະໜາຢາກສືບຕໍ່ຮ່ວມມືກັບຫວຽດນາມ ຊຸກຍູ້ການພົວພັນສອງປະເທດໃຫ້ພັດທະນາຢ່າງແທດຈິງ ແລະມີປະສິດທິຜົນໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Ông cam kết ủng hộ một Việt Nam giàu mạnh, độc lập và thịnh vượng, ngày càng có vai trò quan trọng ở khu vực và mong muốn tiếp tục hợp tác với Việt Nam để thúc đẩy quan hệ hai nước phát triển thực chất và hiệu quả trong thời gian tới.
ພາຍຫຼັງການພົບປະເຈລະຈາ, ທ່ານ ບຸ່ຍແທັງເຊີນ ແລະທ່ານ David Stilwell ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມພິທີປະກາດສັນຍາລັກສະເຫຼີມສະຫຼອງ 25 ປີແຫ່ງການພົວພັນທາງການທູດຫວຽດນາມ-ອາເມລິກາ, ເຊິ່ງແມ່ນເຫດການເປີດສາກໃຫ້ບັນດາການເຄື່ອນໄຫວສະເຫຼີມສະຫຼອງເຊິ່ງຈະດໍາເນີນໃນປີ 2020.	Sau cuộc hội đàm, ông Bùi Thanh Sơn và ông David Stilwell đã tham dự Lễ kỷ niệm 25 năm quan hệ ngoại giao Việt Nam - Hoa Kỳ, đánh dấu sự kiện khởi động lễ kỷ niệm vào năm 2020.
ໂດຍ: ເສດີໄຊ.	Bởi: Sadi Xay.
