ກປ.ອອນໄລ - ກອງທັບລັດເຊຍ ແລະລາວ ໄດ້ສໍາເລັດການຊ້ອມຮົບຮ່ວມຄັ້ງທໍາອິດໂດຍໃສ່ຊື່ວ່າ ລາໂຣສ 2019 ທີ່ບ້ານແປນ ເມືອງພູກູດ ແຂວງຊຽງຂວາງ ໃນວັນທີ 18 ທັນວາ.	Quân đội Nga và Lào đã hoàn thành cuộc tập trận chung đầu tiên mang tên La Ross 2019 tại Ban Pan, huyện Phoukoud, tỉnh Xieng Khouang, vào ngày 18/12.
ສໍານັກຂ່າວສານ TASS ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ທະຫານເຂດພາກຕາເວັນອອກຂອງກອງທັບລັດເຊຍ ໄດ້ຢັ້ງຢືນຂໍ້ມູນນີ້.	Theo hãng thông tấn TASS, quân đội Nga ở phía đông quân đội đã xác nhận thông tin này.
ຫ້ອງການສື່ມວນຊົນເຂດທະຫານຕາເວັນອອກ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: “ໄລຍະສຸດທ້າຍທີ່ດໍາເນີນຢູ່ສະໜາມຝຶກຊ້ອມ, ໃນນັ້ນບັນດາກົມກອງຂອງກໍາລັງສົມທົບໄດ້ພ້ອມກັນຝຶກແອບດັບສູນກໍາລັງປະກອບອາວຸດຜິດກົດໝາຍທີ່ສົມມຸດຂຶ້ນມາ.	Văn phòng Truyền thông Quân đội Miền Đông cho biết: “Giai đoạn cuối cùng của trại huấn luyện, trong đó các lực lượng chung đang huấn luyện cùng nhau để loại bỏ các lực lượng vũ trang được cho là bất hợp pháp.
ກອງທັບລາວ ຜັນຂະຫຍາຍບັນດາລົດຕັ້ງ T-72MS ແລະຍານເກາະ BRDM-2MS.	Lục quân Lào triển khai xe bọc thép T-72MS và BRDM-2MS.
ພາບ: Tass.	Ảnh: Tass.
ພາຍຫຼັງສອງກໍາລັງສໍາເລັດການຊ້ອມຮົບ, ພິທີປິດພິເສດໄດ້ຈັດຕັ້ງຢູ່ສະໜາມຝຶກຊ້ອມບ້ານແປນ.	Sau khi hai lực lượng hoàn thành cuộc diễn tập, một lễ bế mạc đặc biệt đã được tổ chức tại Bãi tập Bản Pán.
ບັນດານັກຮົບໄດ້ຮັບຫຼຽນກາລະນຶກ ແລະຂອງຂວັນ.	Các chiến sĩ nhận huân chương và quà tặng.
ພິທີປິດໄດ້ສິ້ນສຸດລົງດ້ວຍພິທີການຊັກທຸງຊາດລັດເຊຍ ແລະລາວ ລົງ, ຕໍ່ຈາກນັ້ນແມ່ນການເດີນສວນສະໜາມ.	Lễ bế mạc kết thúc bằng việc hạ cờ Nga và Lào, sau đó là lễ duyệt binh.
ຫ້ອງການສື່ມວນຊົນເຂດທະຫານຕາເວັນອອກ ໃຫ້ຮູ້ເພີ່ມເຕີມອີກວ່າ “ບັນດາຜູ້ບັນຊາການຂອງສອງປະເທດລ້ວນແຕ່ເນັ້ນໜັກວ່າ ນີ້ເປັນການຊ້ອມຮົບຮ່ວມຄັ້ງທໍາອິດໃນປະຫວັດສາດລະຫວ່າງລັດເຊຍ ແລະລາວ ໄດ້ຈັດຕັ້ງຢູ່ລະດັບສູງ, ປະກອບສ່ວນໃຫ້ແກ່ການພັດທະນາການທະຫານ ແລະການຮ່ວມມືດ້ານເຕັກນິກປ້ອງກັນຊາດລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	"Tư lệnh hai nước nhấn mạnh đây là cuộc diễn tập quân sự chung đầu tiên trong lịch sử giữa Nga và Lào được tổ chức ở cấp cao, góp phần phát triển quan hệ hợp tác kỹ thuật quân sự và quốc phòng giữa hai nước", Eastern Military Media cho biết. Văn phòng cho biết.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
