ກປ.ອອນໄລ - ເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 75 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ.	Nhân kỷ niệm 75 năm Ngày thành lập Quân đội nhân dân Việt Nam.
ທ່ານ ໂງດຶກແມ້ງ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດວິສາມັນຜູ້ມີອຳນາດເຕັມແຫ່ງ ສສ.	Ông Ngô Đức Mạnh, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền nước CHDCND Lào
ຫວຽດນາມ ປະຈຳ ສະຫະພັນລັດເຊຍ ໄດ້ມີບົດຂຽນລົງພິມໃນໜັງສືພິມ Nezavisimaja Gazeta ຂອງລັດເຊຍ.	Bài báo Việt-Nga đăng trên tờ Nezavisimaja Gazeta của Nga.
ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຂໍແນະນໍາເຖິງເພື່ອນຜູ້ອ່ານບົດຂຽນນີ້.	Báo Quân đội nhân dân Việt Nam giới thiệu bài viết này với bạn đọc.
ປີ 2019 ນີ້ເປັນຂີດໝາຍເຫດການສຳຄັນທີ່ສຸດ, ນັ້ນແມ່ນສະເຫຼີມສະຫຼອງ 75 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ.	Năm 2019 đánh dấu kỷ niệm 75 năm Ngày thành lập Quân đội nhân dân Việt Nam.
ວັນທີ 22 ທັນວາ 1944, ຕາມຄຳສັ່ງຂອງຜູ້ນຳ ໂຮ່ຈີມິນ, ກອງໂຄສະນາທະຫານປົດປ່ອຍຫວຽດນາມ ລວມມີນັກຮົບ 34 ຄົນ, ຕົ້ນກຳເນີດຂອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ຮັບການສ້າງຕັ້ງ.	Ngày 22 tháng 12 năm 1944, theo lệnh của Đại tướng Hồ Chí Minh, Đội Việt Nam Tuyên truyền Giải phóng quân gồm 34 chiến sĩ, tiền thân của Quân đội Nhân dân Việt Nam.
ຜ່ານໄລຍະທາງ 75 ປີພາຍໃຕ້ການນຳພາຂອງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ, ກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ເຕີບໃຫຍ່ເຂັ້ມແຂງ ແລະຂະຫຍາຍຕົວຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ.	75 năm qua, dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam, Quân đội nhân dân Việt Nam đã lớn mạnh không ngừng.
ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ, ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Sergey Shoigu ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດສະຫະພັນລັດເຊຍ ຢ້ຽມຢາມຮ້ານວາງສະແດງຂອງຫວຽດນາມ ຢູ່ງານແຂ່ງຂັນກິລາການທະຫານສາກົນ 2019 (Army Games 2019).	Trung tướng Phan Văn Giang, Tổng Tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam tiếp Bộ trưởng Quốc phòng Nga Sergey Shoigu tại triển lãm Việt Nam tại Đại hội Thể thao Quốc tế 2019 (Army Games 2019).
ພາບ: ໝີແຮ້ງ.	Ảnh: Fa Hang.
ໂດຍກຳເນີດໃນຄວັນໄຟແຫ່ງການຕໍ່ສູ້ປົດປ່ອຍຊາດ ເພື່ອຫຼຸດພົ້ນອອກຈາກແອກປົກຄອງຂອງລັດທິລ່າເມືອງຂຶ້ນ, ຈັກກະພັດ, ກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ແມ່ນກອງທັບ “ຂອງປະຊາຊົນ, ໂດຍປະຊາຊົນ ແລະເພື່ອປະຊາຊົນ ແລະຍາມໃດກໍ່ສົມກັບຄຳຍ້ອງຍໍຂອງລຸງໂຮ່ ທີ່ແສນເຄົາລົບຮັກ: “ກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຈົ່ງຮັກພັກດີຕໍ່ພັກ, ຮັກແພງປະຊາຊົນ, ກຽມພ້ອມສູ້ຮົບເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອເອກະລາດ, ເສລີພາບຂອງປະເທດຊາດ, ເພື່ອສັງຄົມນິຍົມ, ໜ້າທີ່ໃດກໍ່ສຳເລັດ, ຄວາມຫຍຸ້ງຍາກໃດກໍ່ຜ່ານຜ່າ, ສັດຕູໂຕໃດກໍ່ຕີເອົາຊະນະ.	Cội nguồn trong khói lửa của sự nghiệp giải phóng ách đô hộ của thực dân, đế quốc, Quân đội Việt Nam "của dân, do dân, vì dân và luôn ca ngợi Bác Hồ kính yêu hết mực" Quân đội Việt Nam trung thành với Đảng, kính yêu nhân dân, chiến đấu hy sinh tính mạng vì độc lập, tự do của dân tộc, đi lên chủ nghĩa xã hội, khó khăn nào cũng vượt qua, kẻ thù nào thất bại.
ໃນຕະຫຼອດ 75 ປີແຫ່ງການກຳເນີດ, ສູ້ຮົບ ແລະເຕີບໃຫຍ່ຂະຫຍາຍຕົວ, ກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ສ້າງບັນດາວິລະກຳເລີດລ້ຳລືຊາໃນການຕໍ່ສູ້ຕ້ານພວກລ່າເມືອງຂຶ້ນຝະລັ່ງຜູ້ຮຸກຮານ (1945-1954) ເຊິ່ງພົ້ນເດັ່ນທີ່ສຸດແມ່ນໄຊຊະນະດ້ຽນບຽນຝູ ບັງຄັບຝະລັ່ງຕ້ອງເຊັນສັນຍາເຊີແນວຢຸດຕິສົງຄາມຢູ່ຫວຽດນາມ, ສ້າງສັນຕິພາບຄືນໃໝ່ຢູ່ແຫຼມອິນດູຈີນ, ປົກປ້ອງ ແລະຂະຫຍາຍຜົນງານຂອງການປະຕິວັດເດືອນສິງຫາ.	Trong 75 năm ra đời, đấu tranh và trưởng thành, Quân đội nhân dân Việt Nam đã sản sinh ra những anh hùng nổi tiếng trong cuộc chiến đấu chống giặc Pháp xâm lược (1945-1954), tiêu biểu nhất là chiến thắng Điện Biên Phủ.
ແຕ່ປີ 1954 ຫາປີ 1975, ຫວຽດນາມ ຕ້ອງດໍາເນີນການຕໍ່ສູ້ຕ້ານຈັກກະພັດອາເມລິກາ, ປົກປັກຮັກສາພາກເໜືອ, ປົດປ່ອຍພາກໃຕ້.	Từ năm 1954 đến năm 1975, Việt Nam đã chiến đấu chống lại Đế quốc Mỹ, bảo vệ miền Bắc, giải phóng miền Nam.
ໃນການຕໍ່ຕ້ານຢ່າງລຳບາກກາກກຳ, ບໍ່ສົມກັນດ້ານກຳລັງນັ້ນ, ທາດແທ້ວິລະຊົນປະຕິວັດຂອງກອງທັບ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ອີກເທື່ອໜຶ່ງໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນຄວາມອົງອາດກ້າຫານທີ່ສຸດ, ຕີເອົາຊະນະ “ສົງຄາມພິເສດ , “ສົງຄາມພາກສ່ວນ , “ສົງຄາມທຳລາຍພາກເໜືອ ແລະສຸດທ້າຍແມ່ນການບຸກໂຈມຕີຄັ້ງໃຫຍ່ ແລະການລູກຮື້ຂຶ້ນລະດູບານໃໝ່ປີ 1975 ເຊິ່ງພົ້ນເດັ່ນແມ່ນບັ້ນຮົບໂຮ່ຈີມິນ ປະຫວັດສາດ, ສິ້ນສຸດການຕໍ່ຕ້ານອາເມລິກາ, ກູ້ຊາດ, ປົດປ່ອຍພາກໃຕ້ຢ່າງສົມບູນ, ທ້ອນໂຮມປະເທດຊາດເປັນເອກະພາບ.	Chống lại chiến tranh hạt nhân gian khổ chứ không phải lực lượng an ninh, bản chất anh hùng của Quân đội cách mạng và nước Việt Nam một lần nữa thể hiện anh dũng kiên cường, đánh bại đảng chiến tranh “chiến tranh đặc biệt” “Chiến tranh phá hoại miền Bắc và cuối cùng là xung kích và nổi dậy mùa Xuân 1975 mà nổi bật là chiến dịch Hồ Chí Minh lịch sử, Lào Sin chống Mỹ cứu nước, giải phóng miền nam hoàn hảo, thống nhất Tổ quốc.
ຕໍ່ຈາກນັ້ນ, ກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ຕັ້ງໜ້າເຂົ້າຮ່ວມການສ້າງສາ ແລະຟື້ນຟູປະເທດຊາດຈາກຂີ້ເທົ່າຂອງສົງຄາມ;	Sau này, Quân đội nhân dân Việt Nam lên đường tham gia xây dựng và tái thiết đất nước từ tro tàn chiến tranh;
ໄດ້ຕີເອົາຊະນະສົງຄາມຢູ່ຊາຍແດນທິດຕາເວັນຕົກສ່ຽງໃຕ້ ແລະຊາຍແດນພາກເໜືອ, ເຮັດລ້ອນໜ້າທີ່ສາກົນອັນສູງສົ່ງ...	Đã giành thắng lợi trong cuộc chiến tranh biên giới phía Tây Nam và phía Bắc, làm nên vùng biển quốc tế rộng lớn ...
ກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ຮັບການຈັດຕັ້ງຕາມທິດຍອດຢ້ຽມ, ກະທັດຮັດ ແລະປະກອບບັນດາປະເພດອາວຸດ, ຍຸດທະພັນທີ່ທັນສະໄໝ, ປະຕິບັດການຝຶກແອບເປັນປະຈຳ, ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະສຳເລັດທຸກໜ້າທີ່ທີ່ໄດ້ຮັບມອບໝາຍ.	Quân đội nhân dân Việt Nam được tổ chức tốt, được trang bị tốt, vũ khí trang bị hiện đại, huấn luyện thường xuyên, sẵn sàng hoàn thành tốt mọi nhiệm vụ được giao.
ກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຕັ້ງໜ້າເຂົ້າຮ່ວມບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຮ່ວມມືດ້ານການທະຫານກັບສາກົນ, ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືຢ່າງເລິກເຊິ່ງກວ້າງຂວາງກັບບັນດາປະເທດບ້ານໃກ້ເຮືອນຄຽງ, ປະເທດໃຫຍ່, ປະເທດສະມາຊິກອາຊຽນ.	QĐND Việt Nam tham gia các hoạt động hợp tác quân sự quốc tế, thúc đẩy quan hệ hợp tác sâu rộng, toàn diện với các nước láng giềng, các nước lớn và các nước thành viên ASEAN.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຍັງມີບັນດາການເຄື່ອນໄຫວພົວພັນຕ່າງປະເທດກັບບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງສາກົນ, ພາກພື້ນ, ການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບຂອງສະຫະປະຊາຊາດ.	Ngoài ra, Quân đội nhân dân Việt Nam còn tích cực trong quan hệ đối ngoại với các tổ chức quốc tế và khu vực, cũng như hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc.
ພື້ນຖານຂອງການຜັນຂະຫຍາຍບັນດາການເຄື່ອນໄຫວນັ້ນແມ່ນນະໂຍບາຍພົວພັນຕ່າງປະເທດດ້ານປ້ອງກັນຊາດຂອງຫວຽດນາມ ໄດ້ຮັບການກໍ່ສ້າງບົນຫຼັກການສະເໝີພາບ, ເຄົາລົບເຊິ່ງກັນ ແລະກັນ.	Cơ sở để triển khai các hoạt động này là chính sách đối ngoại quốc phòng của Việt Nam dựa trên nguyên tắc bình đẳng và tôn trọng lẫn nhau.
ກຳນົດລັດເຊຍ ແມ່ນຄູ່ຮ່ວມມືບຸລິມະສິດຮ່ວມມືສອງຝ່າຍແຖວໜ້າ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນການພົວພັນດ້ານປ້ອງກັນຊາດ, ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຈະສືບຕໍ່ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືກັບບັນດາກຳລັງປະກອບອາວຸດສະຫະພັນລັດເຊຍ ບົນພື້ນຖານຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ, ເຄົາລົບເຊິ່ງກັນ ແລະກັນ ເພື່ອຜົນປະໂຫຍດການປ້ອງກັນຊາດ, ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບຂອງສອງປະເທດ.	Xác định Nga là đối tác ưu tiên trong hợp tác song phương, nhất là trong quan hệ quốc phòng, trong thời gian tới, Quân đội nhân dân Việt Nam tiếp tục tăng cường hợp tác với các Lực lượng vũ trang Nga trên cơ sở tin cậy, tôn trọng lẫn nhau và an ninh cùng có lợi.
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
