ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 13 ທັນວາ, ໃນຂອບເຂດການຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ ຫວຽດນາມ (ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 9-14 ທັນວາ), ຄະນະປະຕິບັດງານໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນລາວ ນໍາໂດຍສະຫາຍພັນເອກ ຄໍາສາວ ແກ້ວວິເສດ, ເລຂາຄະນະພັກ, ຫົວໜ້າບັນນາທິການໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນລາວ ໄດ້ມາຢ້ຽມຢາມຫໍພິພິທະພັນປະຫວັດສາດການທະຫານຫວຽດນາມ.	KR Online - Ngày 13/12, trong khuôn khổ chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam (9 - 14/12), Đoàn đại biểu Quân đội nhân dân Lào do Đại tá Khamsao Keoviseth, Bí thư Đảng ủy, Tổng biên tập Báo Quân đội nhân dân Lào làm trưởng đoàn đã đến thăm Bảo tàng Lịch sử Việt Nam.
ຮ່ວມເດີນທາງພ້ອມຄະນະມີບັນດາສະຫາຍຕາງໜ້າຫ້ອງການ, ພະແນກທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຂອງໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນລາວ ແລະຜູ້ຕາງໜ້າໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ.	Cùng đi với đoàn có đại diện lãnh đạo các phòng, ban liên quan của Báo QĐND Lào và đại diện Báo QĐND Việt Nam.
ຢູ່ທີ່ນີ້, ຄະນະໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນລາວ ໄດ້ຮັບຟັງການແນະນໍາກ່ຽວກັບບັນດາວັດຖຸສິ່ງຂອງທີ່ພວມວາງສະແດງຢູ່ຫໍພິພິທະພັນ, ໃນນັ້ນມີບັນດາວັດຖຸທີ່ລໍ້າຄ່າ, ພິເສດແມ່ນ 4 ວັດຖຸລໍ້າຄ່າແຫ່ງຊາດ, ລວມມີ, ເຮຶອບິນ MIG 21 ໝາຍເລກ 4324, ເຮຶອບິນ MIG 21 ໝາຍເລກ 5121, ແຜນທີ່ບັ້ນຮົບໂຮ່ຈີມິນ, ລົດຕັງ T54B ໝາຍເລກ 843...	Tại đây, đoàn báo chí QĐND Lào đã nghe giới thiệu về các hiện vật được trưng bày tại bảo tàng, trong đó có những hiện vật có giá trị, đặc biệt là 4 bảo vật quốc gia gồm MIG 21, 4324, MIG 21, 54, 512
ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມເອເລັກໂຕນິກຂໍແນະນຳບາງຮູບພາບກ່ຽວກັບການຢ້ຽມຢາມຂອງຄະນະໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນລາວ ຢູ່ຫໍພິພິທະພັນປະຫວັດສາດການທະຫານຫວຽດນາມ...	Báo QĐND Việt Nam xin cung cấp một số hình ảnh về chuyến thăm của Quân đội nhân dân Lào tại Bảo tàng Lịch sử Quân sự Việt Nam ...
ຄະນະຮັບຟັງການແນະນໍາກ່ຽວກັບບັນດາວັດຖຸສິ່ງຂອງທີ່ພວມວາງສະແດງຢູ່ຫໍພິພິທະພັນ.	Hội đồng nghe giới thiệu về các hiện vật được trưng bày tại bảo tàng.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ຄະນະໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນລາວ ຊົມຮູບຈຳລອງບັ້ນຮົບດ້ຽນບຽນຝຸ.	Nhóm phát hành báo chí Quân đội Nhân dân Lào xem hình ảnh trận Điện Biên Phủ.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ຄະນະໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນລາວ ພ້ອມກັບຜູ້ຕາງໜ້າໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ແລະຜູ້ນໍາທ່ຽວຖ່າຍຮູບເປັນທີ່ລະນຶກ.	Đoàn Báo chí Quân đội nhân dân Lào cùng đại diện Quân đội nhân dân Việt Nam và hướng dẫn viên chụp ảnh lưu niệm.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
