ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 19 ທັນວາ, ທີ່ຫໍສະພາແຫ່ງຊາດ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Ogawa Toshio ຮອງປະທານສະພາສູງຍີ່ປຸ່ນ ທີ່ພວມຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ຫວຽດນາມ.	Chiều 19/12, tại Hội trường Quốc hội, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngen chào mừng Phó Chủ tịch Thượng viện Nhật Bản Ogawa Toshio đến thăm.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ແລະທ່ານ Ogawa Toshio ຕີລາຄາວ່າ, ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດອັນເລິກເຊິ່ງກວ້າງຂວາງເພື່ອສັນຕິພາບ ແລະຄວາມວັດທະນາຖາວອນຢູ່ອາຊີລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະຍີ່ປຸ່ນ ພວມພັດທະນາຢ່າງດີງາມ.	Bà Nguyễn Thị Kim Ngen và ông Ogawa Toshio cho rằng, quan hệ Đối tác chiến lược sâu rộng và toàn diện vì hòa bình và thịnh vượng lâu dài ở châu Á giữa Việt Nam và Nhật Bản đang phát triển tốt đẹp.
ສອງປະເທດໄດ້ແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງ ແລະທຸກຂັ້ນເປັນປະຈໍາ, ມີບັນດາຂົງເຂດຮ່ວມມືທີ່ມີປະສິດທິຜົນ.	Hai nước thường xuyên trao đổi đoàn cấp cao và đoàn các cấp, các lĩnh vực hợp tác có hiệu quả.
ຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈດ້ານການເມືອງລະຫວ່າງສອງປະເທດ ນັບມື້ນັບໄດ້ຮັບການປັບປຸງ ແລະຊຸກຍູ້.	Sự tin cậy chính trị giữa hai nước ngày càng được nâng cao và củng cố.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ຢັ້ງຢືນວ່າ ຫວຽດນາມ ຖືເປັນສໍາຄັນການພົວພັນກັບຍີ່ປຸ່ນ.	Bà Nguyễn Thị Kim Ngên khẳng định Việt Nam coi trọng quan hệ với Nhật Bản.
ຫວຽດນາມ ຕີລາຄາສູງ ແລະສະແດງຄວາມຂອບໃຈຕໍ່ການຮ່ວມມື, ໜູນຊ່ວຍ ODA ຂອງຍີ່ປຸ່ນ ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ປະກອບສ່ວນຊ່ວຍຫວຽດນາມ ພັດທະນາປະເທດຊາດ ແລະແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກສົງຄາມ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນບັນຫາການເກັບກູ້ລະເບີດບໍ່ທັນແຕກ...	Việt Nam đánh giá cao và đánh giá cao hợp tác ODA của Nhật Bản trong thời gian qua đã góp phần vào sự phát triển đất nước của Việt Nam và giải quyết hậu quả sau chiến tranh, đặc biệt là rà phá bom mìn, vật nổ ...
ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ປາດຖະໜາວ່າ ດ້ວຍປະສົບການ ແລະເຕັກໂນໂລຢີເຕັກນິກສູງ ຍີ່ປຸ່ນຈະສືບຕໍ່ໜູນຊ່ວຍ, ໃຫ້ຄຳປຶກສາຊ່ວຍຫວຽດນາມ ແກ້ໄຂບັນດາບັນຫານີ້.	(VOVworld) - Chủ tịch nước Trương Tấn Sang bày tỏ hy vọng Nhật Bản sẽ tiếp tục hỗ trợ Việt Nam để giúp Việt Nam giải quyết những vấn đề này.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ Ogawa Toshio ຮອງປະທານສະພາສູງຍີ່ປຸ່ນ ທີ່ການຕ້ອນຮັບ.	Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngen và Phó Chủ tịch Thượng viện Nhật Bản Ogawa Toshio tại tiệc chiêu đãi.
ພາບ: quochoi.vn.	Ảnh: quochoi.vn.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປາດຖະໜາຢາກໃຫ້ຍີ່ປຸ່ນ ສືບຕໍ່ສະໜັບສະໜູນຫຼັກໝັ້ນຂອງອາຊຽນ ແລະຫວຽດນາມ ກ່ຽວກັບການຮັກສາສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ຄວາມໝັ້ນຄົງ, ຄວາມປອດໄພ, ຄວາມເສລີໃນການເດີນທະເລ ແລະການບິນຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ, ແກ້ໄຂບັນດາການຂັດແຍ້ງກັນໂດຍສັນຕິວິທີທີ່ສອດຄ່ອງກັບກົດໝາຍສາກົນ, ໃນນັ້ນມີສົນທິສັນຍາຂອງສະຫະປະຊາຊາດກ່ຽວກັບກົດໝາຍວ່າດ້ວຍທະເລ ປີ 1982.	Bà Nguyễn Thị Kim Ngưng mong muốn Nhật Bản tiếp tục duy trì các nguyên tắc của ASEAN và Việt Nam về duy trì hòa bình, ổn định, an ninh, tự do hàng hải và hàng không ở Biển Đông, giải quyết các xung đột phù hợp với luật pháp và nguyên tắc quốc tế.
ທ່ານຮອງປະທານສະພາສູງຍີ່ປຸ່ນ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ເຖິງວ່າ ສັງກັດພັກການເມືອງທີ່ແຕກຕ່າງກັນກໍ່ຕາມແຕ່ບັນດາສະມາຊິກສະພາສູງຍີ່ປຸ່ນລ້ວນແລ້ວແຕ່ສະໜັບສະໜູນນະໂຍບາຍພັດທະນາການພົວພັນກັບຫວຽດນາມທີ່ສຸດ.	Phó Chủ tịch Thượng viện Nhật Bản nhấn mạnh, dù có các đảng phái chính trị khác nhau nhưng tất cả các thượng nghị sĩ Nhật Bản đều thống nhất về chính sách phát triển quan hệ với Việt Nam.
ສໍາລັບບັນຫາແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກສົງຄາມ, ທ່ານຮອງປະທານສະພາສູງຍີ່ປຸ່ນ ຖືວ່າ, ນີ້ບໍ່ພຽງແຕ່ແມ່ນບັນຫາທີ່ຂຶ້ນກັບການພົວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງປະເທດ ເທົ່ານັ້ນຫາກຍັງແມ່ນບັນຫາມະນຸດສະທໍາອີກດ້ວຍ.	Đối với việc giải quyết hậu quả chiến tranh, Phó Tổng thống Nhật Bản cho rằng đây không chỉ là vấn đề hợp tác giữa hai nước, mà còn là vấn đề nhân đạo.
ທ່ານເຊື່ອໝັ້ນວ່າ, ລັດຖະສະພາ, ລັດຖະບານຍີ່ປຸ່ນ ຈະມີຄວາມຮັບຜິດຊອບສະໜັບສະໜູນ ແລະໜູນຊ່ວຍຫວຽດນາມ ໃນບັນຫານີ້.	Ông tin tưởng rằng quốc hội và chính phủ Nhật Bản sẽ có trách nhiệm hỗ trợ Việt Nam trong vấn đề này.
ໂດຍ: ກວຽດເຕິມ.	Bởi: Việt Full.
