ກປ.ອອນໄລ - ຫວ່າງແລ້ວນີ້, ສະຫະພັນບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງມິດຕະພາບຫວຽດນາມ ໄດ້ສົມທົບກັບອົງການຈັດຕັ້ງນໍາພາເພື່ອສັນຕິພາບ ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມສໍາມະນາ “ສິ່ງແວດລ້ອມ ແລະສັນຕິພາບ ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ ດ້ວຍການເຂົ້າຮ່ວມຂອງນັກຊ່ຽວຊານ, ນັກຮຽນຮູ້, ນັກຄົ້ນຄວ້າພາຍໃນປະເທດ ແລະສາກົນກວ່າ 50 ຄົນ.	Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam (VUFO) vừa phối hợp với Tổ chức hàng đầu vì hòa bình tổ chức tọa đàm “Môi trường và hòa bình tại Hà Nội” với sự tham gia của hơn 50 chuyên gia, học giả, nhà nghiên cứu trong nước và quốc tế.
ທ່ານ Jean-Pierre Raffarin, ອະດີດນາຍົກລັດຖະມົນຕີຝະລັ່ງ, ປະທານອົງການຈັດຕັ້ງນໍາພາເພື່ອສັນຕິພາບ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ກອງປະຊຸມສໍາມະນາແມ່ນກາລະໂອກາດທີ່ດີເພື່ອໃຫ້ບັນດາຝ່າຍພ້ອມກັນແລກປ່ຽນ, ປຶກສາຫາລືແນໃສ່ຊອກຫາບັນດາວິທີການແກ້ໄຂຢ່າງລະອຽດຊ່ວຍຍົກສູງຄວາມຮັບຮູ້ຂອງສັງຄົມ ແລະວົງການການນໍາກ່ຽວກັບບັນດາບັນຫາທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງສິ່ງແວດລ້ອມ ແລະສັນຕິພາບ.	Jean-Pierre Raffarin, nguyên Thủ tướng Pháp kiêm Chủ tịch Tổ chức Hàng đầu về Hòa bình cho biết, hội thảo là cơ hội tốt để hai bên trao đổi quan điểm và thảo luận về cách thức nâng cao nhận thức cộng đồng về các vấn đề và môi trường.
ບັນຍາກາດທີ່ກອງປະຊຸມສໍາມະນາ.	Không khí buổi hội thảo.
ພາບ: vufo.org.vn.	Ảnh: vufo.org.vn.
ກອງປະຊຸມສໍາມະນາສຸມໃສ່ 3 ຫົວຂໍ້ຕົ້ນຕໍ: ຫຼີກເວັ້ນການປະທະກັນຜ່ານການຄຸ້ມຄອງແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນໃນສະພາບການກ່ອນສົງຄາມ;	Hội thảo tập trung vào 3 chủ đề chính: tránh xung đột thông qua việc quản lý các nguồn lực trong bối cảnh trước chiến tranh;
ສິ່ງແວດລ້ອມ, ອາວຸດ ແລະຜູ້ຖືກເຄາະຮ້າຍຈາກການປະທະກັນໃນສະພາບສົງຄາມ ແລະການຄຸ້ມຄອງແຫຼ່ງນໍ້າເພື່ອການພັດທະນາແບບຍືນຍົງ.	Môi trường, vũ khí và nạn nhân của xung đột trong các tình huống chiến tranh và quản lý tài nguyên nước để phát triển bền vững.
ສິ້ນສຸດກອງປະຊຸມສໍາມະນາ, ບັນດາກຸ່ມປຶກສາຫາລືໄດ້ຍົກອອກບັນດາຂໍ້ລິເລີ່ມ, ວິທີການແກ້ໄຂ, ໃນນັ້ນເນັ້ນໜັກເຖິງການສຶກສາຄວາມຮັບຮູ້ຂອງທຸກຄົນ, ພິເສດແມ່ນຮຸ່ນໜຸ່ມໃນການປົກປັກຮັກສາສິ່ງແວດລ້ອມ.	Kết thúc buổi tọa đàm, các nhóm thảo luận đã nêu ra một số sáng kiến, giải pháp, tập trung vào việc giáo dục mọi người, đặc biệt là thế hệ trẻ về bảo vệ môi trường.
ພ້ອມທັງຮຽກຮ້ອງທຸກຄົນມີການກະທໍາເພື່ອຮັບປະກັນຊີວະນາໆພັນໃນສິ່ງແວດລ້ອມສໍາລັບເຂດແມ່ນໍ້າຂອງເພື່ອຄວາມປອດໄພ ແລະສິ່ງແວດລ້ອມແຫ່ງການ ດຳລົງຊີວິດຂອງປະຊາຊົນ.	Ông cũng kêu gọi mọi người hành động để đảm bảo sự đa dạng sinh học của khu vực sông Mekong vì sự an toàn và hạnh phúc của người dân.
ໂດຍ: ຄໍາແພງ.	Bởi: Khampheang.
