ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 13 ທັນວາ, ຢູ່ເຮືອນຮັບແຂກລັດຖະບານ, ທ່ານ ຫງວຽນກວ໊ກຢູງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ, ເລຂາທິການໃຫຍ່ຄະນະກຳມະການອາຊຽນແຫ່ງຊາດ 2020 ໄດ້ຈັດກອງປະຊຸມຖະແຫຼງຂ່າວກ່ຽວກັບປີປະທານອາຊຽນ 2020 ໃຫ້ແກ່ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ, ອຸປະທູດ ແລະຜູ້ຕາງໜ້າສະຖານທູດບັນດາປະເທດອາຊຽນ, ທູດຄູ່ຮ່ວມມືຕ່າງໆຕາມຂົງເຂດ ແລະຄູ່ຮ່ວມມືພັດທະນາຂອງອາຊຽນ ເກືອບ 70 ທ່ານ.	Ngày 13/12/2013, tại Nhà Chính phủ, Thứ trưởng Ngoại giao Nguyễn Quốc Dũng, Tổng Thư ký Ủy ban Quốc gia ASEAN 2020 đã họp báo về Năm Chủ tịch ASEAN 2020 cho các đại sứ, nhà ngoại giao ASEAN và đại diện các đối tác ASEAN và khu vực. các đối tác.
ທີ່ກອງປະຊຸມຖະແຫຼງຂ່າວ, ທ່ານ ຫງວຽນກວ໊ກຢູງ ຢັ້ງຢືນວ່າ, ການເຂົ້າຮ່ວມອາຊຽນ ຍາມໃດກໍ່ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາບຸລິມະສິດແຖວໜ້າໃນນະໂຍບາຍພົວພັນຕ່າງປະເທດຂອງຫວຽດນາມ.	Tại buổi họp báo, ông Nguyễn Quốc Dũng khẳng định gia nhập ASEAN luôn là một trong những ưu tiên hàng đầu trong chính sách đối ngoại của Việt Nam.
ຫວຽດນາມ ຖືເປັນສໍາຄັນບົດບາດເປັນປະທານອາຊຽນ ໃນປີ 2020 ແລະຈະສະຫງວນຄວາມຕັດສິນໃຈ ແລະບຸລິມະສິດສູງທີ່ສຸດ ເພື່ອປະຕິບັດໜ້າທີ່ສໍາຄັນນີ້ໃຫ້ປະສົບຜົນສໍາເລັດ.	Việt Nam coi trọng vai trò chủ tịch ASEAN vào năm 2020 và sẽ nêu cao quyết tâm và ưu tiên cao nhất để thực hiện thành công mục tiêu quan trọng này.
ເມື່ອແນະນຳກ່ຽວກັບຫົວຂໍ້ “ຄວາມສະໜິດຕິດພັນ ແລະເປັນເຈົ້າການປັບຕົວໃຫ້ແທດເໝາະກັບສະພາບການຕ່າງໆ ຂອງປີເປັນປະທານອາຊຽນ 2020, ທ່ານ ຫງວຽນກວ໊ກຢູງ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ຫວຽດນາມ ປາດຖະໜາຢາກສ້າງຕັ້ງປະຊາຄົມອາຊຽນໃຫ້ນັບມື້ນັບມີການຮ່ວມສຳພັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ ແລະໝັ້ນຄົງຕໍ່ໜ້າບັນດາຜົນກະທົບຈາກສະພາບການຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ.	Giới thiệu chủ đề “Gắn kết chặt chẽ và thích ứng với nhiều hoàn cảnh khác nhau của Năm Chủ tịch ASEAN 2020”, ông Nguyễn Quốc Dũng nhấn mạnh Việt Nam mong muốn thiết lập một cộng đồng ASEAN hợp tác khu vực và toàn cầu ngày càng hiệu quả hơn.
ທ່ານ ຫງວຽນກວ໊ກຢູງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ, ເລຂາທິການໃຫຍ່ຄະນະກຳມະການອາຊຽນແຫ່ງຊາດ 2020 ເປັນປະທານກອງປະຊຸມຖະແຫຼງຂ່າວ.	Thứ trưởng Ngoại giao Nguyễn Quốc Dũng, Tổng Thư ký Ủy ban Quốc gia ASEAN 2020, chủ trì buổi họp báo.
ພາບ: baoquocte.vn.	Ảnh: baoquocte.vn.
ທ່ານ ຫງວຽນກວ໊ກຢູງ ໄດ້ແບ່ງປັນກ່ຽວກັບບຸລິມະສິດຕົ້ນຕໍເຊິ່ງຫວຽດນາມ ຈະຊຸກຍູ້ໃນປີເປັນປະທານອາຊຽນ 2020, ລວມມີ: ເພີ່ມທະວີຄວາມສາມັກຄີ, ການເຫັນດີເປັນເອກະພາບໃນອາຊຽນ;	Ông Nguyễn Quốc Dũng chia sẻ những ưu tiên chính mà Việt Nam sẽ thúc đẩy trong nhiệm kỳ Chủ tịch ASEAN 2020, bao gồm: tăng cường đoàn kết, đồng thuận trong ASEAN;
ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມສໍາພັນ ແລະການເຊື່ອມຕໍ່ຢູ່ພາກພື້ນ, ຍົກສູງກໍາລັງຄວາມສາມາດໃນການປັບຕົວໃຫ້ແທດເໝາະກັບສະພາບການຕ່າງໆ ແລະໝູນໃຊ້ບັນດາກາລະໂອກາດຂອງການປະຕິວັດອຸດສາຫະກໍາ 4.0;	Thúc đẩy hợp tác và kết nối khu vực, tăng cường khả năng thích ứng với các bối cảnh khác nhau và khai thác các cơ hội của Cách mạng công nghiệp 4.0;
ຍູ້ແຮງການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືເພື່ອສັນຕິພາບ ແລະການພັດທະນາແບບຍືນຍົງກັບບັນດາປະເທດໃນໂລກ...	Tăng cường quan hệ đối tác vì hòa bình và phát triển bền vững với các nước trên thế giới ...
ບັນດາເອກອັກຄະລັດຖະທູດ, ອຸປະທູດ ຕີລາຄາສູງຕໍ່ຫົວຂໍ້ ແລະບຸລິມະສິດຂອງຫວຽດນາມ ທີ່ວາງອອກໃນປີເປັນປະທານອາຊຽນ 2020 ແມ່ນສອດຄ່ອງກັບສະພາບການສາກົນ ແລະພາກພື້ນ ກໍ່ຄືຕອບສະໜອງໄດ້ຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການຕໍ່ປະຊາຄົມອາຊຽນໃນປະຈຸບັນ.	Các đại sứ đánh giá cao chủ đề và các ưu tiên của Việt Nam đặt ra trong nhiệm kỳ chủ tịch ASEAN 2020 phù hợp với bối cảnh quốc tế và khu vực, cũng như đáp ứng nhu cầu hiện tại của cộng đồng ASEAN.
ສິ່ງດັ່ງກ່າວໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນການເປັນເຈົ້າການ ແລະຕັ້ງໜ້າຂອງຫວຽດນາມ, ປະທານອາຊຽນໃນປີ 2020.	Điều này thể hiện quyền làm chủ và tham vọng trở thành chủ tịch ASEAN của Việt Nam vào năm 2020.
ໂດຍ: ກວຽດເຕິມ.	Bởi: Việt Full.
