ຕໍ່ໜ້າບັນດາຄວາມວິຕົກກັງວົນ ໂດຍຖືວ່າ ບັນດາຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງປະຊາຄົມສາກົນ ກ່ຽວກັບການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດພວມຢູ່ໃນທ່າຫຼຸດໜ້ອຍຖອຍລົງ, ວັນທີ 14 ທັນວາ, ສະຫະພາບເອີຣົບ (ອີຢູ) ໄດ້ກະຕຸກຊຸກຍູ້ກອງປະຊຸມຄັ້ງທີ 25 ຂອງບັນດາຝ່າຍທີ່ເຂົ້າຮ່ວມກອບສົນທິສັນຍາຂອງສະຫະປະຊາຊາດ ກ່ຽວກັບການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ (COP 25) ສົ່ງສານຢ່າງແຮງວ່າ ບັນດາປະເທດກຽມພ້ອມມານະພະຍາຍາມຫຼາຍກວ່າອີກ ເພື່ອຫຼຸດຜ່ອນການປ່ອຍອາຍພິດ.	Trước lo ngại nỗ lực của cộng đồng quốc tế về biến đổi khí hậu đang đi xuống, Liên minh châu Âu (EU) ngày 14/12 đã hối thúc phiên họp thứ 25 của Công ước khung của Liên hợp quốc về biến đổi khí hậu (COPR) gồm 25 quốc gia.
ບັນດາຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມ COP 25.	Các đại biểu tham dự COP 25.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ຕາມແຜນການແລ້ວ, ບັນດາວາລະປະຊຸມກ່ຽວກັບການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ ຈະສິ້ນສຸດລົງໃນວັນທີ 13 ທັນວາ ຢູ່ Madrid ປະເທດ ແອັດສະປາຍ, ແຕ່ໄດ້ເລື່ອນໄປທ້າຍອາທິດ ຍ້ອນວ່າ ບັນດາຝ່າຍບໍ່ສາມາດແກ້ໄຂຄວາມບໍ່ລົງລອຍກັນທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງສັນຍາປາຣີ ວ່າດ້ວຍການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ ເຊິ່ງໄດ້ລົງນາມກ່ອນນີ້ 4 ປີ.	Theo kế hoạch, cuộc họp về biến đổi khí hậu sẽ kết thúc vào ngày 13/12 tại Madrid, Tây Ban Nha nhưng đã bị hoãn lại vào cuối tuần qua do các bên không thể giải quyết bất đồng về Thỏa thuận Paris về biến đổi khí hậu được ký cách đây 4 năm.
ກ່າວຄຳເຫັນຢູ່ວາລະປະຊຸມຄັ້ງຫຼ້າສຸດ, ທ່ານນາງ Krista Mikkoren ລັດຖະມົນຕີກະຊວງສິ່ງແວດລ້ອມແຟງລັງ ປະຈຳ ອີຢູ ເນັ້ນໜັກວ່າ ກອງປະຊຸມບໍ່ອາດສິ້ນສຸດລົງ ຖ້າຫາກຍັງບໍ່ທັນເຫັນດີເປັນເອກະພາບກັນກ່ຽວກັບສານທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງຄວາມສຳຄັນຂອງການເພີ່ມທະວີຄຳໝັ້ນສັນຍາຫຼຸດຜ່ອນການປ່ອຍອາຍພິດໃນປີຈະມາເຖິງ.	Phát biểu tại cuộc họp vừa qua, Bộ trưởng Môi trường Phần Lan Krista Mikkoren nhấn mạnh rằng cuộc họp không thể kết thúc nếu không có sự nhất trí cao về tầm quan trọng của việc tăng cường cắt giảm khí thải trong năm tới.
ທ່ານນາງຖືວ່າ ນີ້ແມ່ນສິ່ງທີ່ໂລກພວມຕັ້ງຄວາມຫວັງພ້ອມທັງຮຽກຮ້ອງໃຫ້ບັນດາຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມຈົ່ງຮັບຟັງຄຳຮຽກຮ້ອງຈາກພາຍນອກອີກດ້ວຍ.	Bà cho biết đây là điều mà thế giới đang hy vọng và kêu gọi các đại biểu lắng nghe những yêu cầu từ bên ngoài.
ເນປານ, ສະວິດ, ອູກູກວາຍ ແລະໝູ່ເກາະ Marshall ໄດ້ຕອບສະໜອງເຫັນດີຕໍ່ຄຳຮຽກຮ້ອງຂອງອີຢູ ກ່ຽວກັບບັນຫາດັ່ງກ່າວ.	Nepal, Thụy Sĩ, Uganda và Quần đảo Marshall đã đáp ứng các yêu cầu của EU về vấn đề này.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
