ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 17 ທັນວາ, ທີ່ນະຄອນຫຼວງປັກກິ່ງ, ປະເທດຈີນ, ໄດ້ດໍາເນີນກອງປະຊຸມຂັ້ນລັດຖະມົນຕີກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນນໍ້າ ແມ່ນ້ຳຂອງ-ແມ່ນ້ຳລ້ານຊ້າງ ດ້ວຍການເຂົ້າຮ່ວມຂອງ 6 ປະເທດ: ກໍາປູເຈຍ, ຈີນ, ລາວ, ມຽນມາ, ໄທ ແລະຫວຽດນາມ.	Ngày 17/12, tại Bắc Kinh, Trung Quốc đã diễn ra Hội nghị Bộ trưởng Hợp tác tài nguyên nước Mekong-Lan Xang với sự tham dự của 6 nước Campuchia, Trung Quốc, Lào, Myanmar, Thái Lan và Việt Nam.
ຄະນະຜູ້ແທນຫວຽດນາມ ໂດຍທ່ານ ເລກົງແທັ່ງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງຊັບພະຍາກອນ ແລະສິ່ງແວດລ້ອມຫວຽດນາມ ເປັນຫົວໜ້າຄະນະ.	Đoàn Việt Nam do Thứ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường Lê Công Thành làm Trưởng đoàn.
ກອງປະຊຸມໄດ້ປຶກສາຫາລື, ຕີລາຄາບັນດາໝາກຜົນທີ່ບັນລຸໄດ້ໃນການຮ່ວມມືແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນນໍ້າ ແມ່ນ້ຳຂອງ-ແມ່ນ້ຳລ້ານຊ້າງ;	Cuộc họp đã thảo luận và đánh giá những kết quả đạt được của Hợp tác tài nguyên nước Mekong-Lanexang;
ຮັບຮອງເອົາຖະແຫຼງການຮ່ວມ ແລະບັນຊີລາຍຊື່ສະເໜີບັນດາໂຄງການຮ່ວມມືແມ່ນ້ຳຂອງ-ແມ່ນ້ຳລ້ານຊ້າງ...	Thông qua Tuyên bố chung và danh sách các Dự án Hợp tác Mekong-Lane Xang ...
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ຜູ້ຕາງໜ້າບັນດາປະເທດຢັ້ງຢືນວ່າ ການຮ່ວມມືແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນນໍ້າ ແມ່ນ້ຳຂອງ-ແມ່ນ້ຳລ້ານຊ້າງ ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງຈະສືບຕໍ່ຕິດພັນກັບຫົວຂໍ້ “ພ້ອມກັນແບ່ງປັນລຳແມ່ນ້ຳ, ພ້ອມກັນແບ່ງປັນອະນາຄົດ ;	Tại buổi làm việc, các đại biểu khẳng định hợp tác tài nguyên nước Mekong-Lanexang trong tương lai sẽ tiếp tục được gắn kết với chủ đề “Cùng chung dòng sông, cùng nhau chia sẻ tương lai;
ສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນໃນບັນດາການກະທໍາລວມ ເພື່ອແນໃສ່ປະຕິບັດບັນດາຂໍ້ຕົກລົງຂອງການນໍາຂັ້ນສູງ;	Phối hợp mạnh mẽ trong các hành động chung nhằm thực hiện các thỏa thuận mà lãnh đạo cấp cao đã đạt được;
ມານະພະຍາຍາມໜູນຊ່ວຍປະຕິບັດແຜນການກະທໍາ 5 ປີແຫ່ງການຮ່ວມມືແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນນໍ້າ ແມ່ນ້ຳຂອງ-ແມ່ນ້ຳລ້ານຊ້າງ (2018 - 2022)...	Quản lý nỗ lực hỗ trợ việc thực hiện kế hoạch hành động 5 năm về hợp tác tài nguyên nước Mekong-Lanexang (2018 - 2022) ...
ຄະນະຜູ້ແທນຫວຽດນາມ ໂດຍທ່ານ ເລກົງແທັ່ງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງຊັບພະຍາກອນ ແລະສິ່ງແວດລ້ອມຫວຽດນາມ ເປັນຫົວໜ້າຄະນະເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມ.	Đoàn Việt Nam do Thứ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường Lê Công Thành làm Trưởng đoàn.
ພາບ: nhandan.com.vn.	Ảnh: nhandan.com.vn.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ເລກົງແທັ່ງ ຕີລາຄາສູງບັນດາຜົນງານຂອງການຮ່ວມມືແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນນໍ້າ ແມ່ນ້ຳຂອງ-ແມ່ນ້ຳລ້ານຊ້າງ ແລະຢັ້ງຢືນວ່າການເຂົ້າຮ່ວມຢ່າງຕັ້ງໜ້າ ແລະການປະກອບສ່ວນຢ່າງມີປະສິດທິຜົນຂອງຫວຽດນາມ ໃນກົນໄກຮ່ວມມືດັ່ງກ່າວ ເພື່ອແນໃສ່ເສີມຂະຫຍາຍບົດບາດຂອງການຮ່ວມມືແມ່ນ້ຳຂອງ-ແມ່ນ້ຳລ້ານຊ້າງ ກວ່າອີກ ເພື່ອຜົນປະໂຫຍດລວມຂອງທຸກໆປະເທດ ແຄມແມ່ນໍ້າ.	Phát biểu tại buổi làm việc, ông Lê Công Thành biểu dương những thành tựu của Hợp tác tài nguyên nước Mekong-Lan Xang và khẳng định sự tham gia tích cực và đóng góp hiệu quả của Việt Nam vào cơ chế hợp tác nhằm nâng cao vai trò của hợp tác Mekong-Lan Xang.
ຜູ້ແທນບັນດາປະເທດເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມ.	Đại diện các nước tham dự cuộc họp.
ພາບ: nhandan.com.vn	Ảnh: nhandan.com.vn
ຫວຽດນາມ ສະເໜີບັນດາປະເທດເພີ່ມທະວີ ແລະເປີດກວ້າງບັນດາຂົງເຂດຮ່ວມມື, ລວມທັງການແບ່ງປັນຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ຕົວເລກ, ບົດຮຽນໃນການຄຸ້ມຄອງ ແລະແລກປ່ຽນວິທະຍາສາດ-ເຕັກນິກ;	Việt Nam đề nghị các nước tăng cường và mở rộng các lĩnh vực hợp tác, bao gồm chia sẻ thông tin, số liệu, bài học kinh nghiệm trong quản lý và trao đổi khoa học - công nghệ;
ເພີ່ມທະວີການທາບທາມຄໍາເຫັນ, ການເຈລະຈາໃນການສ້າງນະໂຍບາຍ, ແຜນການ, ວາງແຜນຜັງຂຸດຄົ້ນ, ນໍາໃຊ້ແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນນໍ້າຢ່າງເໝາະສົມ ເພື່ອຜົນປະໂຫຍດລວມຂອງທຸກໆປະເທດໃນຍ່ານລຸ່ມ, ກ້າວໄປເຖິງການສ້າງຍຸດທະສາດລວມກ່ຽວກັບການຄຸ້ມຄອງແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນນໍ້າໃຫ້ຍ່ານລຸ່ມແມ່ນ້ຳຂອງ-ແມ່ນ້ຳລ້ານຊ້າງ...	Tăng cường tham vấn, xây dựng chính sách, quy hoạch, kế hoạch thăm dò, sử dụng hợp lý tài nguyên nước vì lợi ích chung của tất cả các quốc gia ở hạ lưu, xây dựng chiến lược chung về quản lý tài nguyên nước cho hạ lưu sông Mê Công-Lan Xang ...
ສິ້ນສຸດກອງປະຊຸມ, ຜູ້ຕາງໜ້າ 6 ປະເທດໄດ້ຮັບຮອງເອົາຖະແຫຼງການຮ່ວມກອງປະຊຸມຂັ້ນລັດຖະມົນຕີກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນນໍ້າແມ່ນ້ຳຂອງ-ແມ່ນ້ຳລ້ານຊ້າງ ແລະເຫັນດີເປັນເອກະພາບຈັດຕັ້ງປະຊຸມຂັ້ນລັດຖະມົນຕີກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນນໍ້າ ແມ່ນ້ຳຂອງ-ແມ່ນ້ຳລ້ານຊ້າງ ເປັນປະຈໍາ ແລະໝູນວຽນ.	Kết thúc cuộc họp, đại diện sáu nước đã thông qua Tuyên bố chung của Hội nghị Bộ trưởng về Hợp tác Nguồn nước Mekong-Lanexang và nhất trí tổ chức Hội nghị Bộ trưởng về Hợp tác Nguồn nước Mekong-Lanexang thường xuyên.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
