ກປ.ອອນໄລ - ຕອນຄ່ຳວັນທີ 16 ທັນວາ (ຕາມເວລາທ້ອງຖິ່ນ), ພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງ 75 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ (22-12-1944 / 22-12-2019), 30 ປີແຫ່ງວັນທົ່ວປວງຊົນປ້ອງກັນຊາດ (22-12-1989 / 22-12-2019) ແລະປະກາດປຶ້ມປົກຂາວປ້ອງກັນຊາດຫວຽດນາມ 2019 ໂດຍສະຖານທູດຫວຽດນາມ ແລະຫ້ອງການທີ່ປຶກສາທູດປ້ອງກັນຊາດຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ສະຫະພັນລັດເຊຍ ຈັດຕັ້ງ.	Tối 16-12 (giờ địa phương), diễn ra Lễ kỷ niệm 75 năm Ngày thành lập Quân đội nhân dân Việt Nam (22-12-1944 / 22-12-2019), 30 năm Ngày hội Quốc phòng toàn dân (22-12-1989). / 22-12-2019) và công bố Sách trắng Quốc phòng Việt Nam năm 2019 của Đại sứ quán Việt Nam và Hội đồng Quốc phòng.
ທີ່ພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງ, ທ່ານ ໂງດຶກແມ້ງ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຫວຽດນາມ ປະຈຳ ສະຫະພັນລັດເຊຍ ໄດ້ຫວນຄືນວິວັດການກໍ່ສ້າງ, ສູ້ຮົບ, ເຕີບໃຫຍ່ຂະຫຍາຍຕົວກໍ່ຄືຜົນງານອັນໃຫຍ່ຫຼວງ ເຊິ່ງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ບັນລຸໄດ້ໃນຕະຫຼອດ 75 ປີຜ່ານມາ.	Tại buổi lễ, Đại sứ Việt Nam tại Liên bang Nga Ngô Đức Mạnh đã kể lại những thành tích to lớn của Quân đội nhân dân Việt Nam trong xây dựng, chiến đấu và trưởng thành trong 75 năm qua.
ທ່ານເນັ້ນໜັກວ່າ ໃນໄລຍະການປະຕິວັດໃໝ່, ຄຽງຂ້າງບັນດາຜົນງານສໍາຄັນໃນການກໍ່ສ້າງກອງທັບປະຕິວັດ, ເປັນກຳລັງຫຼວງ, ຍອດຢ້ຽມ, ທັນສະໄໝເທື່ອລະກ້າວ...	Đồng chí nhấn mạnh, trong quá trình cách mạng, cùng với những thành tựu quan trọng trong xây dựng quân đội cách mạng hùng mạnh, xuất sắc, từng bước hiện đại ...
ກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ກໍ່ເປີດກວ້າງການພົວພັນຕ່າງປະເທດກັບຫຼາຍປະເທດ ແລະອົງການຈັດຕັ້ງສາກົນ;	Quân đội nhân dân Việt Nam đã mở rộng quan hệ đối ngoại với nhiều nước, nhiều tổ chức quốc tế;
ຕັ້ງໜ້າ, ເປັນເຈົ້າການເຂົ້າຮ່ວມ ແລະມີການປະກອບສ່ວນສໍາຄັນຫຼາຍຢ່າງໃນບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດຢູ່ພາກພື້ນອາຊຽນ ແລະໃນໂລກ...	Chủ động, tích cực tham gia và có nhiều đóng góp quan trọng vào hoạt động hợp tác quốc phòng ở khu vực ASEAN và trên thế giới ...
ບັນຍາກາດທີ່ພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງ.	Khí thế tại buổi lễ.
ພາບ: ນາມດົງ.	Ảnh: Nam Dong
ທ່ານ ໂງດຶກແມ້ງ ຢືນຢັນວ່າ ການພົວພັນຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດ, ການທະຫານລະຫວ່າງຫວຽດນາມ-ສະຫະພັນລັດເຊຍ ພວມສືບຕໍ່ເສີມຂະຫຍາຍບັນດາໝາກຜົນທີ່ບັນລຸໄດ້ ແລະເປີດກວ້າງທັງເນື້ອໃນ ແລະຮູບການ ເພື່ອແນໃສ່ເປົ້າໝາຍພັດທະນາຢ່າງໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງ, ຍາວນານ, ປະກອບສ່ວນເພີ່ມທະວີ, ປັບປຸງການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານຫວຽດນາມ-ສະຫະພັນລັດເຊຍ.	Đồng chí Ngô Đức Mạnh khẳng định, quan hệ hợp tác quốc phòng - quân sự giữa Việt Nam và Liên bang Nga đang tiếp tục nâng cao những kết quả đạt được, mở rộng nội dung và hình thức nhằm thực hiện mục tiêu phát triển mạnh mẽ, lâu dài, nâng cao và nâng tầm chiến lược Việt - Nga. quan hệ đối tác.
ໃນບົດກ່າວປາໄສຂອງຕົນ, ທ່ານພົນຕີ Viktor Nikolayevich Liina ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການບັນດາກໍາລັງປະກອບອາວຸດສະຫະພັນລັດເຊຍ ໄດ້ຢັ້ງຢືນວ່າ ນໍ້າໃຈມິດຕະພາບ ແລະຄວາມສາມັກຄີລະຫວ່າງປະຊາຊົນຫວຽດນາມ-ສະຫະພັນລັດເຊຍ, ໄດ້ຜ່ານຜ່າສິ່ງທ້າທາຍຫຼາຍຢ່າງ, ຈະສືບຕໍ່ໄດ້ຮັບການປັບປຸງ ແລະພັດທະນາເພື່ອຜົນປະໂຫຍດຂອງຊາດ ແລະຜົນປະໂຫຍດຂອງປະຊາຊົນສອງປະເທດ, ເພື່ອສັນຕິພາບ, ຄວາມໝັ້ນຄົງ ແລະສະຖຽນລະພາບຢູ່ພາກພື້ນອາຊີ-ປາຊີຟິກ.	Trong bài phát biểu của mình, Trung tướng Viktor Nikolayevich Liina, Phó Tổng tham mưu trưởng Các lực lượng vũ trang Nga khẳng định, tinh thần đoàn kết hữu nghị giữa nhân dân Việt Nam và Liên bang Nga đã vượt qua muôn vàn thử thách.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
