ກປ.ອອນໄລ - ທີ່ກອງປະຊຸມອະນຸກໍາມະການການຄ້າຫວຽດນາມ-ບັງກະລາເທດ ຄັ້ງທີ 2 ທີ່ດໍາເນີນຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ ໃນວັນທີ 27 ທັນວາ 2019, ໂດຍທ່ານ ກາວກ໊ວກຮືງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງອຸດສາຫະກຳ ແລະການຄ້າຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ Jafar Uddin ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຄ້າບັງກະລາເທດ ເປັນປະທານຮ່ວມ.	(VOVworld) - Thứ trưởng Bộ Công Thương Cao Quốc Hưng và Thứ trưởng Bộ Thương mại Jafar Uddin đồng chủ trì Phiên họp lần thứ 2 Tiểu ban Thương mại Việt Nam-Bangladesh tại Hà Nội ngày 27/12/2019.
ສອງຝ່າຍໄດ້ປຶກສາຫາລືບັນດາມາດຕະການເພີ່ມທະວີການຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືດ້ານການຄ້າ, ເຫັນດີເປັນເອກະພາບຈະຜັນຂະຫຍາຍບັນດາມາດຕະການແນໃສ່ຊຸກຍູ້ການແລກປ່ຽນການຄ້າສອງຝ່າຍລະຫວ່າງສອງປະເທດເພື່ອບັນລຸ 2 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Hai bên đã thảo luận về các biện pháp thúc đẩy hợp tác thương mại, nhất trí triển khai các biện pháp nhằm thúc đẩy thương mại song phương giữa hai nước đạt 2 tỷ USD trong thời gian tới.
ທ່ານ Jafar Uddin ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຄ້າບັງກະລາເທດ ເປັນປະທານຮ່ວມກອງປະຊຸມ.	Jafar Uddin, Thứ trưởng Bộ Thương mại Bangladesh, đồng chủ trì cuộc họp.
ພາບ: congthuong.vn.	Ảnh: congthuong.vn.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານ Jafar Uddin ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: ບັງກະລາເທດ ຖືຫວຽດນາມ ແມ່ນຄູ່ຮ່ວມມືການຄ້າສໍາຄັນ.	Phát biểu tại buổi làm việc, ông Jafar Uddin cho biết: “Bangladesh coi Việt Nam là một đối tác thương mại quan trọng.
ສອງປະເທດຍັງມີຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນຫຼາຍຢ່າງ ເພື່ອຍູ້ແຮງການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດ, ການຄ້າ, ການລົງທຶນ.	Hai nước cũng có nhiều tiềm năng để thúc đẩy hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư.
ລັດຖະບານບັງກະລາເທດ ໄດ້ມີແຜນນະໂຍບາຍເປີດກວ້າງບັນດາຂົງເຂດຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດ, ການຄ້າ, ການລົງທຶນ...	Chính phủ Băng-la-đét có chủ trương mở cửa các lĩnh vực hợp tác kinh tế, thương mại, đầu tư ...
ກັບຫວຽດນາມ.	Đến Việt Nam.
ທ່ານ ກາວກ໊ວກຮືງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງອຸດສາຫະກຳ ແລະການຄ້າຫວຽດນາມ ເປັນປະທານຮ່ວມກອງປະຊຸມ.	Thứ trưởng Bộ Công Thương Việt Nam Cao Quốc Hưng đồng chủ trì buổi làm việc.
ພາບ: congthuong.vn.	Ảnh: congthuong.vn.
ເພື່ອຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດ, ການຄ້າ, ການລົງທຶນລະຫວ່າງສອງປະເທດ, ສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະພາບຖືວ່າ, ກົນໄກອະນຸກໍາມະການການຄ້າສືບຕໍ່ໄດ້ຮັບການຮັກສາຈະມີບົດບາດສໍາຄັນ.	Để thúc đẩy hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư giữa hai nước, hai bên nhất trí cho rằng Tiểu ban về thương mại sẽ tiếp tục đóng vai trò quan trọng.
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ສອງຝ່າຍໄດ້ປຶກສາຫາລືບັນດາກໍານົດທິດ, ມາດຕະການເຊື່ອມຕໍ່ສອງພື້ນຖານເສດຖະກິດ, ກະທົບເຊິ່ງກັນ ແລະກັນ, ຮ່ວມມືຊ່ວຍຊູເຊິ່ງກັນ ແລະກັນ ເພື່ອພັດທະນາໃນບັນດາຂົງເຂດທີ່ສອງຝ່າຍລ້ວນແຕ່ມີທ່າແຮງ ແລະມີຄວາມຕ້ອງການຮ່ວມມືພັດທະນາໃນສະພາບການຄ້າທົ່ວໂລກປະກົດມີລັດທິອາລັກຂາໃໝ່, ເປັນຕົ້ນແມ່ນຢູ່ບັນດາປະເທດໃຫຍ່.	Tại cuộc gặp, hai bên đã thảo luận về các chủ trương, biện pháp nhằm liên kết hai nền kinh tế, tác động lẫn nhau, tương trợ cùng phát triển trong các lĩnh vực hai bên có tiềm năng và có nhu cầu hợp tác phát triển trong bối cảnh thương mại toàn cầu.
ບັນຍາກາດທີ່ກອງປະຊຸມ.	Không khí cuộc họp.
ພາບ: congthuong.vn.	Ảnh: congthuong.vn.
ສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະພາບຜັນຂະຫຍາຍບັນດາມາດຕະການຊຸກຍູ້ການພົວພັນການຄ້າສອງຝ່າຍລະຫວ່າງສອງປະເທດໃຫ້ບັນລຸວົງເງິນການຄ້າ 2 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Hai bên nhất trí triển khai các biện pháp thúc đẩy thương mại song phương đạt 2 tỷ USD trong thời gian tới.
ເພື່ອບັນລຸເປົ້າໝາຍນີ້ໂດຍໄວ, ສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະພາບຈະສົມທົບກັນຜັນຂະຫຍາຍບັນດາມາດຕະການ ເພື່ອຊ່ວຍໃຫ້ວິສາຫະກິດສອງປະເທດຍູ້ແຮງການແລກປ່ຽນສິນຄ້າ, ໃນນັ້ນມີຜະລິດຕະພັນເຂົ້າສານຂອງຫວຽດນາມ ທີ່ສົ່ງອອກ ບັງກະລາເທດ, ຫຼື ມັນຝະລັ່ງຂອງບັງກະລາເທດທີ່ນຳເຂົ້າຫວຽດນາມ...	Để đạt được mục tiêu này trong thời gian sớm nhất, hai bên nhất trí cùng triển khai các biện pháp giúp doanh nghiệp hai nước thúc đẩy thương mại, trong đó có mặt hàng gạo Việt Nam xuất khẩu sang Bangladesh, khoai tây Bangladesh nhập khẩu vào Việt Nam ...
ພ້ອມທັງ, ສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກໃຫ້ປະຊາຄົມວິສາຫະກິດສອງຝ່າຍເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມື, ໜູນຊ່ວຍການເຊື່ອມຕໍ່ວິສາຫະກິດຮ່ວມມືດໍາເນີນທຸລະກິດ, ແລກປ່ຽນສິນຄ້າ.	Đồng thời, tạo điều kiện thuận lợi cho cộng đồng doanh nghiệp hai bên tăng cường hợp tác, hỗ trợ kết nối các doanh nghiệp kinh doanh, trao đổi hàng hóa.
ໂດຍ: ກວຽດເຕິມ.	Bởi: Việt Full.
