ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 28 ທັນວາ, ສະມາຄົມມິດຕະພາບຫວຽດນາມ - ລາວ ນະຄອນດ່ານັ້ງ ໄດ້ສົມທົບກັບສະຖານກົງສູນໃຫຍ່ລາວ ປະຈໍາ ດ່ານັ້ງ ຈັດຕັ້ງພິທີສະຫຼຸບໂຄງການຢູ່ນໍາປະຊາຊົນ (Homestay) ໃຫ້ແກ່ນັກສຶກສາລາວ ປີ 2019.	Ngày 28/12, Hội Hữu nghị Việt Nam-Lào thành phố Đà Nẵng phối hợp với Tổng Lãnh sự quán Lào tại Đà Nẵng tổ chức Lễ lưu trú cho sinh viên Lào năm 2019.
ໂຄງການ Homestay ປີ 2019 ໄດ້ຈັດຕັ້ງຢູ່ 5 ເມືອງ, ຄື: ຫ໋າຍເຈົາ, ແທັງເຄ, ເຊີນຈ່າ, ລຽນຈ໋ຽວ ແລະຫງູ໊ແຮ່ງເຊີນ ດ້ວຍການເຂົ້າຮ່ວມຂອງນັກສຶກສາລາວ ຈໍານວນ 100 ຄົນ ທີ່ພວມຮໍ່າຮຽນຢູ່ບັນດາໂຮງຮຽນມະຫາວິທະຍາໄລ, ວິທະຍາໄລໃນບໍລິເວນນະຄອນດ່ານັ້ງ.	Homestay 2019 được tổ chức tại 5 quận: Hải Châu, Thanh Kê, Sơn Chà, Liên Chiểu và Ngũ Hành Sơn với sự tham gia của 100 sinh viên Lào đang theo học tại các trường đại học, cao đẳng trên địa bàn Đà Nẵng.
ໃນໄລຍະເວລາທີ່ດໍາລົງຊີວິດຢູ່ທີ່ນີ້, ບັນດານັກສຶກສາລາວ ໄດ້ຮັບຄວາມເອົາໃຈໃສ່, ຮັກແພງ ແລະສ້າງທຸກເງື່ອນໄຂເພື່ອເຊື່ອມຕົວເຂົ້າກັບການດຳລົງຊີວິດຂອງຄອບຄົວ ແລະເຂົ້າຮ່ວມກິດຈະກໍາທີ່ຈັບອົກຈັບໃຈ, ມີຄວາມໝາຍຫຼາຍຢ່າງຢູ່ທ້ອງຖິ່ນ, ຄື: ພົບປະແລກປ່ຽນວັດທະນະທໍາ, ສະແດງສິລະປະວັນນະຄະດີ, ແຂ່ງຂັນກິລາ...	Trong thời gian lưu trú tại đây, sinh viên Lào đã được quan tâm, yêu thương, tạo mọi điều kiện để hòa nhập cuộc sống gia đình và tham gia các hoạt động đa văn hóa sôi nổi ở địa phương như giao lưu văn hóa, văn học nghệ thuật, thi đấu thể thao ...
ມອບໃບຍ້ອງຍໍໃຫ້ບັນດາໝູ່ຄະນະ, ສ່ວນບຸກຄົນທີ່ມີການປະກອບສ່ວນຫຼາຍຢ່າງເຂົ້າໃນຜົນສໍາເລັດຂອງໂຄງການ homestay ໃຫ້ແກ່ນັກສຶກສາລາວ ປີ 2019.	Trao chứng nhận cho các sinh viên và giảng viên Lào có đóng góp quan trọng vào sự thành công của chương trình homestay năm 2019 dành cho sinh viên Lào.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ໂຄງການແມ່ນໂອກາດເພື່ອໃຫ້ບັນດານັກສຶກສາລາວ ພົບປະແລກປ່ຽນ, ຝຶກຝົນຫຼໍ່ຫຼອມ, ຍົກສູງທັກສະໃນການສົນທະນາດ້ວຍພາສາຫວຽດ ແລະມີຄວາມເຂົ້າໃຈກ່ຽວກັບວັດທະນະທໍາ, ຮີດຄອງປະເພນີຂອງຊາວຫວຽດນາມ ກວ່າອີກ.	Chương trình là cơ hội để các bạn sinh viên Lào gặp gỡ, giao lưu, trau dồi, trau dồi kỹ năng đàm thoại bằng tiếng Việt và hiểu hơn về văn hóa, truyền thống của Việt Nam.
ຜ່ານໂຄງການ, ສາຍພົວພັນແຮກສ່ຽວລະຫວ່າງພໍ່-ແມ່-ລູກ, ອ້າຍ-ເອື້ອຍ-ນ້ອງ ໄດ້ຮັບການສ້າງຕັ້ງຂຶ້ນ ແລະພັດທະນາສາຍພົວພັນທີ່ສະໜິດແໜ້ນ, ນໍ້າໃຈມິດຕະພາບ, ບໍລິສຸດຜຸດຜ່ອງລະຫວ່າງປະຊາຊົນສອງປະເທດ.	Thông qua chương trình, lần đầu tiên mối quan hệ cha mẹ, con cái, anh chị em đã được thiết lập và phát triển thành mối quan hệ gắn bó, thân ái, hữu nghị và chân thành giữa nhân dân hai nước.
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ຄະນະຈັດຕັ້ງໄດ້ມອບໃບຍ້ອງຍໍຂອງສະຖານກົງສູນໃຫຍ່ລາວ ປະຈໍາ ດ່ານັ້ງ ແລະປະທານສະມາຄົມມິດຕະພາບຫວຽດນາມ - ລາວ ນະຄອນດ່ານັ້ງ ໃຫ້ແກ່ 10 ໝູ່ຄະນະ ແລະ 16 ສ່ວນບຸກຄົນທີ່ມີການປະກອບສ່ວນຫຼາຍຢ່າງເຂົ້າໃນຜົນສໍາເລັດຂອງໂຄງການ homestay ໃຫ້ແກ່ນັກສຶກສາລາວ ປີ 2019.	Nhân dịp này, Ban tổ chức đã trao tặng bằng khen của Tổng Lãnh sự quán Lào tại Đà Nẵng và Chủ tịch Hội Hữu nghị Việt Lào tại Đà Nẵng cho 10 tập thể và 16 cá nhân có nhiều đóng góp cho sự thành công của chương trình homestay 2019 dành cho sinh viên Lào.
ໂດຍ: ກວຽດເຕິມ.	Bởi: Việt Full.
