ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 23 ທັນວາ, ຄະນະທູດທະຫານຕ່າງປະເທດ ປະຈໍາ ສສ ຫວຽດນາມ, ລວມມີປະເທດຕ່າງໆ, ຄື: ອາເມລິກາ, ຝະລັ່ງ, ອົດສະຕາລີ, ແມັກຊີໂກ, ຮຸງກາລີ, ຈີນ, ສປປ.ເກົາຫຼີ, ສ.ເກົາຫຼີ, ໄທ, ລາວ, ກໍາປູເຈຍ, ມາເລເຊຍ ໄດ້ໄປຢ້ຽມຢາມງານວາງສະແດງ “ຜົນງານກໍ່ສ້າງພື້ນຖານທົ່ວປວງຊົນປ້ອງກັນຊາດ, ກໍ່ສ້າງກໍາລັງປະກອບອາວຸດປະຊາຊົນ ແລະງານຕະຫຼາດນັດ ຫວຽດບັ໊ກ ປີ 2019 (ງານວາງສະແດງ-ງານຕະຫຼາດນັດ ຫວຽດບັ໊ກ ປີ 2019).	Sáng 23/12, các nhà ngoại giao Việt Nam, Hoa Kỳ, Pháp, Australia, Mexico, Hungary, Trung Quốc, Hàn Quốc, Hàn Quốc, Thái Lan, Lào, Campuchia và Malaysia đã đến thăm Quỹ Xây dựng Quốc gia Việt Nam. Bac 2019 (Triển lãm - Hội chợ Việt Bắc 2019).
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຫງວຽນດ້າຍໂຮ້ຍ, ຮອງຫົວໜ້າກົມພົວພັນຕ່າງປະເທດ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ເປັນປະທານ.	Trung tướng Nguyễn Đại Hội, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Đối ngoại, Bộ Quốc phòng chủ trì buổi làm việc.
ຄະນະທູດທະຫານຕ່າງປະເທດ ປະຈໍາ ສສ ຫວຽດນາມ ໄປຢ້ຽມຊົມຮ້ານວາງສະແດງອຸດສາຫະກໍາປ້ອງກັນຊາດຫວຽດນາມ.	Các nhà ngoại giao nước ngoài thăm Nhà triển lãm Công nghiệp Quốc phòng Việt Nam
ພາບ: ກີມເຍື້ອງ.	Ảnh: Kim Nguyễn
ພະນັກງານຫໍພິພິທະພັນທະຫານຊາຍແດນ ແນະນໍາກ່ຽວກັບໝາດົມກິ່ນທີ່ພວມຮັບໃຊ້ໃນກໍາລັງທະຫານຊາຍແດນຫວຽດນາມ.	Nhân viên Bảo tàng Bộ đội Biên phòng giới thiệu những lính đánh hơi đang phục vụ trong Bộ đội Biên phòng Việt Nam.
ພາບ: ກີມເຍື້ອງ.	Ảnh: Kim Nguyễn
ເມື່ອມາຢ້ຽມຊົມງານວາງສະແດງ-ງານຕະຫຼາດນັດ ຫວຽດບັ໊ກ ປີ 2019, ຄະນະທູດທະຫານຕ່າງປະເທດ ປະຈໍາ ສສ ຫວຽດນາມ ໄດ້ຮັບຟັງການແນະນໍາກ່ຽວກັບບັນດາຮູບພາບ, ວັດຖຸພັນທີ່ສ່ອງແສງເຖິງຜົນງານໃນການກໍ່ສ້າງພື້ນຖານທົ່ວປວງຊົນປ້ອງກັນຊາດ ແລະຮັບຟັງໂດຍສັງເຂບບັນດາຂີດໝາຍທີ່ພົ້ນເດັ່ນຂອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໃນບັນດາໄລຍະປະຫວັດສາດແຫ່ງການຕໍ່ສູ້, ສ້າງສາ ແລະປົກປັກຮັກສາປະເທດ;	Trong thời gian tham quan triển lãm Việt Bắc 2019, các nhà ngoại giao nước ngoài đã được nghe giới thiệu sơ lược về những hình ảnh, tư liệu phản ánh thành tích xây dựng bảo vệ Tổ quốc của nhân dân Việt Nam và giới thiệu tóm tắt về những chiến công xuất sắc của Quân đội nhân dân và Quân giải phóng nhân dân Việt Nam.
ແຜນນະໂຍບາຍ, ແນວທາງພົວພັນຕ່າງປະເທດດ້ານປ້ອງກັນຊາດຂອງຫວຽດນາມ;	Đường lối, chính sách đối ngoại quốc phòng của Việt Nam;
ໄປຢ້ຽມຊົມບັນດາເຄື່ອງອຸປະກອນ, ອາວຸດຍຸດໂທປະກອນທີ່ທັນສະໄໝຂອງບັນດາເຫຼົ່າທັບ, ເຫຼົ່າຮົບກໍ່ຄືບັນດາເຄື່ອງອຸປະກອນການທະຫານໂດຍຫວຽດນາມ ຜະລິດເອງ.	Tham quan các trang thiết bị, vũ khí hiện đại của quân đội, chiến trường cũng như quân trang do Việt Nam sản xuất.
ຄະນະທູດທະຫານຕ່າງປະເທດ ປະຈໍາສສ ຫວຽດນາມ ຖ່າຍຮູບເປັນທີ່ລະນຶກພ້ອມກັບພະນັກງານ, ນັກຮົບເຫຼົ່າທັບປ້ອງກັນອາກາດ-ທະຫານອາກາດ.	Các nhà ngoại giao Việt Nam chụp ảnh lưu niệm cùng cán bộ, chiến sĩ Quân chủng Phòng không.
ພາບ: ກີມເຍື້ອງ.	Ảnh: Kim Nguyễn
ຄະນະກໍ່ໄດ້ໄປຢ້ຽມຊົມບັນດາຮ້ານວາງສະແດງ 75 ຮ້ານຂອງບັນດາກົມກອງກອງທັບ ແລະຮ້ານວາງສະແດງ 80 ຮ້ານຂອງວິສາຫະກິດສັງກັດບັນດາພາກສ່ວນເສດຖະກິດແຕກຕ່າງກັນຂອງ 13 ແຂວງ, ນະຄອນໃນທົ່ວປະເທດ.	Đoàn cũng đã đến thăm 75 phòng trưng bày của các Binh chủng và 80 phòng trưng bày của các doanh nghiệp thuộc các thành phần kinh tế của 13 tỉnh, thành phố trên cả nước.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
