ກປ.ອອນໄລ - ຕອນຄໍ່າວັນທີ 20 ທັນວາ, ຢູ່ນະຄອນຫຼວງ La Habana, ສະຖານທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ກູບາ ໄດ້ສົມທົບກັບຫ້ອງການທີ່ປຶກສາທູດປ້ອງກັນຊາດຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ກູບາ ຈັດຕັ້ງພິທີປະກາດປຶ້ມປົກຂາວປ້ອງກັນຊາດຫວຽດນາມ ປີ 2019 ແລະພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງວັນບຸນທົ່ວປວງຊົນປ້ອງກັນຊາດ ຄົບຮອບ 30 ປີ ແລະວັນສ້າງຕັ້ງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຄົບຮອບ 75 ປີ.	PLBĐ Online - Chiều 21/12, tại Bộ Quốc phòng, đồng chí Thượng úy Phan Văn Giang, Chủ nhiệm UBKT Đảng ủy Quân sự Trung ương, Tổng Tham mưu trưởng Lục quân Việt Nam, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng đã tiếp Thiếu tướng Liina. Viktor Nikolaevich, Phó Tổng Tham mưu trưởng Lực lượng vũ trang Liên bang Nga nhân dịp dự lễ kỷ niệm 30 năm Ngày hội quốc phòng toàn dân (22121989/22122019) và thành lập Quân đội nhân dân Việt Nam tròn 75 năm (22 / 12-1944 / 22-12-2019).
ເຂົ້າຮ່ວມພິທີປະກາດປຶ້ມປົກຂາວປ້ອງກັນຊາດຫວຽດນາມປີ 2019 ມີທ່ານພົນໂທ Álvaro Lopez Miera ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການ ແລະຮອງລັດຖະມົນຕີຜູ້ທີໜຶ່ງກະຊວງບັນດາກໍາລັງປະກອບອາວຸດປະຕິວັດກູບາ (MINFAR), ບັນດານາຍທະຫານຂັ້ນສູງ, ຜູ້ຕາງໜ້າບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການຂອງກູບາ ແລະບັນດາຫ້ອງການທີ່ປຶກສາທູດປ້ອງກັນຊາດຂອງບັນດາປະເທດປະຈໍາກູບາ, ພ້ອມດ້ວຍພະນັກງານ, ພາລະກອນອົງການຜູ້ຕາງໜ້າຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ກູບາ ເຂົ້າຮ່ວມຢ່າງພ້ອມພຽງ.	Trung tướng Phan Văn Giang cảm ơn Trung tướng Liina Viktor Nikolaevich và đoàn đại biểu Các lực lượng vũ trang Nga đã tới dự Lễ kỷ niệm 30 năm Ngày hội Quốc phòng toàn dân và 75 năm Ngày thành lập Quân đội nhân dân Việt Nam.
ທ່ານ ຫງວຽນຈຸງແທ່ງ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ກູບາ ມອບປຶ້ມປົກຂາວປ້ອງກັນຊາດຫວຽດນາມປີ 2019 ໃຫ້ທ່ານພົນໂທ Álvaro Lopez Miera ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການ ແລະຮອງລັດຖະມົນຕີຜູ້ທີໜຶ່ງກະຊວງບັນດາກໍາລັງປະກອບອາວຸດປະຕິວັດກູບາ.	Thiếu tướng Liina Viktor Nikolaevich chúc mừng Trung tướng Phan Văn Giang và lãnh đạo Bộ Quốc phòng Việt Nam nhân kỷ niệm 30 năm Ngày hội Quốc phòng toàn dân và 75 năm Ngày thành lập Quân đội nhân dân Việt Nam.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Trung tướng Phan Văn Giang tiếp Trung tướng Liina Viktor Nikolaevich.
ທີ່ພິທີ, ທ່ານພັນເອກພິເສດ ຕ້າວັນຝາງ ທີ່ປຶກສາທູດປ້ອງກັນຊາດຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ກູບາ ໄດ້ແນະນໍາບາງເນື້ອໃນໂດຍສັງເຂບຂອງປຶ້ມປົກຂາວປ້ອງກັນຊາດຫວຽດນາມປີ 2019 ແມ່ນເພື່ອແນໃສ່ສືບຕໍ່ຢັ້ງຢືນ ແລະເຮັດແຈ້ງລັກສະນະພື້ນຖານຂອງພື້ນຖານທົ່ວປວງຊົນປ້ອງກັນຊາດຫວຽດນາມ ແມ່ນສັນຕິພາບ ແລະປ້ອງກັນຕົວ;	Ảnh: Hoàng Vũ
ຊີ້ແຈ້ງບັນດາສິ່ງທ້າທາຍຂອງປ້ອງກັນຊາດຫວຽດນາມ ແລະການດັດປັບນະໂຍບາຍປ້ອງກັນຊາດ, ວິວັດການເພີ່ມທະວີກໍາລັງບົ່ມຊ້ອນດ້ານປ້ອງກັນຊາດໃນການປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດ;	Tại lễ đón, Trung tướng Phan Văn Giang và Trung tướng Liina Viktor Nikolaevich bày tỏ đánh giá cao quan hệ hợp tác sâu rộng, hiệu quả giữa hai quân đội trong thời gian qua, nhất là công tác đào tạo, trao đổi đoàn, hợp tác quân sự - quân sự, hợp tác đa nền tảng. , hợp tác đa nền tảng.
ພ້ອມທັງສະແດງໃຫ້ເຫັນຄວາມໂປ່ງໃສກ່ຽວກັບນະໂຍບາຍ ກໍຄືຄວາມສາມາດດ້ານປ້ອງກັນຊາດຂອງຫວຽດນາມ.	Hai Bộ Quốc phòng phối hợp tổ chức các hoạt động tham gia Năm Việt-Nga, Nga-Việt 2019-2020 nhân kỷ niệm 25 năm ký Hiệp ước Hữu nghị Việt-Nga (1994-2019) và 70 năm Ngày thiết lập quan hệ ngoại giao (1950-2020).
ປຶ້ມປົກຂາວປ້ອງກັນຊາດຫວຽດນາມປີ 2019 ກໍປະກອບສ່ວນເພີ່ມທະວີຄວາມເຂົ້າໃຈ, ສ້າງຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈລະຫວ່າງຫວຽດນາມກັບບັນດາປະເທດ ໃນປະຊາຄົມສາກົນ, ເພື່ອສັນຕິພາບ, ມິດຕະພາບ, ຮ່ວມມື ແລະພັດທະນາຂອງມ່ວນມະນຸດ.	Trung tướng Phan Văn Giang và Trung tướng Liina Viktor Nikolaevich cho rằng, hợp tác quốc phòng đóng vai trò quan trọng trong việc cải thiện và phát triển quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện Việt - Nga.
ກ່າວຄໍາເຫັນພາຍຫຼັງທີ່ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ຫງວຽນຈຸງແທ່ງ ມອບປຶ້ມປົກຂາວປ້ອງກັນຊາດຫວຽດນາມປີ 2019 ເປັນສັນຍະລັກ, ທ່ານພົນໂທ Álvaro Lopez Miera ຢັ້ງຢືນວ່າ, ທິດສະດີສົງຄາມປະຊາຊົນຂອງຫວຽດນາມ ແມ່ນພະຍານຫຼັກຖານກ່ຽວກັບກໍາລັງແຮງອັນໃຫຍ່ຫຼວງແຫ່ງຄວາມສະໜິດຕິດພັນແບບເລືອດເນື້ອລະຫວ່າງພັກ ແລະປະຊາຊົນ...	Bởi: Việt Full.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	 ...
