ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 29 ທັນວາ, ທະຫານເຮືອເຂດ 5, ກອງບັນຊາການທະຫານເຮືອເຂດ 5 ໄດ້ຈັດຕັ້ງຄະນະປະຕິບັດງານໄປຢ້ຽມຢາມ, ອວຍພອນບຸນເຕັດ, ມອບຂອງຂວັນໃຫ້ບັນດາພະນັກງານ, ນັກຮົບ ແລະປະຊາຊົນທີ່ດໍາລົງຊີວິດ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ໝູ່ເກາະທາງທິດຕາເວັນຕົກສ່ຽງໃຕ້ຂອງປະເທດຊາດເນື່ອງໃນໂອກາດບຸນປີໃໝ່ປະຈຳຊາດປີຊວດ 2020.	KPR Online - Ngày 29/12, Bộ Tư lệnh Vùng 5 Hải quân, Bộ Tư lệnh Vùng 5 Hải quân đã tổ chức đoàn công tác đến thăm, chúc tết và tặng quà cán bộ, chiến sỹ và nhân dân đang sinh sống, công tác tại các đảo Tây Nam của Tổ quốc nhân dịp của năm mới 2020.
ໄປຢ້ຽມຢາມ, ອວຍພອນບຸນເຕັດພະນັກງານ, ນັກຮົບ ແລະປະຊາຊົນທີ່ດໍາລົງຊີວິດ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ໝູ່ເກາະທາງທິດຕາເວັນຕົກສ່ຽງໃຕ້ຂອງປະເທດຊາດແມ່ນມູນເຊື້ອອັນດີງາມ ເຊິ່ງເຫຼົ່າທັບເຮືອໄດ້ຈັດຕັ້ງໃນແຕ່ລະປີເນື່ອງໃນໂອກາດບຸນເຕັດ, ລະດູບານໃໝ່ວຽນມາ.	Thăm, chúc phúc cho cán bộ, chiến sĩ và nhân dân đang sinh sống, làm việc tại các đảo Tây Nam của Tổ quốc là di sản tuyệt vời mà bộ đội hải quân tổ chức hàng năm vào dịp lễ hội mùa xuân.
ຜູ້ຕາງໜ້າທະຫານເຮືອເຂດ 5 ຮັບຂອງຂວັນຂອງບັນດາແຂວງ, ນະຄອນທາງພາກໃຕ້ມອບໃຫ້ກົມກອງ.	Đại diện Vùng 5 Hải quân nhận quà của các tỉnh, thành phố phía Nam tặng Bộ Quốc phòng.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ຜູ້ຕາງໜ້າບັນດາແຂວງ, ນະຄອນທາງພາກໃຕ້ມອບຂອງຂວັນ, ລະດົມກໍາລັງໃຈບັນດາອົງການ, ກົມກອງທະຫານເຮືອເຂດ 5.	Đại diện các tỉnh, thành phố phía Nam tặng quà, động viên các tổ chức và Cục 5 Hải quân.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ປີນີ້, ໂດຍໄດ້ຮັບການຕົກລົງຈາກກອງບັນຊາການເຫຼົ່າທັບເຮືອ, ກອງບັນຊາການທະຫານເຮືອເຂດ 5 ໄດ້ຈັດຕັ້ງຄະນະປະຕິບັດງານດ້ວຍການເຂົ້າຮ່ວມຂອງຜູ້ຕາງໜ້າບາງກົມກອງທີ່ຕັ້ງທັບຢູ່ໃນບໍລິເວນ ແລະອໍານາດການປົກຄອງທຸກຂັ້ນຂອງ 9 ແຂວງ, ນະຄອນທາງພາກໃຕ້, ວິສາຫະກິດຂັ້ນສູນກາງ, ຄະນະບໍລິຫານງານຊາວໜຸ່ມກອມມູນິດໂຮ່ຈີມິນ, ນັກຂ່າວຕາງໜ້າບັນດາອົງການສື່ມວນຊົນ, ສະຖານີໂທລະພາບທົ່ວປະເທດ.	Năm nay, được sự đồng ý của Bộ Tư lệnh Hải quân, Bộ Tư lệnh Vùng 5 Hải quân đã tổ chức ra quân với sự tham gia của đại diện một số đơn vị đóng quân trên địa bàn và các cấp chính quyền chín tỉnh, thành phố phía Nam, các doanh nghiệp Trung ương, Đảng ủy Khối Doanh nghiệp Trung ương và Đảng Cộng sản Pháp.
ໃນການເດີນທາງ, ຄະນະປະຕິບັດງານຈະໄປຢ້ຽມຢາມທະຫານ ແລະປະຊາຊົນຢູ່ໝູ່ເກາະສັງກັດເຂດທະເລທາງທິດຕາເວັນຕົກສ່ຽງໃຕ້ຂອງປະເທດຊາດ, ປະກອບສ່ວນລະດົມກໍາລັງໃຈທະຫານ ແລະປະຊາຊົນຢູ່ໝູ່ເກາະເຫຼົ່ານັ້ນ ໃຫ້ມີຄວາມອຸ່ນອ່ຽນໃຈປະຕິບັດງານ, ດໍາລົງຊີວິດ, ປົກປັກຮັກສາອະທິປະໄຕເຂດທະເລ, ໝູ່ເກາະໄວ້ໃຫ້ໝັ້ນຄົງ ແລະຕ້ອນຮັບບຸນປີໃໝ່ປະຈໍາຊາດຢ່າງມີຄວາມເບີກບານມ່ວນຊື່ນ, ອົບອຸ່ນ ແລະມີຄວາມຜາສຸກ.	Trong chuyến đi, đoàn sẽ đến thăm quân và dân các đảo phía Tây Nam của Tổ quốc, động viên quân và dân các đảo yên tâm công tác, sinh sống, bảo vệ chủ quyền biển đảo, an cư lạc nghiệp. .
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
