ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 23 ທັນວາ, ກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມສະຫຼຸບວຽກງານ ແລະກອງປະຊຸມພະນັກງານ, ລັດຖະກອນ, ພາລະກອນ ປີ 2019.	KPR Online - Ngày 23/12, Bộ Ngoại giao tổ chức Hội nghị tổng kết công tác và Hội nghị cán bộ, công chức, viên chức, nhiệm vụ năm 2019.
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ເຂົ້າຮ່ວມ ແລະກ່າວຄໍາເຫັນຊີ້ນໍາກອງປະຊຸມ.	Đồng chí Phạm Bình Minh, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Chính phủ, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao dự và phát biểu chỉ đạo Đại hội.
ກອງປະຊຸມ ເຫັນດີຕີລາຄາວ່າ ປີ 2019, ສັນຕິພາບ, ການຮ່ວມມື ແລະພັດທະນາ ຍັງຄົງແມ່ນທ່າອ່ຽງໃຫຍ່, ແຕ່ບັນດາປັດໄຈຂາດສະຖຽນລະພາບ, ບໍ່ໝັ້ນຄົງ, ການແກ່ງແຍ້ງຍຸດທະສາດລະຫວ່າງບັນດາປະເທດ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນບັນດາປະເທດມະຫາອໍານາດ ພັດພົ້ນເດັ່ນຂຶ້ນຢ່າງຈະແຈ້ງ.	Hội nghị nhất trí cho rằng trong năm 2019, hòa bình, hợp tác và phát triển vẫn là xu thế lớn, nhưng các nhân tố gây mất ổn định, bất ổn và đối thủ chiến lược giữa các nước, nhất là các cường quốc vẫn đang nổi rõ.
ສະພາບການຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກມີການຜັນແປໃໝ່, ສັບສົນກວ່າ.	Tình hình Biển Đông diễn biến ngày càng phức tạp.
ໃນສະພາບການນັ້ນ, ວຽກງານພົວພັນຕ່າງປະເທດຂອງພັກ ແລະລັດຫວຽດນາມ ໄດ້ຮັບການຜັນຂະຫຍາຍຢ່າງຄົບຊຸດໃນທຸກໆເສົາຄໍ້າຄື, ການພົວພັນຕ່າງປະເທດຂອງພັກ, ການທູດຂອງລັດ, ຂອງສະພາແຫ່ງຊາດ, ການພົວພັນຕ່າງປະເທດດ້ານປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ, ການທູດປະຊາຊົນ...	Trong bối cảnh đó, công tác đối ngoại của Đảng và Nhà nước Việt Nam được thực hiện đầy đủ trên tất cả các trụ cột: đối ngoại Đảng, ngoại giao Nhà nước, Quốc hội, đối ngoại quốc phòng, an ninh. , và ngoại giao nhân dân ...
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ.	Ông Phạm Bình Minh, Phó Thủ tướng Chính phủ, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam phát biểu tại buổi làm việc.
ພາບ: ຫາຍມິງ.	Ảnh: Hải Minh.
ກ່າວຄໍາເຫັນຊີ້ນໍາກອງປະຊຸມ, ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ຟ້າມບິ່ງມິງ ໄດ້ກ່າວຍ້ອງຍໍຊົມເຊີຍຕໍ່ບັນດາຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງໝູ່ຄະນະພະນັກງານ, ລັດຖະກອນ, ພາລະກອນຂອງກະຊວງການຕ່າງປະເທດໃນປີ 2019.	Phát biểu chỉ đạo, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh biểu dương những nỗ lực phấn đấu của tập thể cán bộ, công chức Bộ Ngoại giao trong năm 2019.
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ປີ 2020 ມີຄວາມໝາຍສຸດທີ່ສໍາຄັນ, ທົ່ວປະເທດກະກຽມຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມໃຫຍ່ອົງຄະນະພັກທຸກຂັ້ນ ແລະມຸ່ງໄປເຖິງກອງປະຊຸມໃຫຍ່ທົ່ວປະເທດຄັ້ງທີ XIII ຂອງພັກ.	Đồng chí Phạm Bình Minh nhấn mạnh, năm 2020 là thời điểm quan trọng nhất để cả nước chuẩn bị cho Đại hội Đảng bộ các cấp và tiến tới Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 13 của Đảng.
ປີ 2020 ກໍແມ່ນປີສະເຫຼີມສະຫຼອງວັນສ້າງຕັ້ງຂະແໜງການທູດ ຄົບຮອບ 75 ປີ, ຫວຽດນາມ ດໍາລົງຕໍາແໜ່ງປະທານອາຊຽນ 2020 ແລະກໍາມະການບໍ່ປະຈໍາການ ສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສະຫະປະຊາຊາດ ອາຍຸການ 2020-2021...	Năm 2020 đánh dấu kỷ niệm 75 năm thành lập ngoại giao đoàn, Việt Nam giữ chức Chủ tịch ASEAN 2020 và là Ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc nhiệm kỳ 2020-2021 ...
ສິ້ນສຸດກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ໄດ້ປຸກລະດົມຂະບວນການແຂ່ງຂັນຂອງກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ປີ 2020 ດ້ວຍຫົວຂໍ້: ປີອາຊຽນ 2020 ແລະສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສະຫະປະຊາຊາດ: ປະຕິບັດພາລະສໍາຄັນສາກົນ, ຍົກສູງຖານະບົດບາດ ແລະອິດທິພົນຊື່ສຽງຂອງປະເທດ, ປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າເຂົ້າໃນພາລະກິດສ້າງສາ ແລະປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດ ...	Kết thúc buổi làm việc, ông Phạm Bình Minh phát động cuộc thi năm 2020 của Bộ Ngoại giao với chủ đề: ASEAN 2020 và Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc: Thực hiện các nhiệm vụ quốc tế quan trọng, nâng cao uy tín và ảnh hưởng của đất nước, góp phần tích cực vào sứ mệnh xây dựng và bảo vệ Tổ quốc ...
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
