ພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງ.	Đại tướng Ngô Xuân Lik phát biểu tại buổi lễ.
ພາບ: ທູຈາງ.	Ảnh: Thu Zhang
ໃນບົດກ່າວປາໄສທີ່ພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ເນັ້ນໜັກວ່ານີ້ແມ່ນເຫດການທີ່ມີຄວາມໝາຍອັນເລິກເຊິ່ງ, ອີກເທື່ອໜຶ່ງໄດ້ຢັ້ງຢືນນໍ້າໃຈສາມັກຄີແບບພິເສດ, ສັດຊື່ບໍລິສຸດຜຸດຜ່ອງລະຫວ່າງສອງພັກ, ສອງລັດ, ປະຊາຊົນ ແລະກອງທັບສອງປະເທດ ສືບຕໍ່ໄດ້ຮັບການເພີ່ມພູນຄູນສ້າງ, ທະວີຄູນໃນໄລຍະໃໝ່ຂອງການປະຕິວັດສອງປະເທດ.	Phát biểu tại buổi lễ, Thượng tướng Ngô Xuân Lỵ nhấn mạnh, đây là sự kiện có ý nghĩa sâu sắc, khẳng định lại tình đoàn kết, chân tình đặc biệt giữa hai Đảng, hai Nhà nước, hai dân tộc và hai Quân đội.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ແບ່ງປັນວ່າ: “ໃນປະຫວັດສາດອັນສະຫງ່າອົງອາດຂອງສອງຊາດຫວຽດນາມ - ລາວ, ພວກເຮົາມີຄວາມເອກອ້າງທະນົງໃຈຕໍ່ຊຸມປີເດືອນທີ່ທະຫານ ແລະປະຊາຊົນສອງປະເທດ ໄດ້ຄຽງບ່າຄຽງໄຫຼ່ນຳກັນ, ຮ່ວມສຸກຮ່ວມທຸກ, ຮ່ວມເປັນຮ່ວມຕາຍນຳກັນ , “ເຂົ້າເມັດຫັກຜັກເສັ້ນໜຶ່ງກໍບິແບ່ງປັນກັນກິນ , ຮ່ວມຂຸມຄອງອັນດຽວກັນ, ຮ່ວມກັນສູ້ຮົບ, ເສຍສະຫຼະຊີວິດຮ່ວມກັນເພື່ອຍາດໄດ້ໄຊຊະນະຢ່າງສົມບູນ.	Thượng tướng Ngô Xuân Lik chia sẻ: “Trong lịch sử vẻ vang của hai dân tộc Việt Nam - Lào, chúng ta tự hào về những năm tháng quân và dân hai nước kề vai sát cánh, cùng tang, cùng tang, cùng chết, đã không chết cùng nhau, đã không chết cùng nhau.
ນັ້ນແມ່ນໜ້າປະຫວັດສາດແຫ່ງຄວາມສາມັກຄີ, ການຮ່ວມສໍາພັນສູ້ຮົບຫວຽດນາມ - ລາວ, ເຊິ່ງຢູ່ທີ່ນັ້ນວິລະກໍາຂອງບັນດາຄະນະທະຫານອາສາສະໝັກ ແລະຊ່ຽວຊານຫວຽດນາມ ພ້ອມກັບກອງທັບ ແລະປະຊາຊົນລາວບັນດາເຜົ່າແມ່ນຂີດໝາຍອັນຮຸ່ງເຮືອງເຫຼືອງເຫຼື້ອມ.	Đó là mốc son lịch sử của cuộc Chiến tranh đoàn kết và hợp tác Việt Nam - Lào, nơi đánh dấu tài trí của quân tình nguyện, chuyên gia Việt Nam cùng với quân và dân đa dân tộc Lào là một mốc son chói lọi.
ຊຸມປີເດືອນຜ່ານພົ້ນໄປແຕ່ໄຊຊະນະອັນໃຫຍ່ຫຼວງຂອງນໍ້າໃຈສາມັກຄີ, ການຮ່ວມສໍາພັນສູ້ຮົບແບບພິເສດຂອງກອງທັບ ແລະປະຊາຊົນສອງປະເທດຫວຽດນາມ - ລາວ ແມ່ນບົດເພງອະມະຕະຕະຫຼອດໄປ, ເປັນສັນຍະລັກອັນໃສແຈ້ງຂອງລັດທິວິລະຊົນປະຕິວັດ ແລະກາຍເປັນສັດຈະທໍາຂອງກໍາລັງແຮງສາມັກຄີສາກົນ.	Đã nhiều tháng trôi qua kể từ ngày chiến thắng vĩ đại của tinh thần đoàn kết, liên minh chiến đấu đặc biệt giữa hai quân đội và hai dân tộc Việt Nam - Lào.
ນັ້ນແມ່ນພື້ນຖານອັນໜັກແໜ້ນເພື່ອໃຫ້ສອງປະເທດຫວຽດນາມ-ລາວ ສືບຕໍ່ຄຽງບ່າຄຽງໄຫຼ່ນຳກັນ, ຮ່ວມເດີນທາງພັດທະນາ ແລະກ້າວເດີນໄປບົນເສັ້ນທາງສັງຄົມນິຍົມ.	Đó chính là nền tảng vững chắc để Việt Nam và Lào tiếp tục kề vai, sát cánh cùng phát triển và tiến lên trên con đường chủ nghĩa xã hội.
ພົນຈັດຕະວາ ຮວິ່ງດັກເຮືອງ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງ.	Chuẩn tướng Hồ Vinh Đắk Hương phát biểu tại buổi lễ.
ພາບ: ທູຈາງ.	Ảnh: Thu Zhang
ເສີມຂະຫຍາຍມູນເຊື້ອສາມັກຄີ, ການຮ່ວມສໍາພັນສູ້ຮົບແບບພິເສດທີ່ໄດ້ຮັບການກໍ່ສ້າງ ແລະເພີ່ມພູນຄູນສ້າງໃນການຕໍ່ສູ້ອັນຍືດເຍື້ອຍາວນານ, ທຸກຍາກລໍາບາກ 2 ຄັ້ງຂອງສອງຊາດ;	Tăng cường di sản đoàn kết, liên minh chiến đấu đặc biệt đã được hun đúc và nhân lên trong cuộc đấu tranh lâu dài, khó khăn của nhân dân hai nước;
ກ້າວເຂົ້າສູ່ໄລຍະສ້າງສາ ແລະປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດ, ການພົວພັນມິດຕະພາບອັນຍິ່ງໃຫຍ່, ຄວາມສາມັກຄີແບບພິເສດ, ການຮ່ວມມືຮອບດ້ານລະຫວ່າງຫວຽດນາມ - ລາວ ນັບມື້ນັບໄດ້ຮັບການເພີ່ມພູນຄູນສ້າງ, ບັນລຸໄດ້ບັນດາຜົນງານສໍາຄັນ, ຮອບດ້ານໃນທຸກຂົງເຂດ: ເສດຖະກິດ, ການເມືອງ, ວັດທະນະທໍາ, ສັງຄົມ, ວິທະຍາສາດ-ເຕັກນິກ, ການປ້ອງກັນຊາດ, ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ, ການພົບປະແລກປ່ຽນປະຊາຊົນ...	Bước vào thời kỳ dựng nước và giữ nước, tình hữu nghị vĩ đại, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện Việt Nam - Lào ngày càng phong phú, đạt được những thành tựu quan trọng, toàn diện trên các lĩnh vực: kinh tế, chính trị, văn hóa, xã hội, quốc phòng, khoa học và công nghệ. ..
ໃນນັ້ນ, ການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດໃນຊຸມປີຜ່ານມາໄດ້ນໍາມາເຊິ່ງປະສິດທິຜົນຢ່າງແທດຈິງ, ກາຍເປັນໜຶ່ງໃນບັນດາເສົາຄໍ້າສໍາຄັນໃນການພົວພັນສອງປະເທດ.	Về mặt này, hợp tác quốc phòng trong thời gian qua đã mang lại hiệu quả thực chất, trở thành một trong những trụ cột của quan hệ hai nước.
ບັນດາຜູ້ແທນສອງປະເທດ ເຂົ້າຮ່ວມພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງ ຖ່າຍຮູບລວມ.	Đại biểu hai nước tham dự lễ kỷ niệm chụp ảnh chung.
ພາບ: ທູຈາງ.	Ảnh: Thu Zhang
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ເນັ້ນໜັກວ່າ: “ພັກ, ລັດ, ກອງທັບ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຈະສືບຕໍ່ເຮັດຈົນສຸດຄວາມສາມາດຂອງຕົນເພື່ອເພີ່ມພູນຄູນສ້າງສາຍພົວພັນສາມັກຄີແບບພິເສດ, ຄວາມສະໜິດຕິດພັນສັດຊື່ບໍລິສຸດທີ່ມີມາແຕ່ດົນນານລະຫວ່າງສອງຊາດ;	Đại tướng Ngô Xuân Lik nhấn mạnh: “Đảng, Nhà nước, quân đội và nhân dân Việt Nam sẽ tiếp tục làm hết sức mình để nâng cao tình đoàn kết hữu nghị đặc biệt, bền chặt, lâu đời giữa hai dân tộc;
ສືບຕໍ່ຊຸກຍູ້ຢ່າງແຮງ, ຍົກສູງປະສິດທິຜົນການຮ່ວມມືກັບພັກ, ລັດ, ກອງທັບ ແລະປະຊາຊົນລາວບັນດາເຜົ່າໃນບັນດາຂົງເຂດ: ເສດຖະກິດ, ການເມືອງ, ວັດທະນະທໍາ, ການສຶກສາ, ສາທາລະນະສຸກ, ວິທະຍາສາດ-ເຕັກນິກ, ການປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ, ການທູດ, ໃນນັ້ນເອົາໃຈໃສ່ນໍາການພົວພັນດ້ານ ການເມືອງເຂົ້າສູ່ລວງເລິກ, ກໍານົດທິດສັງລວມໃຫ້ແກ່ການພົວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Tiếp tục phát huy mạnh mẽ hiệu quả hợp tác với Đảng, Nhà nước, Quân đội và nhân dân các dân tộc Lào anh em trên các lĩnh vực: kinh tế, chính trị, văn hóa, giáo dục, y tế, khoa học và công nghệ, quốc phòng, an ninh, ngoại giao, ngày càng sâu rộng. quan hệ chính trị.
ລາຍການສະແດງສິລະປະທີ່ພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງ.	Các tác phẩm nghệ thuật trưng bày tại buổi lễ.
ພາບ: ທູຈາງ.	Ảnh: Thu Zhang
ເຂົ້າຮ່ວມພິທີຍັງມີທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຮວິ່ງດັກເຮືອງ, ປະທານສະມາຄົມມູນເຊື້ອທະຫານອາສາສະໝັກ ແລະຊ່ຽວຊານຫວຽດນາມຢູ່ລາວ ຮູ້ສຶກຕື້ນຕັນໃຈເມື່ອຫວນຄືນຊຸມປີເດືອນທີ່ຄຽງບ່າຄຽງໄຫຼ່ພ້ອມກັບບັນດາກໍາລັງປະກອບອາວຸດ ແລະປະຊາຊົນລາວບັນດາເຜົ່າຕໍ່ສູ້ຢ່າງອົງອາດກ້າຫານ.	Dự lễ còn có sự tham dự của Chuẩn tướng Hoàng Đắk Hương, Chủ tịch Hội Bộ đội tình nguyện Việt Nam và các chuyên gia Việt Nam tại Lào.
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຮວິ່ງດັກເຮືອງ ຢັ້ງຢືນວ່າ: “ນໍ້າໃຈສາມັກຄີ ລະຫວ່າງສອງຊາດຫວຽດນາມ - ລາວ ໄດ້ກາຍເປັນກົດເກນ.	Trung tướng Hồ Vinh Đắk Hương khẳng định: “Tinh thần đoàn kết giữa hai dân tộc đã thành quy luật.
ອາລົມຈິດອັນເລິກເຊິ່ງລະຫວ່າງສອງຊາດແມ່ນເກີດມາຈາກສ່ວນເລິກຂອງໝາກຫົວໃຈ.	Tình cảm sâu nặng giữa hai dân tộc được nảy sinh từ sâu thẳm trái tim.
ຂ້າພະເຈົ້າຈະມານະພະຍາຍາມຈົນສຸດຄວາມສາມາດຂອງຕົນເພື່ອສືບຕໍ່ເພີ່ມພູນຄູນສ້າງໃຫ້ແກ່ສາຍພົວພັນອ້າຍນ້ອງລະຫວ່າງສອງຊາດໃຫ້ນັບມື້ນັບຂຽວສົດງົດງາມ, ໝັ້ນຄົງທະນົງແກ່ນຈົນຊົ່ວກາລະນານ.	Tôi sẽ nỗ lực hết sức mình để tiếp tục làm phong phú thêm mối quan hệ anh em giữa hai dân tộc để ngày càng xanh, đẹp hơn, bền chặt lâu dài về sau.
