ວັນທີ 25 ທັນວາ, ທ່ານປະທານາທິບໍດີຕວກກີ Tayyip Erdogan ໄດ້ໄປຢ້ຽມຢາມ Tunisia ໂດຍບັງເອີນ ແລະພົບປະກັບຄູ່ຕຳແໜ່ງ Kaies Saied, ດ້ວຍໂຄງການດຳເນີນງານສຸມໃສ່ບັນຫາລີບີ.	Ngày 25/12, Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Tayyip Erdogan đã có chuyến thăm bất ngờ tới Tunisia và gặp người đồng cấp Hàn Quốc Kaies Saied, với chương trình tập trung vào Libya.
ທ່ານປະທານາທິບໍດີຕວກກີ Tayyip Erdogan.	Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Tayyip Erdogan.
ພາບປະກອບ: AFP/TTXVN.	Hình minh họa: AFP / TTXVN.
ທ່ານ Tayyip Erdogan ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ໄດ້ປຶກສາຫາລືກັບຄູ່ຕຳແໜ່ງ Tunisia ກ່ຽວກັບບັນດາບາດກ້າວເດີນຕໍ່ໄປ ແລະແຜນການຮ່ວມມືອາດຈະຊ່ວຍສ້າງຂໍ້ຕົກລົງຢຸດຍິງຢູ່ລີບີ, ທ່ານສະແດງຄວາມເຊື່ອມໝັ້ນວ່າ Tunisia ຈະມີການປະກອບສ່ວນ “ທີ່ມີຄຸນຄ່າ ແລະມີລັກສະນະສ້າງສັນ ໃຫ້ແກ່ການສ້າງສະຖຽນລະພາບຢູ່ລີບີ.	Theo Tayyip Erdogan, ông đã thảo luận với các đối tác của Tunisia về các bước tiếp theo và kế hoạch hợp tác có thể giúp thiết lập một lệnh ngừng bắn ở Libya.
ທ່ານ Tayyip Erdogan ໄດ້ເນັ້ນໜັກເຖິງຄວາມຈຳເປັນໃນການສ້າງຄຳສັ່ງຢຸດຍິງຢູ່ລີບີ ໃຫ້ໄວທີ່ສຸດ.	Tayyip Erdogan đã nhấn mạnh sự cần thiết phải thiết lập một lệnh ngừng bắn ở Libya càng sớm càng tốt.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
