ກປ.ອອນໄລ - ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 19-20 ທັນວາ, ກອງບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນແຂວງລາວກາຍ, ຫວຽດນາມ ໄດ້ຈັດຕັ້ງການລາດຕະເວນປະສົມກັບກອງຄຸ້ມຄອງຊາຍແດນ Honghe, ຈັດຕັ້ງການລາດຕະເວນສອງຝ່າຍກັບກອງພັນທະຫານຊາຍແດນ hekou, ທະຫານຊາຍແດນເຂດ Meng zi shi, ແຂວງຢຸນໜານ, ຈີນ.	KUALA LUMPUR - Ngày 19-20 / 12, Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh Lào Cai, Việt Nam, tổ chức tuần tra chung với Bộ đội Biên phòng Hồng Hà, tổ chức tuần tra song phương với Bộ đội Biên phòng Hà Khẩu, Bộ đội Biên phòng Mạnh Tử Thạch, tỉnh Vân Nam, Trung Quốc .
ທີ່ບ່ອນກຳນົດເສັ້ນຊາຍແດນດ່ານຊາຍແດນສາກົນລາວກາຍ, ຜູ້ບັນຊາການລາດຕະເວນທະຫານຊາຍແດນແຂວງລາວກາຍ (ຫວຽດນາມ) ແລະຜູ້ບັນຊາການລາດຕະເວນກອງຄຸ້ມຄອງຊາຍແດນ Honghe (ຈີນ) ໄດ້ພົບປະ, ແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບວິທີການລາດຕະເວນ.	Tại Cửa khẩu Quốc tế Lào Cai, Chỉ huy trưởng Tuần tra Biên giới tỉnh Lào Cai (Việt Nam) và Chỉ huy trưởng Tuần tra Biên giới Hồng Hà (Trung Quốc) đã gặp gỡ trao đổi phương pháp tuần tra.
ຜູ້ບັນຊາການລາດຕະເວນປະສົມສອງຝ່າຍພົບປະ, ແລກປ່ຽນຢູ່ບ່ອນກຳນົດເສັ້ນຊາຍແດນ.	Chỉ huy tuần tra chung gặp gỡ, trao đổi tại công tác phân giới cắm mốc
ພາບ: ຈຸງຢຸງ.	Ảnh: Chung Dũng.
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ເພື່ອເພີ່ມທະວີການຮັບປະກັນຄວາມສະຫງົບ, ຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍຢູ່ເຂດຊາຍແດນສອງຝ່າຍເນື່ອງໃນໂອກາດໃກ້ຈະຮອດບຸນປີໃໝ່ປະຈໍາຊາດ ປີຊວດ 2020, ກໍາລັງທະຫານຊາຍແດນສອງຝ່າຍຈະເພີ່ມທະວີວຽກງານການລາດຕະເວນປະສົມ, ປ້ອງກັນ ແລະສະກັດກັ້ນອາດຊະຍາກໍາຂ້າມຊາຍແດນປະເພດຕ່າງໆ.	Theo đó, nhằm tăng cường an ninh trật tự hai bên biên giới, dịp Tết Nguyên đán 2020, hai bên sẽ tăng cường tuần tra chung, phòng ngừa, ngăn chặn tội phạm xuyên biên giới.
ການລາດຕະເວນຄັ້ງນີ້ໄດ້ດໍາເນີນແຕ່ຫຼັກໝາຍຊາຍແດນທີ 87 ຈົນຮອດຫຼັກໝາຍຊາຍແດນທີ 167, ຢູ່ບໍລິເວນບັນດາເມືອງບ໊າດສາດ, ບ໋າວຖັ໊ງ, ເມືອງເຄືອງ ແລະນະຄອນລາວກາຍ.	Cuộc tuần tra được thực hiện từ trạm kiểm soát biên giới số 87 đến trạm kiểm soát biên giới số 167, trên địa bàn các xã Bassat, Bảo Thắng, Mueang Khueang, Lào Cai.
ໃນວິວັດການລາດຕະເວນ, ກໍາລັງສອງຝ່າຍໄດ້ຈັດຕັ້ງການໂຄສະນາ ແລະແຈກໃບປິວໃຫ້ປະຊາຊົນຢູ່ເຂດຊາຍແດນ 2.000 ຄົນ.	Trong quá trình tuần tra, hai lực lượng đã tổ chức vận động và phát tờ rơi cho 2.000 người dân ở biên giới.
ກໍ່ໃນວັນທີ 20 ທັນວາ, ຄ້າຍທະຫານຊາຍແດນດ່ານຊາຍແດນລາວກາຍ (ຫວຽດນາມ) ແລະກອງພັນທະຫານຊາຍແດນ hekou (ຈີນ) ໄດ້ຈັດຕັ້ງການລາດຕະເວນສອງຝ່າຍຢູ່ເຂດຊາຍແດນສອງຝ່າຍຮັບຜິດຊອບ.	Cũng trong ngày 20/12, Đồn Biên phòng Lào Cai (Việt Nam) và Bộ đội Biên phòng Hà Khẩu (Trung Quốc) đã tổ chức tuần tra chung trên biên giới.
ໃນວິວັດການລາດຕະເວນ, ສອງຝ່າຍໄດ້ໂຄສະນາໃຫ້ຊຸມຊົນຢູ່ເຂດຊາຍແດນ ແລະບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງທີ່ເຄື່ອນໄຫວຢູ່ເຂດຊາຍແດນກ່ຽວກັບບັນດາຂໍ້ກຳນົດຢູ່ໃນເອກະສານນິຕິກໍາ 3 ສະບັບກ່ຽວກັບຊາຍແດນ, ດ່ານຊາຍແດນ ແລະບັນດາເອກະສານນິຕິກຳທີ່ກ່ຽວຂ້ອງອື່ນອີກ.	Trong quá trình tuần tra, hai bên đã quảng bá cho cộng đồng dân cư khu vực biên giới và các tổ chức hoạt động trong khu vực biên giới các quy định của ba nội dung pháp luật về biên giới, cửa khẩu và các văn bản pháp luật khác có liên quan.
ສິ້ນສຸດການລາດຕະເວນ, ກໍາລັງທະຫານຊາຍແດນໄດ້ຈັດຕັ້ງສະຫຼຸບການລາດຕະເວນປະສົມ, ການລາດຕະເວນສອງຝ່າຍປີ 2019 ແລະລົງນາມໃນບົດບັນທຶກ.	Kết thúc đợt tuần tra, các lực lượng biên phòng đã tổ chức tổng kết tuần tra chung, tuần tra song phương năm 2019 và ký kết biên bản.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
