ກປ.ອອນໄລ - ນັບແຕ່ການກໍານົດທິດກ່ຽວກັບແຜນນະໂຍບາຍ, ເນື້ອໃນຂະບວນການແຂ່ງຂັນເດັດຂາດມີໄຊຂອງທົ່ວກອງທັບ, 5 ປີຜ່ານມາ, ກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກໍາ-ໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ (Viettel) ໄດ້ຫັນເປັນອັນລະອຽດເພື່ອກໍານົດຫົວຂໍ້, ຄາດໝາຍບັນດາຂະບວນການແຂ່ງຂັນເດັດຂາດມີໄຊ, ສ້າງກຳລັງແຜ່ຂະຫຍາຍເລິກເຊິ່ງໃຫ້ພະນັກງານ, ພາລະກອນ, ຜູ້ອອກແຮງງານ.	KPR Online - Từ khi đề ra phương hướng chủ trương, nội dung về quy trình quyết thắng của toàn quân, 5 năm qua, Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông Quân đội (Viettel) đã tất bật xác định chủ đề, dự kiến quyết thắng. quy trình, tạo nhân viên và đào sâu lực lượng lao động.
ປ່ຽນແປງໃໝ່, ຫົວຄິດປະດິດສ້າງຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ	Thay đổi khát vọng, đổi mới không ngừng
ຊອກຮູ້ກ່ຽວກັບຂະບວນການແຂ່ງຂັນເດັດຂາດມີໄຊຢູ່ Viettel, ພວກຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ຮັບຟັງຫຼາຍເລື່ອງທີ່ສ້າງແຮງບັນດານໃຈ, ມີການແຜ່ຂະຫຍາຍເລິກເຊິ່ງ, ດ້ວຍບັນດາຜູ້ຄົນຍາມໃດກໍ່ມີຈິນຕະນາການປະດິດສ້າງ, ຄວາມໃຝ່ຝັນປ່ຽນແປງໃໝ່, ບໍ່ຫວາດຫວັ່ນຕໍ່ວຽກງານທີ່ຫຍຸ້ງຍາກ ແລະຕັດສິນໃຈກ້າວຂຶ້ນ.	Tìm về quá trình chinh phục chiến thắng của Viettel, chúng tôi được nghe nhiều câu chuyện truyền cảm hứng, sâu lắng mà ở con người luôn sáng tạo, có hoài bão, không ngại gian khó, quyết chí vươn lên.
“ຜ່ານເລື່ອງເລົ່າຂອງຕົນ, ຂ້າພະເຈົ້າຢາກຝາກເຖິງບັນດານັກວິທະຍາສາດໜຸ່ມ Viettel ມີຈິດໃຈແຂ່ງຂັນທີ່ຈູບຈ້າວຫ້າວຫັນ, ມີຄວາມເມົາມົວຫຼົງໄຫຼ, ປະດິດສ້າງໃນຂົງເຂດຄົ້ນຄວ້າຜະລິດ, ນັ້ນແມ່ນ: “ຢ່າຢ້ານຄວາມປະລາໄຊ, ຈົ່ງລຸກຂຶ້ນຕໍ່ສູ້, ເມື່ອປະລາໄຊນັ້ນເຮັດຄືນໃໝ່.	“Qua câu chuyện của mình, tôi xin gửi lời chia buồn tới các nhà khoa học trẻ Viettel đầy nhiệt huyết, sức cạnh tranh, đam mê đổi mới sáng tạo trong lĩnh vực nghiên cứu và sản xuất.
ນັ້ນແມ່ນການແບ່ງປັນຂອງທ່ານ ຟ້າມຕວ໊ນແອັງ, ຮອງຜູ້ອໍານວຍການສູນ OCS ກຸ່ມ 2, ບໍລິສັດໃຫຍ່ອຸດສາຫະກໍາເຕັກໂນໂລຢີສູງ Viettel.	Đó là chia sẻ của ông Phạm Tuấn Anh, Phó Giám đốc OCS Group 2, công ty công nghệ cao Viettel.
ການນໍາກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກໍາ-ໂທລະຄົມມະນາຄົມມອບຂອງຂວັນໃຫ້ແກ່ແບບຢ່າງດີເດັ່ນ Viettel ທົ່ວໂລກ 2018.	Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông hàng đầu tặng Quà cho Viettel Worldwide 2018 nổi bật.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ສ່ວນອ້າຍ ຫງວຽນດຶກຢຸງ (ວິສະວະກອນອອກແບບ ແລະຜັນຂະຫຍາຍມາດຕະການເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດ IP), ມາຮັບໜ້າວຽກໃໝ່, ພາຍຫຼັງຮ່ຳຮຽນວິທີການເຮັດວຽກຂອງບັນດາບໍລິສັດອອກແບບໃນໂລກໄດ້ກຽມພ້ອມມີຜະລິດຕະພັນການຄ້າ ແລະເມື່ອຮັບຮູ້ໄດ້ຄວາມບໍ່ເໝາະສົມ, ອ້າຍໄດ້ຕັດສິນໃຈເຮັດເອງ, ສ້າງຜະລິດຕະພັນຂອງຕົນເອງດ້ວຍຄວາມເຊື່ອໝັ້ນວ່າ: ຕົນເອງມີຄວາມເຂົ້າໃຈຕໍ່ເຄືອຂ່າຍຂອງຕົນນັ້ນແນ່ນອນວ່າຈະເຮັດໄດ້ໄວກວ່າ ແລະພິເສດແມ່ນມີຄວາມເໝາະສົມກວ່າ.	Nguyễn Đức Dũng (Kỹ sư thiết kế và triển khai mạng IP) vào làm việc, sau khi tìm hiểu các công ty thiết kế trên thế giới sẵn sàng kinh doanh như thế nào và khi nhận thấy mình chưa đủ giỏi, anh quyết định tự làm, tự chế tạo sản phẩm.
ດ້ວຍຄວາມໄຝ່ຝັນ, ຄຸນທາດ ແລະວິທີເຮັດວຽກມີຄວາມແຕກຕ່າງກັນ, Viettel ໄດ້ວາງແຜນກໍານົດຍຸດທະສາດພັດທະນາ 2015-2020 ໄດ້ຢ່າງທັນການ.	Với những khát vọng, phẩm chất và cách làm việc khác nhau, Viettel đã kịp thời hoạch định chiến lược phát triển 2015-2020.
ຍ້ອນແນວນັ້ນ, ກຸ່ມບໍລິສັດຈຶ່ງມີການປ່ຽນແປງຢ່າງວ່ອງໄວ, ຮັບເອົາກາລະໂອກາດນັ້ນ, ສືບຕໍ່ທ່າເຕີບໂຕໄວ ແລະຍືນຍົງ.	Nhờ đó, tập đoàn nhanh chóng thay đổi, nắm bắt cơ hội, tiếp tục phát triển nhanh và bền vững.
ຈົນມາຮອດປີ 2019, Viettel ເຕີບໂຕ 7,2% ດ້ວຍຍອດລາຍຮັບທັງໝົດຄາດຄະເນວ່າຈະບັນລຸ 251,3 ພັນຕື້ດົ່ງ.	Đến năm 2019, Viettel sẽ tăng trưởng 7,2% với tổng doanh thu dự kiến đạt 251,3 nghìn tỷ đồng.
ກໍາໄລກ່ອນເສຍພາສີອາກອນບັນລຸ 39,3 ພັນຕື້ດົ່ງ, ທົບຫຼາຍເທົ່າເມື່ອທຽບໃສ່ກັບກົມກອງທີ່ຢູ່ຖັດຕົນ.	Lợi nhuận trước thuế đạt 39,3 nghìn tỷ đồng, gấp nhiều lần so với khối kế tiếp.
Viettel ກໍ່ແມ່ນກົມກອງຢືນອັນດັບທີໜຶ່ງກ່ຽວກັບການປະກອບງົບປະມານໃຫ້ລັດ ແລະມີສະມັດຕະພາບແຮງງານສູງ.	Viettel cũng là đơn vị đứng đầu về kinh phí nhà nước cấp và năng suất lao động cao.
ຊຸກຍູ້ການກໍ່ສ້າງ “Viettel ໜຶ່ງດຽວໃນທົ່ວໂລກ	Khuyến khích xây dựng “Viettel là công ty duy nhất trên thế giới
ກໍາແໜ້ນທ່າອ່ຽງຂອງຍຸກສະໄໝ ແລະຂະແໜງໂທລະຄົມມະນາຄົມ-ເຕັກໂນໂລຢີຂອງໂລກ, Viettel ໄດ້ກໍານົດຂົງເຂດລົງທຶນສາກົນຍາມໃດກໍ່ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາເສົາຄ້ຳຍຸດທະສາດພັດທະນາ.	Tận dụng xu hướng toàn cầu về viễn thông và công nghệ, Viettel luôn xác định đầu tư quốc tế là một trong những trụ cột trong chiến lược phát triển của mình.
ຍູ້ແຮງການເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນຊ່ວຍໃຫ້ Viettel ກ້າວເຂົ້າສູ່ສັງກາດພັດທະນາໃໝ່ທີ່ກວ້າງກວ່າ, ຍືນຍົງກວ່າ, ນໍາຄຸນຄ່າ ຫວຽດນາມ ເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນ.	Đẩy mạnh hội nhập quốc tế sẽ giúp Viettel hướng tới sự phát triển sâu rộng, bền vững hơn, đưa các giá trị Việt Nam hội nhập quốc tế.
ດ້ວຍເປົ້າໝາຍ “ເພື່ອ Viettel ໜຶ່ງດຽວໃນທົ່ວໂລກ , ເຊິ່ງແມ່ນຕະຫຼາດສາກົນມີປະຊາກອນ 500 ລ້ານຄົນ, ເຊື່ອມໂຍງ ແລະພັດທະນາແບບຍືນຍົງໄດ້ແຜ່ຂະຫຍາຍໄປໃນທ່ົວກຸ່ມບໍລິສັດ.	Với mục tiêu “Vì Viettel là duy nhất trên thế giới, là thị trường quốc tế với dân số 500 triệu dân, sự hội nhập và phát triển bền vững đã lan tỏa trong toàn tập đoàn.
ຂະບວນການແຂ່ງຂັນໄດ້ມຸ່ງໄປເຖິງຄວາມໃຝ່ຝັນທົ່ວໂລກ, ວັດທະນະທໍາພາສາທົ່ວໂລກ, ການກະທໍາທົ່ວໂລກ.	Cuộc thi hướng tới khát vọng toàn cầu, văn hóa toàn cầu, ngôn ngữ, hành động toàn cầu.
ໄປເຮັດວຽກຢູ່ຕະຫຼາດຕ່າງປະເທດເປັນສິດຜົນປະໂຫຍດ ແລະພັນທະຂອງພະນັກງານ, ກໍາມະກອນ Viettel ໝົດທຸກຄົນ.	Đi làm việc tại thị trường nước ngoài là quyền lợi, là đặc quyền và là nghĩa vụ của toàn thể CBCNV Viettel.
ໃນໄລຍະ 5 ປີຜ່ານມາ, ກຸ່ມບໍລິສັດໄດ້ເປີດຕະຫຼາດໃໝ່ຢ່າງລຽນຕິດ, ມາຮອດປີ 2019 ໄດ້ສົ່ງເສີມການລົງທຶນ ແລະດໍາເນີນທຸລະກິດຢູ່ 10 ປະເທດຢູ່ 3 ທະວີບ, ມີປະຊາກອນເກືອບ 350 ລ້ານຄົນ.	Trong hơn 5 năm qua, tập đoàn liên tục mở ra thị trường mới, đến năm 2019 đã xúc tiến đầu tư kinh doanh tại 10 quốc gia trên 3 châu lục, với dân số gần 350 triệu người.
ໄປລົງທຶນຢູ່ຕ່າງປະເທດ, Viettel ໄດ້ສະໜອງຜູ້ຄົນ, ຜະລິດຕະພັນດີທີ່ສຸດ ແລະບັນດານະໂຍບາຍສະຫວັດດີການສັງຄົມດີທີ່ສຸດຢູ່ບັນດາປະເທດທີ່ໄປລົງທຶນ, ຄື “ອິນເຕີແນັດໂຮງຮຽນ , “ໂທລະຄົມມະນາຄົມໃຫ້ແກ່ຄົນທຸກຍາກ ...	Để đầu tư ra nước ngoài, Viettel đã cung cấp cho người dân, các sản phẩm tốt nhất và các chính sách phúc lợi xã hội tốt nhất tại các nước đến đầu tư, như “Internet, trường học, viễn thông cho người nghèo…
ໄດ້ຮັບການຮ່ວມມື ແລະຕີລາຄາສູງຈາກລັດຖະບານ ແລະປະຊາຊົນ.	Đã nhận được sự hợp tác và đánh giá cao của chính quyền và người dân.
ເປົ້າໝາຍສູງ, ມາດຕະການແຮງ	Nhắm mục tiêu đập, biện pháp lực lượng
ນັ້ນແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາບົດຮຽນລໍ້າຄ່າເຊິ່ງ Viettel ໄດ້ຖອດຖອນຈາກການຜັນຂະຫຍາຍປະສິດທິຜົນຂະບວນການແຂ່ງຂັນເດັດຂາດມີໄຊໃນ 5 ປີຜ່ານມາ.	Đó là một trong những bài học kinh nghiệm quý báu mà Viettel đã rút ra được từ việc thực hiện có hiệu quả quá trình quyết thắng 5 năm qua.
ດ້ວຍການກໍານົດຢ່າງລະອຽດ: ປີ 2015-2016, ຫົວຂໍ້ການແຂ່ງຂັນຂອງກຸ່ມບໍລິສັດແມ່ນ “ເພື່ອ Viettel ໜຶ່ງດຽວໃນທົ່ວໂລກ ;	Với định nghĩa rõ ràng: 2015-2016, chủ đề cạnh tranh của tập đoàn là “Vì một mình Viettel trên thế giới;
ປີ 2017 ແມ່ນ “ເອົາຊະນະຕົນເອງ, ຄວາມສໍາເລັດບຸກທະລຸ ;	Năm 2017 là “Chinh phục bản thân, bứt phá thành công;
ປີ 2018 ແມ່ນ “ເປີດກວ້າງວິໄສທັດ, ສ້າງສະຖານທີ່ ;	Năm 2018 là “tầm nhìn rộng mở, kiến tạo không gian;
ປີ 2019 ແມ່ນ “ປ່ຽນແປງໃໝ່, ປ່ຽນແປງໃໝ່, ບຸກທະລຸ, ນຳໜ້າ ໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນຈິດໃຈສໍາຄັນ: Viettel ຍາມໃດກໍ່ຢາກຍົກສູງເປົ້າໝາຍການແຂ່ງຂັນ, ປ່ຽນແປງໃໝ່, ປະດິດສ້າງຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ.	Năm 2019 là một năm thay đổi, thay đổi, thay đổi, đột phá, thể hiện tinh thần: Viettel luôn nỗ lực để nâng tầm cạnh tranh, thay đổi, thay đổi.
ຕາມການນໍາກຸ່ມບໍລິສັດແລ້ວ, ຢູ່ Viettel, ບໍ່ມີຄໍາຮຽກຮ້ອງປຸກລະດົມ, ຮຽກຮ້ອງແບບລວມໆ, ຮ້ອງໂຮຄໍາຂວັນ, ແຕ່ວ່າການແຂ່ງຂັນຕ້ອງໄດ້ຊຶມເຂົ້າໃນຕົວຂອງແຕ່ລະຄົນຢ່າງເລິກເຊິ່ງ, ດ້ວຍທິດນໍາທີ່ວ່າ: “ການແຂ່ງຂັນແມ່ນວຽກງານປະຈໍາວັນ, ແຕ່ວ່າມື້ນີ້ດີກວ່າມື້ວານ ແລະມີຄວາມແຕກຕ່າງກັບມື້ວານ.	Theo lãnh đạo tập đoàn, ở Viettel không vận động, không đòi hỏi tập thể, không khẩu hiệu mà cạnh tranh phải ăn sâu vào mỗi người, với phương châm: “Cạnh tranh là việc hàng ngày, nhưng hôm nay hơn hôm qua và khác với ngày hôm qua.
ຊ໊ອບແວຄຸ້ມຄອງແມ່ນພື້ນຖານການຕິດຕາມ, ຄຸ້ມຄອງເຖິງແຕ່ລະຄົນ, ກົມກອງ, ສະດວກໃຫ້ຄໍາຄິດຄໍາເຫັນ, ເຊີດຊູ, ນະໂຍບາຍສະຫວັດດີການ, ບໍາລຸງສ້າງພະນັກງານແບບຍາວນານ.	Phần mềm quản lý là cơ sở theo dõi, quản lý đến từng cá nhân, bộ phận, tiện ích, phản hồi, thăng tiến, chính sách phúc lợi, đào tạo nhân viên lâu dài.
ການແຂ່ງຂັນໄດ້ກາຍເປັນມາດຖານສໍາຄັນໃນການຕີລາຄາພະນັກງານ, ພາລະກອນຢ່າງແທ້ຈິງ.	Cạnh tranh đã trở thành một tiêu chí quan trọng trong việc giải thích của nhân viên, nhiệm vụ tuyệt đối.
ພະນັກງານ Viettel ແຕ່ລະຄົນຍາມໃດກໍ່ແຂ່ງຂັນກັບຕົນເອງ, ຂະແໜງຂອງຕົນເອງ;	Mỗi CBNV Viettel luôn cạnh tranh với chính mình, với chính mình;
ແຕ່ລະໄລຍະ, ທ້າຍປີກໍ່ມີການຄົ້ນຄວ້າຕີລາຄາຄັດເລືອກຍ້ອງຍໍຕາມກົມກອງ ແລະຕີລາຄາຕາມຂະແໜງການ, ພະແນກສັງກັດກຸ່ມບໍລິສັດຕະຫຼອດຮອດບັນດາບໍລິສັດໃຫຍ່, ບໍລິສັດ, Viettel ແຂວງ/ນະຄອນ ແລະຂັ້ນຊ່ອງຕ່າງໆ, ຂັ້ນກຸ່ມ.	Định kỳ cuối năm có nghiên cứu, đánh giá, lựa chọn theo bộ phận và đánh giá theo khối, bộ phận trực thuộc, nhóm công ty, cũng như các công ty, công ty lớn, Viettel tỉnh / thành phố và các kênh khác nhau, các nhóm.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
