ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 24 ທັນວາ, ຢູ່ສຳນັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ ສອນໄຊ ສີພັນດອນ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງແຜນການ ແລະການລົງທຶນລາວ.	Chiều 24/12, tại Văn phòng Thủ tướng Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Sonexay Siphandon.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຊີ້ແຈ້ງວ່າ ທຸກໆປີ, ຫວຽດນາມ ລ້ວນແຕ່ບຸລິມະສິດທຶນຊ່ວຍເຫຼືອຫຼ້າ ODA ໃຫ້ແກ່ລາວ, ໃນນັ້ນມີ 5 ໂຄງການໄດ້ຮັບການເປີດນໍາໃຊ້, ມີບາງໂຄງການອື່ນພວມໄດ້ຮັບການແກ້ໄຂຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ ແລະຍູ້ແຮງຄວາມຄືບໜ້າ.	Tại buổi tiếp, ông Nguyễn Xuân Phúc nêu rõ hàng năm Việt Nam ưu tiên viện trợ ODA mới nhất cho Lào, trong đó có 5 dự án đã khởi động, một số dự án còn khó khăn đang đẩy nhanh tiến độ.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການ, ທ້ອງຖິ່ນເປັນຕົ້ນແມ່ນບັນດາທ້ອງຖິ່ນທີ່ມີເສັ້ນຊາຍແດນຕິດກັບປະເທດລາວ ລ້ວນແຕ່ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມື.	Ông Nguyễn Xuân Phúc cho biết, tất cả các bộ, ban, ngành, địa phương, nhất là các địa phương giáp biên giới Lào đều tăng cường hợp tác.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບທ່ານ ສອນໄຊ ສີພັນດອນ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງແຜນການ ແລະການລົງທຶນລາວ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Lào Sonexay Siphandon.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ຕາງໜ້າພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນລາວ, ທ່ານ ສອນໄຊ ສີພັນດອນ ໄດ້ສະແດງຄວາມຂອບອົກຂອບໃຈພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ຊ່ວຍເຫຼືອປະຊາຊົນລາວ ຢ່າງທັນການ ແລະມີປະສິດທິຜົນ.	Thay mặt Đảng, Nhà nước và nhân dân Lào, ông Sonexay Siphandon bày tỏ cảm ơn Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam đã dành sự giúp đỡ kịp thời, hiệu quả đối với nhân dân Lào.
ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ທ່ານ ສອນໄຊ ສີພັນດອນ ຢັ້ງຢືນວ່າ ຈະສືບຕໍ່ຊີ້ນຳບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຂອງຝ່າຍລາວ ເພື່ອສ້າງສຳເລັດບັນດາເອກະສານ, ລະບຽບການເພື່ອຊຸກຍູ້ບັນດາໂຄງການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງປະເທດໂດຍໄວ;	Sắp tới, ông Sonexay Siphandon khẳng định sẽ tiếp tục chỉ đạo các bộ, ban ngành liên quan của CHDCND Lào hoàn thiện các văn bản, quy định để hỗ trợ các dự án hợp tác giữa hai nước trong thời gian sớm nhất;
ເຊື່ອໝັ້ນວ່າ ກອງປະຊຸມຄັ້ງທີ 42 ຄະນະກໍາມະການລະຫວ່າງລັດຖະບານຫວຽດນາມ-ລາວ (UBLCP), ສອງຝ່າຍຈະໄດ້ລົງນາມ ແລະແລກປ່ຽນເອກະສານຮ່ວມມືໃນບັນດາຂົງເຂດສໍາຄັນຫຼາຍສະບັບ.	Tin tưởng rằng tại Kỳ họp lần thứ 42 của Ủy ban liên Chính phủ Việt Nam-Lào (UBLCP), hai bên sẽ ký kết và trao đổi các văn kiện hợp tác trên nhiều lĩnh vực quan trọng.
ທ່ານ ສອນໄຊ ສີພັນດອນ ສະແດງຄວາມຂອບອົກຂອບໃຈທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ທີ່ໄດ້ຈັດສົ່ງກຸ່ມຊ່ຽວຊານໄປໃຫ້ຄຳປຶກສານະໂຍບາຍມະຫາພາກໃຫ້ແກ່ລາວ.	Ông Sonexay Siphandon bày tỏ cảm ơn ông Nguyễn Xuân Phúc đã cử đoàn chuyên gia tham vấn chính sách vĩ mô sang Lào.
ບັນດາຄໍາປຶກສາເຫຼົ່ານີ້ໄດ້ຮັບການພິຈາລະນາ ແລະໝູນໃຊ້ຈາກຝ່າຍລາວ.	Các cuộc tham vấn này đã được phía Lào xem xét và triển khai.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ເນັ້ນໜັກວ່າ ປີ 2020 ແມ່ນປີບານພັບ, ມີຄວາມສໍາຄັນຕໍ່ສອງປະເທດທັງດ້ານການພົວພັນພາຍໃນ ແລະການພົວພັນຕ່າງປະເທດ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ສະເໜີວ່າ ຈຸດສຸມໃນຕໍ່ໜ້າແມ່ນກະຊວງແຜນການ ແລະການລົງທຶນຂອງສອງປະເທດຈົ່ງກະກຽມເນື້ອໃນ ແລະຮັບໃຊ້ນາຍົກລັດຖະມົນຕີສອງທ່ານເຂົ້າຮ່ວມການພົບປະປະຈໍາປີລະຫວ່າງການນໍາຂັ້ນສູງສອງປະເທດ ແລະເປັນປະທານຮ່ວມກອງປະຊຸມຄັ້ງທີ 42 ຄະນະກໍາມະການລະຫວ່າງລັດຖະບານຫວຽດນາມ-ລາວ ປີ 2020;	Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh, năm 2020 là năm bản lề của hai nước cả về đối nội và đối ngoại.
ຕັ້ງໜ້າກະກຽມແຜນການຮ່ວມມືໃຫ້ 5 ປີຈະມາເຖິງ.	Chuẩn bị xây dựng kế hoạch hợp tác trong 5 năm tới.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
