ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 24 ທັນວາ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການໂອ້ລົມທາງໂທລະສັບກັບທ່ານ Dmitry Medvedev ນາຍົກລັດຖະມົນຕີສະຫະພັນລັດເຊຍ.	Ngày 24/12, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã có cuộc điện đàm với Thủ tướng Liên bang Nga Dmitry Medvedev.
ບົນຈິດໃຈທີ່ໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ ແລະເປີດອົກເປີດໃຈ, ນາຍົກລັດຖະມົນຕີສອງທ່ານໄດ້ກວດກາຄືນສະພາບການຮ່ວມມື ແລະສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນເມື່ອເຫັນວ່າການຜັນຂະຫຍາຍບັນດາຂໍ້ຕົກລົງໃນຂອບເຂດການຢ້ຽມຢາມສະຫະພັນລັດເຊຍ ຂອງທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໃນເດືອນພຶດສະພາ 2019 ບັນລຸໄດ້ໝາກຜົນຢ່າງແທດຈິງ, ພ້ອມກັນນັ້ນສອງຝ່າຍກໍ່ເຫັນດີເປັນເອກະພາບຕໍ່ບັນດາມາດຕະການເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງປະເທດໃນບັນ ດາຂົງເຂດຕ່າງໆໃຫ້ຫຼາຍກວ່າອີກ.	Với sự tin cậy và cởi mở, hai Thủ tướng đã điểm lại tình hình hợp tác và bày tỏ hài lòng về việc triển khai các thỏa thuận đạt được trong chuyến thăm Liên bang Nga của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc vào tháng 5/2019.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໂອ້ລົມທາງໂທລະສັບ ກັບທ່ານ Dmitry Medvedev ນາຍົກລັດຖະມົນຕີສະຫະພັນລັດເຊຍ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc điện đàm với Thủ tướng Liên bang Nga Dmitry Medvedev.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ແລະທ່ານ Dmitry Medvedev ມີຄວາມເພິ່ງພໍໃຈເມື່ອເຫັນວ່າການພົວພັນລະຫວ່າງຫວຽດນາມ-ລັດເຊຍ ພັດທະນາຢ່າງຂະຫຍັນຂັນເຄື່ອນໃນໄລຍະຜ່ານມາ;	Ông Nguyễn Xuân Phúc và Ngài Dmitry Medvedev vui mừng nhận thấy quan hệ Việt - Nga thời gian qua phát triển mạnh mẽ;
ຕີລາຄາສູງເລື່ອງສອງຝ່າຍຕັ້ງໜ້າສົມທົບກັນແກ້ໄຂສິ່ງກີດຂວາງໃນດ້ານການຄ້າສອງຝ່າຍ, ພິເສດສໍາລັບບັນດາຜະລິດຕະພັນກະເສດ, ສິນໃນນໍ້າ ແລະສິນທະເລ, ປະກອບສ່ວນເສີມຂະຫຍາຍທ່າແຮງຂອງສັນຍາການຄ້າເສລີຫວຽດນາມ-ສະຫະພັນເສດຖະກິດອາຊີ-ເອີຣົບ ໃນສະພາບການເສດຖະກິດໂລກມີການຜັນແປຫຼາຍຢ່າງ.	Hai bên biểu dương nỗ lực của hai nước cùng nhau vượt qua các rào cản đối với thương mại song phương, đặc biệt là hàng nông sản, thủy hải sản, góp phần nâng cao tiềm năng của Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam - Á - Âu trong một nền kinh tế toàn cầu có nhiều biến động. kinh tế.
ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງການຮ່ວມມືດ້ານນໍ້າມັນອາຍແກັດ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກໃຫ້ແກ່ວິສາຫະກິດນໍ້າມັນອາຍແກັດສອງປະເທດເປີດກວ້າງການຮ່ວມມືກັນ, ລວມມີການສຳຫຼວດ ແລະຂຸດຄົ້ນນໍ້າມັນອາຍແກັດ, ກໍ່ຄືບັນດາຂົງເຂດໃໝ່, ຄື: ໄຟຟ້າພະລັງຄວາມຮ້ອນ, ສະໜອງອາຍແກັດແຫຼວ...	Về hợp tác dầu khí, ông Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh Việt Nam sẽ luôn tạo điều kiện thuận lợi để doanh nghiệp dầu khí hai nước mở rộng hợp tác, trong đó có thăm dò, khai thác dầu khí, cũng như các lĩnh vực mới như điện, khí đốt và điện lực.
ສ່ວນທ່ານ Dmitry Medvedev ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ລັດເຊຍ ຍາມໃດກໍ່ສະໜັບສະໜູນບັນດາວິສາຫະກິດນໍ້າມັນອາຍແກັດປະເທດນີ້ເຂົ້າຮ່ວມບັນດາໂຄງການຢູ່ເຂດທະເລຂອງຫວຽດນາມ.	Theo ông Dmitry Medvedev, Nga luôn ủng hộ các công ty dầu khí của nước này tham gia các dự án trên lãnh hải Việt Nam.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ແລະທ່ານ Dmitry Medvedev ກໍ່ສຸມໃສ່ແລກປ່ຽນບັນດາມາດຕະການແນໃສ່ຊຸກຍູ້ບາງໂຄງການຮ່ວມມືສໍາຄັນ, ລວມມີສູນຄົ້ນຄວ້າວິທະຍາສາດ ແລະເຕັກໂນໂລຢີນິວເຄຼຍ.	Ông Nguyễn Xuân Phúc và ông Dmitry Medvedev cũng đã trao đổi về các biện pháp hỗ trợ một số dự án hợp tác quan trọng, trong đó có Trung tâm Khoa học và Công nghệ Hạt nhân.
ນາຍົກລັດຖະມົນຕີສອງທ່ານໄດ້ແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບບັນດາກິດຈະກໍາໃນປີມິດຕະພາບຫວຽດນາມ ຢູ່ລັດເຊຍ, ປີລັດເຊຍ ຢູ່ຫວຽດນາມ ໃນປີ 2020.	Hai Thủ tướng trao đổi về các hoạt động trong Năm Hữu nghị Việt Nam tại Nga và Năm Nga tại Việt Nam năm 2020.
ໂດຍ: ກວຽດເຕິມ.	Bởi: Việt Full.
