ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 25 ທັນວາ, ທີ່ແຂວງກວາງນີງ, ທ່ານ ຟ້າມບີ່ງມິງ, ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ ສະເຫຼີມໄຊ ກົມມະສິດ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດລາວ ໄດ້ດໍາເນີນກອງປະຊຸມປຶກສາຫາລືດ້ານການເມືອງປະຈໍາປີຂັ້ນລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ-ລາວ.	Sáng 25/12, tại tỉnh Quảng Ninh, ông Phạm Bình Minh, Phó Thủ tướng Chính phủ, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam và ông Salamxay Kommasit, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Lào đã tổ chức Hội nghị Tham vấn Chính trị thường niên Việt Nam-Lào. .
ທີ່ກອງປະຊຸມປຶກສາຫາລື, ບົນຈິດໃຈໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈແບບພິເສດ, ລັດຖະມົນຕີສອງທ່ານໄດ້ແລກປ່ຽນຢ່າງເລິກເຊິ່ງ, ແທດຈິງ, ສຸມໃສ່ກວດກາເນື້ອໃນການຮ່ວມມືໃນໄລຍະຜ່ານມາ ແລະກໍານົດທິດໃຫ້ແກ່ສາຍພົວພັນລະຫວ່າງສອງປະເທດ ແລະສອງກະຊວງການຕ່າງປະເທດໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Tại cuộc gặp, trên tinh thần tin cậy đặc biệt, hai Bộ trưởng đã trao đổi sâu, thiết thực, tập trung xem xét những nội dung hợp tác trong thời gian qua và định hướng cho quan hệ hai nước và hai Bộ Ngoại giao trong tương lai.
ລັດຖະມົນຕີສອງທ່ານເຫັນດີເປັນເອກະພາບຕີລາຄາວ່າປີ 2020 ຈະແມ່ນປີບານພັບສໍາຄັນຂອງສອງປະເທດຍ້ອນທັງຫວຽດນາມ ແລະລາວ ລ້ວນແຕ່ດໍາລົງຫຼາຍບົດບາດທີ່ສໍາຄັນ...	Hai Bộ trưởng nhất trí rằng năm 2020 sẽ là một bước ngoặt quan trọng đối với hai nước khi cả Việt Nam và Lào đều đóng vai trò quan trọng.
, ພ້ອມທັງຕ້ອງຕັ້ງໜ້າກະກຽມໃຫ້ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ພັກທົ່ວປະເທດຢູ່ແຕ່ລະປະເທດໃນປີ 2021.	Ngoài ra, phải chuẩn bị cho Đại hội Đảng toàn quốc ở mỗi nước vào năm 2021.
ທ່ານ ຟ້າມບີ່ງມິງ ສະເໜີກະຊວງການຕ່າງປະເທດສອງປະເທດຕ້ອງຕັ້ງໜ້າ, ເປັນເຈົ້າການໃນການນໍາສາຍພົວພັນຫວຽດນາມ-ລາວ ເຂົ້າສູ່ລວງເລິກ, ແທດຈິງໃນສະພາບການໂລກ ແລະພາກພື້ນ ພວມມີການຜັນແປສັບສົນຫຼາຍຢ່າງ, ກໍ່ຜົນສະທ້ອນບໍ່ໜ້ອຍເຖິງແຕ່ລະປະເທດ;	Ông Phạm Bình Minh Sae, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao hai nước phải quyết tâm đi đầu trong việc làm sâu sắc hơn nữa quan hệ Việt Nam - Lào.
ສືບຕໍ່ສົມທົບກັນຮັບໃຊ້ການຢ້ຽມຢາມ ແລະການພົບປະຂັ້ນສູງເປັນຢ່າງດີ.	Tiếp tục phối hợp phục vụ tốt các chuyến thăm, gặp gỡ cấp cao.
ບັນຍາກາດທີ່ກອງປະຊຸມປຶກສາຫາລື.	Không khí cuộc họp thảo luận.
ພາບ: ດວ່ານກາ.	Ảnh: Doan Ka
ທ່ານ ສະເຫຼີມໄຊ ກົມມະສິດ ເຫັນດີເປັນເອກະພາບວ່າ ກະຊວງການຕ່າງປະເທດສອງປະເທດຕ້ອງສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນໃນການຍູ້ແຮງຜັນຂະຫຍາຍການປະຕິບັດບັນດາຂໍ້ຕົກລົງຂັ້ນສູງ ກໍ່ຄືບັນດາກົນໄກຮ່ວມມືສອງຝ່າຍທີ່ສໍາຄັນຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ກ່ອນອື່ນໝົດແມ່ນກອງປະຊຸມຄະນະກໍາມະການລະຫວ່າງລັດຖະບານຫວຽດນາມ-ລາວ ຄັ້ງທີ 42 ທີ່ຈັດຕັ້ງໃນເດືອນ ມັງກອນ 2020;	Ông Salamxay Kommasit nhất trí hai Bộ Ngoại giao phải phối hợp thúc đẩy triển khai hiệu quả các thỏa thuận cấp cao cũng như các cơ chế hợp tác song phương quan trọng.
ເພີ່ມທະວີການປຶກສາຫາລືຢູ່ບັນດາເວທີປາໄສພາກພື້ນ ແລະສາກົນ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນໃນຂອບເຂດອາຊຽນ ແລະສະຫະປະຊາຊາດ...	Tăng cường đối thoại tại các diễn đàn khu vực và quốc tế, đặc biệt là trong ASEAN và Liên hợp quốc ...
ພາຍຫຼັງກອງປະຊຸມປຶກສາຫາລື, ລັດຖະມົນຕີສອງທ່ານໄດ້ລົງນາມໃນໂຄງການດໍາເນີນງານກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືລະຫວ່າງກະຊວງການຕ່າງປະເທດສອງປະເທດກ່ຽວກັບການຊຸກຍູ້ວຽກງານການທູດເສດຖະກິດ ໄລຍະ 2020-2025 ກວ່າອີກ.	Sau cuộc gặp, hai Bộ trưởng đã ký Kế hoạch hành động về hợp tác giữa hai Bộ Ngoại giao nhằm thúc đẩy ngoại giao kinh tế giai đoạn 2020-2025.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
