ກປ.ອອນໄລ - ເນື່ອງໃນໂອກາດມາຢ້ຽມຢາມ ແລະເຂົ້າຮ່ວມພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງ 70 ປີແຫ່ງວັນມູນເຊື້ອທະຫານອາສາສະໝັກ ແລະຊ່ຽວຊານຫວຽດນາມ ຢູ່ລາວ, ຕອນບ່າຍວັນທີ 25 ທັນວາ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ແລະຄະນະປະຕິບັດງານຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ໄປຢ້ຽມຢາມກິດຈະກໍາກໍ່ສ້າງຫໍສະພາແຫ່ງຊາດຫຼັງໃໝ່ຂອງລາວ - ຂອງຂວັນຂອງພັກ ແລະລັດຫວຽດນາມ ທີ່ມອບໃຫ້ລາວ.	Chiều 25/12, Đại tướng Ngô Xuân Lik, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam cùng đoàn đại biểu Bộ Quốc phòng Việt Nam đã đến chào xã giao nước CHDCND Lào.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ກໍ່ຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກກັບບໍລິສັດໃຫຍ່ Star Telecom (UNITEL).	Đại tướng Ngô Xuân Lik cũng đã đến thăm và làm việc với Star Telecom (UNITEL).
ທີ່ກິດຈະກໍາກໍ່ສ້າງຫໍສະພາແຫ່ງຊາດຫຼັງໃໝ່ຂອງລາວ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ໄດ້ກວດກາຕົວຈິງ ແລະສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນຕໍ່ຄວາມຄືບໜ້າກໍ່ສ້າງກິດຈະກໍາຂອງບໍລິສັດໃຫຍ່ກໍ່ສ້າງແທັ່ງອານ (ພົນລະພາກຫຼວງ 11 - ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ).	Tại công trình xây dựng Nhà Quốc hội mới ở Lào, Đại tướng Ngô Xuân Lik đã đến kiểm tra và đánh giá cao tiến độ thi công của Công ty Xây dựng Thành An (Hoàng gia 11 - Bộ Quốc phòng).
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ເຮັດວຽກກັບພະນັກງານ, ພາລະກອນບໍລິສັດ UNITEL - ລາວ.	Đại tướng Ngô Xuân Lik, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam làm việc với cán bộ UNITEL-Lào.
ພາບ: vov.vn.	Ảnh: vov.vn.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ໄດ້ປຸກລະດົມພະນັກງານ, ວິສະວະກອນຂອງບໍລິສັດພະຍາຍາມແກ້ໄຂຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ປຸກລະດົມແຮງງານ, ພາຫະນະ, ອຸປະກອນຢ່າງສຸດຂີດ, ຮັບປະກັນໃຫ້ກິດຈະກໍາໄດ້ກໍ່ສ້າງຖືກຕາມຄວາມຄືບໜ້າ, ຮັບປະກັນດ້ານເຕັກນິກ, ຄວາມງາມ, ເພື່ອສໍາເລັດໂດຍໄວ ແລະມອບຮັບເປີດນຳໃຊ້ກິດຈະກໍາຮັບໃຊ້ການເຄື່ອນໄຫວຂອງສະພາແຫ່ງຊາດ ລາວ ໃນປີໜ້າ;	Đại tướng Ngô Xuân Lik đã huy động đội ngũ cán bộ, kỹ sư của Công ty tháo gỡ khó khăn, huy động tối đa sức lao động, phương tiện, thiết bị, đảm bảo thi công đúng tiến độ, đảm bảo kỹ thuật, mỹ thuật, hoàn thành nhanh chóng và được ủy quyền để khởi động các hoạt động
ເພື່ອໃຫ້ກິດຈະກໍາສົມກັບສັນຍາລັກຂອງສາຍພົວພັນມິດຕະພາບອັນຍິ່ງໃຫຍ່, ຄວາມສາມັກຄີແບບພິເສດ, ການຮ່ວມມືຮອບດ້ານລະຫວ່າງສອງພັກ, ສອງລັດ ແລະປະຊາຊົນສອງປະເທດຫວຽດນາມ-ລາວ.	Bổ sung cho các hoạt động biểu tượng của tình hữu nghị vĩ đại, đoàn kết đặc biệt, hợp tác toàn diện giữa hai Đảng, hai Nhà nước và nhân dân hai nước Việt Nam - Lào.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ແລະຄະນະປະຕິບັດງານຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ຖ່າຍຮູບເປັນທີ່ລະນຶກກັບການນໍາບໍລິສັດ UNITEL.	Đại tướng Ngô Xuân Lik, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam và đoàn đại biểu Bộ Quốc phòng Việt Nam chụp ảnh lưu niệm với lãnh đạo UNITEL.
ພາບ: vov.vn.	Ảnh: vov.vn.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ໄດ້ໄປຢ້ຽມຢາມບໍລິສັດໃຫຍ່ Star Telecom (UNITEL) - ວິສາຫະກິດຮ່ວມທຸລະກິດລະຫວ່າງກຸ່ມບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ Viettel ກັບໂທລະຄົມມະນາຄົມລາວ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນຕໍ່ໝາກຜົນແຫ່ງການລົງທຶນດໍາເນີນທຸລະກິດຂອງວິສາຫະກິດ ແລະຖືວ່າ, ນີ້ແມ່ນແບບຢ່າງໃນການລົງທຶນດໍາເນີນທຸລະກິດອອກຕ່າງປະເທດຂອງບັນດາວິສາຫະກິດກອງທັບ.	Thượng tướng Ngô Xuân Lik thăm Star Telecom (UNITEL) - liên doanh giữa Tập đoàn Viễn thông Quân đội Viettel và Viễn thông Lào.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ໄດ້ສະເໜີພະນັກງານ, ພາລະກອນ UNITEL ສືບຕໍ່ມານະພະຍາຍາມກວ່າອີກ, ຍູ້ແຮງການດໍາເນີນທຸລະກິດ, ເປີດກວ້າງຕະຫຼາດຍາມໃດກໍ່ຕ້ອງໄປຄຽງຄູ່ກັບການຍົກສູງຄຸນນະພາບຜະລິດຕະພັນ;	Đại tướng Ngô Xuân Lik kêu gọi tập thể cán bộ và đoàn công tác UNITEL tiếp tục nỗ lực hơn nữa, kinh doanh, mở cửa thị trường đồng thời nâng cao chất lượng sản phẩm;
ເອົາໃຈໃສ່ເຖິງວຽກງານສັງຄົມເພື່ອປັບປຸງ ແລະຍົກສູງຄຸນນະພາບຊີວິດການເປັນຢູ່ຂອງປະຊາຊົນ, ປະກອບສ່ວນນັບມື້ນັບຫຼາຍກວ່າເຂົ້າໃນການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ, ການປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບໃຫ້ແກ່ປະເທດເພື່ອນມິດລາວ.	Quan tâm đến công tác xã hội nhằm cải thiện và nâng cao chất lượng cuộc sống của nhân dân, ngày càng đóng góp nhiều hơn vào sự phát triển kinh tế - xã hội, quốc phòng, an ninh của nước CHDCND Lào.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
