ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 21 ທັນວາ, ທີ່ທ່າກໍາປັ່ນ ກາມແຣງ, ກອງບັນຊາການທະຫານເຮືອເຂດ 4 ໄດ້ຈັດພິທີສົ່ງຄະນະປະຕິບັດງານ, ຂົນສົ່ງຂອງຂວັນ, ຢ້ຽມຢາມ ແລະອວຍພອນບຸນເຕັດຢູ່ເມືອງເກາະເຈື່ອງຊາ.	Chiều 21/12, tại Cảng Cẩm Reng, Bộ Tư lệnh Vùng 4 Hải quân tổ chức lễ tiễn đưa đoàn, vận chuyển quà, thăm chúc tết tại đảo Trường Sa.
ເຂົ້າຮ່ວມຄະນະປະຕິບັດງານໃນຄັ້ງນີ້ມີນັກຂ່າວ, ນັກບັນນາທິການຂອງບັນ ດາອົງການສື່ມວນຊົນສູນກາງ, ທ້ອງຖິ່ນໃນທົ່ວປະເທດ ແລະສະມາຊິກສະໂມ ສອນ “ໄວໜຸ່ມເພື່ອທະເລໝູ່ເກາະບ້ານເກີດເມືອງນອນ ຈໍານວນ 130 ກວ່າຄົນ.	Tham gia lực lượng làm nhiệm vụ có hơn 130 nhà báo, biên tập viên của các đơn vị báo đài Trung ương và địa phương trên cả nước, thành viên Câu lạc bộ Tuổi trẻ Vì biển đảo Tổ quốc.
ບັນຍາກາດທີ່ພິທີສົ່ງຄະນະປະຕິບັດງານໄປຢ້ຽມຢາມ ແລະອວຍພອນບຸນເຕັດຢູ່ເມືອງເກາະເຈື່ອງຊາ.	Khí thế tại buổi lễ cử đoàn đại biểu đi thăm và chúc tết tại đảo Trường Sa.
ພາບ: ຕ໊ວນເຊີນ.	Ảnh: Tuấn Sơn
ຄວາມເບີກບານມ່ວນຊື່ນຂອງຄະນະປະຕິບັດງານກ່ອນທີ່ຈະເດີນທາງໄປຢ້ຽມຢາມ ແລະອວຍພອນບຸນເຕັດຢູ່ ເມືອງເກາະເຈື່ອງຊາ.	Niềm vui của đoàn trước khi đến thăm và chúc mừng lễ hội trên đảo Trường Sa.
ພາບ: ຕ໊ວນເຊີນ.	Ảnh: Tuấn Sơn
ພະນັກງານ, ນັກຮົບ ເຂົ້າຮ່ວມຄະນະປະຕິບັດງານ ໄປຢ້ຽມຢາມ ແລະອວຍພອນບຸນເຕັດຢູ່ເມືອງເກາະ ເຈື່ອງຊາ.	Công nhân, chiến sĩ tham gia đoàn ra thăm, chúc mừng lễ hội trên đảo Trường Sa.
ພາບ: ຕ໊ວນເຊີນ.	Ảnh: Tuấn Sơn
ຕາມການນໍາກອງບັນຊາການທະຫານເຮືອເຂດ 4 ແລ້ວ, ສິນຄ້າທີ່ມອບ ໃຫ້ພະນັກງານ, ນັກຮົບ ແລະປະຊາຊົນເມືອງເກາະເຈື່ອງຊາ ແມ່ນອຸດົມສົມ ບູນທາງດ້ານຈໍານວນ ແລະມີຫຼາຍຊະນິດ.	Dưới sự chủ trì của Bộ Tư lệnh Vùng 4 Hải quân, hàng hóa cung cấp cho cán bộ, chiến sĩ và nhân dân đảo Trường Sa rất phong phú về số lượng và chủng loại.
ພ້ອມກັບອັດຕາຖານ ຕາມກໍານົດແລ້ວ, ພະນັກງານ, ນັກຮົບ ແລະປະຊາຊົນເມືອງເກາະເຈື່ອງຊາ ຍັງໄດ້ຮັບຂອງຂວັນຈໍານວນ 3.500 ກວ່າພູດ ໂດຍການນໍາພັກ, ລັດ, ກອງທັບ, ບັນດາທ້ອງຖິ່ນ, ບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງການເມືອງ, ສັງຄົມ, ວິສາຫະ ກິດ ແລະສ່ວນບຸກຄົນ ມອບໃຫ້.	Hơn 3.500 bài phát biểu của các tổ chức Đảng, Nhà nước, Quân đội, địa phương, chính trị, xã hội, doanh nghiệp và cá nhân đã được công nhân, chiến sĩ và nhân dân trên đảo Trường Sa.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
