ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 20 ທັນວາ, ທີ່ສໍານັກງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານພົນຕີ Shao yuanming ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການປະສົມຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງຈີນ ເນື່ອງໃນໂອກາດມາຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງວັນບຸນທົ່ວປວງຊົນປ້ອງກັນຊາດ ຄົບຮອບ 30 ປີ ແລະວັນສ້າງຕັ້ງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຄົບຮອບ 75 ປີ.	Chiều 20/12, tại Bộ Quốc phòng, Trung tướng Phan Văn Giang, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng đón Trung tướng Thiệu Nguyên Minh, Phó Tham mưu trưởng Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc (CPC) sang thăm Việt Nam nhân kỷ niệm 30 năm Ngày thành lập QĐNDVN.
ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ຕ້ອນຮັບທ່ານພົນຕີ Shao yuanming.	Trung tướng Phan Văn Giang tiếp Thiếu tướng Shao Yuanming.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ແລະທ່ານພົນຕີ Shao yuanming ເນັ້ນໜັກວ່າ ຫວຽດນາມ ແລະຈີນ ແມ່ນສອງປະເທດບ້ານໃກ້ເຮືອນຄຽງ, ມີການພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອມາແຕ່ດົນນານ.	Trung tướng Phan Văn Giang và Trung tướng Shao Yuanming nhấn mạnh, Việt Nam và Trung Quốc là hai nước láng giềng, có mối quan hệ hữu nghị lâu đời.
ເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງວັນສ້າງຕັ້ງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຄົບຮອບ 75 ປີ ກໍ່ແມ່ນໂອກາດເພື່ອຫວນຄືນໄລຍະປະຫວັດສາດ ແລະຈົດຈໍາວ່າ, ໃນໄລຍະຕໍ່ສູ້ຍາດເອົາເອກະລາດ ແລະທ້ອນໂຮມປະເທດຊາດເປັນເອກະພາບຢູ່ແຕ່ລະປະເທດໃນເມື່ອກ່ອນກອງທັບສອງປະເທດໄດ້ຄຽງບ່າຄຽງໄຫຼ່ສູ້ຮົບນໍາກັນ, ສະໜັບສະໜູນ, ຊ່ວຍເຫຼືອເຊິ່ງກັນ ແລະກັນ.	Nhân kỷ niệm 75 năm Ngày thành lập Quân đội nhân dân Việt Nam là dịp để nhìn lại lịch sử và ghi nhớ trong quá trình đấu tranh giành độc lập, thống nhất đất nước trước đây, quân đội hai nước đã kề vai sát cánh, đùm bọc lẫn nhau. nhau và giúp đỡ lẫn nhau.
ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ຢັ້ງຢືນວ່າ, ຫວຽດນາມ ຖືເປັນສໍາຄັນການພັດທະນາການພົວພັນເປັນປົກກະຕິ, ຍາວນານກັບ ຈີນ.	Trung tướng Phan Văn Giang khẳng định, Việt Nam coi trọng phát triển quan hệ bình thường và lâu dài với Trung Quốc.
ຕອນບ່າຍວັນດຽວກັນ, ທີ່ສໍານັກງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວິ້ງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ກໍ່ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານພົນຕີ Shao yuanming ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການປະສົມຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງຈີນ.	Chiều cùng ngày, tại Bộ Quốc phòng, Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng đã tiếp Trung tướng Shao Yuanming, Phó Tham mưu trưởng Quân ủy Trung ương nước CHND Trung Hoa.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວິ້ງ ຕ້ອນຮັບທ່ານພົນຕີ Shao yuanming.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh tiếp Thiếu tướng Shao Yuanming.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວິ້ງ ແລະທ່ານພົນຕີ Shao yuanming ຖືວ່າ, ການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດສອງຝ່າຍຫວຽດນາມ-ຈີນ ໃນປີ 2019 ບັນລຸໄດ້ບັນດາໝາກຜົນຢ່າງຕັ້ງໜ້າ, ນັບມື້ນັບແທດຈິງ ແລະມີປະສິດທິຜົນ, ຢັ້ງຢືນວ່າແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາເສົາຄໍ້າຂອງການພົວພັນລະຫວ່າງສອງພັກ, ສອງລັດ.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh và Trung tướng Shao Yuanming cho rằng, hợp tác quốc phòng song phương Việt Nam - Trung Quốc năm 2019 đã đạt được nhiều kết quả, ngày càng hiệu quả và khẳng định là một trong những trụ cột của quan hệ hai nước.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວິ້ງ ສະແດງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນວ່າ ດ້ວຍຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງທັງສອງຝ່າຍ, ການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດສອງຝ່າຍຫວຽດນາມ-ຈີນ ໃນປີ 2020 ແລະຊຸມປີຕໍ່ໄປຈະນັບມື້ນັບມີປະສິດທິຜົນ, ແທດຈິງ, ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການພັດທະນາລວມຂອງການພົວພັນສອງປະເທດ, ເພື່ອສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ ແລະການຮ່ວມມືຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh bày tỏ tin tưởng rằng với sự nỗ lực của hai bên, hợp tác quốc phòng song phương Việt Nam - Trung Quốc đến năm 2020 và những năm tiếp theo sẽ ngày càng hiệu quả, thiết thực, góp phần vào sự phát triển chung của quan hệ hai nước, vì hòa bình, ổn định và hợp tác trên thế giới.
ໂດຍ: ຄໍາແພງ.	Bởi: Khampheang.
