ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 26 ທັນວາ, ທີ່ສໍານັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ຕ້ອນຮັບທ່ານ ສະເຫຼີມໄຊ ກົມມະສິດ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດລາວ ພວມມີການຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ຫວຽດນາມ ຢ່າງເປັນທາງການ.	Sáng 26/12, tại Phủ Thủ tướng, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Lào Salamxay Kommasit đang thăm chính thức Việt Nam.
ທ່ານ ສະເຫຼີມໄຊ ກົມມະສິດ ຊົມເຊີຍຫວຽດນາມ ທີ່ຈະດຳລົງຕຳແໜ່ງປະທານອາຊຽນປີ 2020 ແລະເປັນກຳມະການບໍ່ປະຈຳການສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງສະຫະປະຊາຊາດ ອາຍຸການ 2020-2021.	Ông chúc mừng Việt Nam tranh cử chức Chủ tịch ASEAN năm 2020 và làm Ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc nhiệm kỳ 2020-2021.
ທ່ານ ສະເຫຼີມໄຊ ກົມມະສິດ ໃຫ້ຮູ້ວ່ານີ້ແມ່ນສອງໜ້າທີ່ໜັກໜ່ວງແຕ່ຜ່ານນັ້ນກໍ່ຢັ້ງຢືນໄດ້ຖານະບົດບາດ, ທີ່ຕັ້ງ ແລະການເຂົ້າຮ່ວມຢ່າງຕັ້ງໜ້າ, ມີຄວາມຮັບຜິດຊອບກໍ່ຄືບັນດາການປະກອບສ່ວນສຳຄັນຂອງຫວຽດນາມ ເພື່ອສັນຕິພາບ, ວັດທະນາຖາວອນຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ.	Ông Salamxay Kommasit cho rằng đây là hai vấn đề quan trọng nhưng qua đó đã khẳng định được vai trò, vị trí và sự tham gia tích cực, cũng như những đóng góp quan trọng của Việt Nam đối với hòa bình và thịnh vượng lâu dài ở khu vực và trên thế giới.
ທ່ານ ສະເຫຼີມໄຊ ກົມມະສິດ ຢັ້ງຢືນວ່າ ພັກ, ລັດ, ລັດຖະບານ ແລະປະຊາຊົນລາວ ຈະເຮັດຈົນສຸດຄວາມສາມາດຂອງຕົນເພື່ອໜູນຊ່ວຍຫວຽດນາມ ດຳລົງຕຳແໜ່ງສຳຄັນນີ້ໃຫ້ສຳເລັດຜົນ.	Ông Salamxay Kommasit khẳng định Đảng, Nhà nước, Chính phủ và nhân dân Lào sẽ làm hết sức mình để giúp Việt Nam thực hiện thành công nhiệm vụ quan trọng này.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບທ່ານ ສະເຫຼີມໄຊ ກົມມະສິດ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດລາວ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Lào Salamxay Kommasit.
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຢັ້ງຢືນວ່າ ຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ຄຽງບ່າຄຽງໄຫຼ່, ສະໜັບສະໜູນ ແລະໜູນຊ່ວຍພາລະກິດສ້າງສາປະເທດຂອງປະຊາຊົນລາວອ້າຍນ້ອງ.	Đồng chí Nguyễn Xuân Phúc khẳng định Việt Nam sẽ luôn kề vai, ủng hộ và giúp đỡ sứ mệnh xây dựng đất nước của nhân dân Lào.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນຕໍ່ບັນດາບາດກ້າວພັດທະນາຂອງການພົວພັນຫວຽດນາມ-ລາວ ໃນປີ 2019, ໂດຍສະເພາະແມ່ນບັນດາກົນໄກຮ່ວມມືສືບຕໍ່ໄດ້ຮັບການເສີມຂະຫຍາຍ.	Nguyễn Xuân Phúc biểu dương sự phát triển của quan hệ Việt Nam-Lào trong năm 2019, đặc biệt là các cơ chế hợp tác được tăng cường.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ສະເໜີໃຫ້ບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການ, ທ້ອງຖິ່ນສອງປະເທດຕ້ອງສຳຫຼວດກວດກາຄືນໝາກຜົນການປະຕິບັດແຜນການຮ່ວມມືປີ 2019 ແລະສັນຍາຮ່ວມມືສອງຝ່າຍໄລຍະ 2016-2020 ກໍ່ຄືບັນດາຂໍ້ຕົກລົງລະຫວ່າງການນໍາຂັ້ນສູງສອງປະເທດ, ພິເສດແມ່ນເຫັນດີເປັນເອກະພາບວິທີການແກ້ໄຂບັນດາຂໍ້ຕິດຂັດຢູ່ບາງໂຄງການຈຸດສຸມ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນບັນດາໂຄງການທີ່ມີຄວາມໝາຍດ້ານການເມືອງ, ຄວາມໝັ້ນຄົງ ແລະຍຸດທະສາດຂອງສອງປະເທດ;	Nguyễn Xuân Phúc đề nghị các bộ, ban, ngành, địa phương hai nước rà soát việc thực hiện Kế hoạch hợp tác năm 2019 và Thỏa thuận hợp tác song phương giai đoạn 2016-2020, cũng như các thỏa thuận giữa lãnh đạo cấp cao hai nước.
ສະເໜີບັນດາເນື້ອໃນຮ່ວມມືໃຫຍ່ຢ່າງແຮງ ເພື່ອຊຸກຍູ້ການພົວພັນຮ່ວມມືໃຫ້ນັບມື້ນັບກ້າວເຂົ້າສູ່ລວງເລິກ, ແທດຈິງ.	Đưa ra các vấn đề hợp tác lớn nhằm thúc đẩy quan hệ hợp tác ngày càng phát triển và đi vào chiều sâu.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຕີລາຄາສູງຕໍ່ການສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ ແລະບັນດາການປະກອບສ່ວນຂອງກະຊວງການຕ່າງປະເທດສອງປະເທດໃນການເປັນເສນາທິການໃຫ້ພັກ, ລັດ ກ່ຽວກັບສະພາບການ ແລະມາດຕະການຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມື, ປະກອບສ່ວນຮັດແໜ້ນ ແລະເຮັດໃຫ້ການພົວພັນມິດຕະພາບອັນຍິ່ງໃຫຍ່, ຄວາມສາມັກຄີແບບພິເສດ, ການຮ່ວມມືຮອບດ້ານລະຫວ່າງຫວຽດນາມ-ລາວ ເລິກເຊິ່ງກວ່າ.	Đồng chí Nguyễn Xuân Phúc biểu dương sự hợp tác chặt chẽ và những đóng góp của hai Bộ Ngoại giao trong việc phục vụ Đảng, Nhà nước về tình hình và các biện pháp thúc đẩy hợp tác, củng cố và làm sâu sắc hơn quan hệ hữu nghị, đoàn kết đặc biệt và làm sâu sắc hơn nữa quan hệ hợp tác Việt Nam-Lào.
ເນັ້ນໜັກວ່າປີ 2020 ແມ່ນປີບານພັບສຳຄັນສຳລັບສອງປະເທດ ທັງວຽກງານພາຍໃນ ແລະການພົວພັນຕ່າງປະເທດ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ປາດຖະໜາຢາກໃຫ້ບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການສອງປະເທດ ສົມທົບກັນຈັດຕັ້ງບັນດາການເຄື່ອນໄຫວສະເຫຼີມສະຫຼອງບັນດາວັນບຸນໃຫຍ່ຂອງສອງປະເທດໃຫ້ເປັນຢ່າງດີ;	Nhấn mạnh năm 2020 là năm bước ngoặt quan trọng của hai nước cả về đối nội và đối ngoại, ông Nguyễn Xuân Phúc mong muốn các bộ, ban, ngành của hai nước phối hợp tổ chức các hoạt động kỷ niệm các ngày lễ lớn của hai nước.
ຕັ້ງໜ້າໂຄສະນາ, ສຶກສາອົບຮົມໃຫ້ປະຊາຊົນສອງປະເທດ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນຄົນຮຸ່ນໜຸ່ມກ່ຽວກັບມູນເຊື້ອການພົວພັນແບບພິເສດ ຫວຽດນາມ-ລາວ.	Tổ chức tuyên truyền vận động nhân dân hai nước, đặc biệt là thế hệ trẻ về di sản của mối quan hệ đặc biệt Việt Nam - Lào.
ເນັ້ນໜັກວ່າໃນປີຈະມາເຖິງ, ຫວຽດນາມ ຈະດໍາລົງຕໍາແໜ່ງປະທານອາຊຽນ ແລະກຳມະການບໍ່ປະຈຳການສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງສະຫະປະຊາຊາດ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ສະເໜີໃຫ້ສອງຝ່າຍເພີ່ມທະວີການແລກປ່ຽນຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ສະໜັບສະໜູນເຊິ່ງກັນ ແລະກັນ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນບັນຫາຄວາມໝັ້ນຄົງ, ຍຸດທະສາດພາກພື້ນ, ປະກອບສ່ວນຮັກສາຄວາມສາມັກຄີ ແລະບົດບາດໃຈກາງຂອງອາຊຽນ ໃນສະພາບການໂລກ ແລະພາກພື້ນ ມີການຜັນແປຫຼາຍຢ່າງ.	Ông nhấn mạnh, trong năm tới, Việt Nam sẽ đảm nhận cương vị Chủ tịch ASEAN và Ủy ban Thường vụ Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc.
ທ່ານ ສະເຫຼີມໄຊ ກົມມະສິດ ສະແດງຄວາມຂອບອົກຂອບໃຈຕໍ່ການຊ່ວຍເຫຼືອຢ່າງສຸດໃຈຂອງພັກ, ລັດ, ລັດຖະບານ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ທີ່ໄດ້ສະຫງວນໃຫ້ແກ່ປະຊາຊົນລາວບັນດາເຜົ່າອ້າຍນ້ອງ.	Ông Salamxay Kommasit bày tỏ cảm ơn sự quan tâm giúp đỡ hết lòng của Đảng, Nhà nước, Chính phủ và nhân dân Việt Nam đối với sự đùm bọc của nhân dân các dân tộc Lào anh em.
ທ່ານ ສະເຫຼີມໄຊ ກົມມະສິດ ຢັ້ງຢືນວ່າ ກະຊວງການຕ່າງປະເທດລາວ ຈະພ້ອມກັບບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການຕ່າງໆຂອງລາວ ຊຸກຍູ້ການພົວພັນຮ່ວມມືກັບບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການ, ທ້ອງຖິ່ນຂອງຫວຽດນາມ ໃຫ້ຫຼາຍກ່ວາອີກ, ຜ່ານນ້ັນຮັດແໜ້ນ ແລະເພີ່ມທະວີສາຍພົວພັນທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ, ນ້ຳໃຈສາມັກຄີແບບພິເສດລາວ-ຫວຽດນາມ ກວ່າອີກ.	Ông Salamxay Kommasit khẳng định, Bộ Ngoại giao Lào sẽ cùng các bộ, ban ngành của nước bạn tăng cường hơn nữa quan hệ hợp tác với các bộ, ban, ngành, địa phương của Việt Nam, thông qua việc tăng cường và làm sâu sắc hơn nữa quan hệ truyền thống và đặc biệt Lào - Việt.
