ກປ.ອອນໄລ - ອິນເດຍ ແລະຫວຽດນາມ ກໍາລັງຮ່ວມມືຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນໃນບັນດາເວທີປາໄສຕ່າງໆ, ຄື: ອາຊຽນ, ກອງປະຊຸມສຸດຍອດອາຊີຕາເວັນອອກ (EAS), ສະຫະປະຊາຊາດ ແລະອົງການການຄ້າໂລກ (WTO).	Ấn Độ và Việt Nam đang hợp tác chặt chẽ tại nhiều diễn đàn như ASEAN, Hội nghị Cấp cao Đông Á (EAS), Liên hợp quốc và Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO).
ທ່ານພົນຕີ Amarjeet Singh Bedi ຜູ້ອໍານວຍການອົງການສືບລາຊະການລັບ ປ້ອງກັນປະເທດ ອິນເດຍ ຕີລາຄາວ່າ ນັບແຕ່ເມື່ອກໍາລັງຕົ້ນກໍາເນີດແມ່ນກອງໂຄສະນາທະຫານປົດປ່ອຍຫວຽດນາມ ໄດ້ຮັບການສ້າງຕັ້ງຂຶ້ນໃນວັນທີ 22 ທັນວາ 1944, ກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ພັດທະນາຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ ແລະນັບມື້ນັບເຕີບໃຫຍ່ເຂັ້ມແຂງ, ປັດຈຸບັນພວມສວມບົດບາດແມ່ນກໍາລັງຮັກສາສັນຕິພາບ ແລະສະຖຽນລະພາບໃນພາກພື້ນ.	Thiếu tướng Amarjeet Singh Bedi, Cục trưởng Cục Tình báo Quốc phòng Ấn Độ cho biết, kể từ khi Quân Giải phóng Việt Nam (PLA) được thành lập ngày 22/12/1944, Quân đội Nhân dân Việt Nam đã phát triển ngày càng vững chắc.
ທ່ານພັນເອກພິເສດ ຫງວຽນກວາງຈ໊ຽນ, ທີ່ປຶກສາທູດປ້ອງກັນຊາດຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ອິນເດຍ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີ.	Đại tá đặc biệt Nguyễn Quang Chiến, Cố vấn Đại sứ Quốc phòng Việt Nam tại Ấn Độ phát biểu tại buổi lễ.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ທ່ານ Bedi ກໍຢັ້ງຢືນວ່າ, ທັງອິນເດຍ ແລະຫວຽດນາມ ລ້ວນແຕ່ໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາຮັກສາສັນຕິພາບ ແລະສະຖຽນລະພາບຢູ່ອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້.	Ông Bedi cũng khẳng định cả Ấn Độ và Việt Nam đều cam kết duy trì hòa bình và ổn định ở Đông Nam Á.
ຖະແຫຼງການຂອງທ່ານ Bedi ໄດ້ຍົກອອກມາໃນຕອນຄ່ຳວັນທີ 20 ທັນວາ ເມື່ອກ່າວປາໄສໃນຖານະເປັນແຂກຖືກເຊີນຢູ່ພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງ 75 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ແລະປະກາດປຶ້ມປົກຂາວປ້ອງກັນຊາດຫວຽດນາມ ໃນປີ 2019 ຢູ່ New Delhi ໂດຍສະຖານທູດຫວຽດນາມ ປະຈຳ ອິນເດຍ ເປັນປະທານຈັດຕັ້ງ.	Ông Bedi đưa ra phát biểu trên vào tối ngày 20/12, với tư cách là diễn giả khách mời tại Lễ kỷ niệm 75 năm Ngày thành lập Quân đội Nhân dân Việt Nam và công bố Sách Trắng Quốc phòng Việt Nam 2019 tại New Delhi, do Đại sứ quán Việt Nam tại Ấn Độ chủ trì.
ຕາມທ່ານພົນຕີ Bedi ແລ້ວ, ອິນເດຍ ແລະຫວຽດນາມ ພວມຮ່ວມມືກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນໃນບັນດາເວທີປາໄສຕ່າງໆ, ຄື: ອາຊຽນ, ກອງປະຊຸມສຸດຍອດອາຊີຕາເວັນອອກ (EAS), ສະຫະປະຊາຊາດ ແລະອົງການການຄ້າໂລກ (WTO).	Theo ông Bedi, Ấn Độ và Việt Nam đang hợp tác chặt chẽ tại nhiều diễn đàn như ASEAN, Hội nghị Cấp cao Đông Á (EAS), Liên hợp quốc và Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO).
ອິນເດຍ ປາດຖະໜາຢາກຍົກສູງການພົວພັນສອງຝ່າຍກັບຫວຽດນາມ ຂຶ້ນສູ່ລະດັບສູງໃໝ່ເພື່ອການພັດທະນາ ແລະຄວາມວັດທະນາຖາວອນ.	Ấn Độ mong muốn nâng quan hệ song phương với Việt Nam lên tầm cao mới để phát triển và phát triển bền vững.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
