ກປ.ອອນໄລ - ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 15-21 ທັນວາ, ຄະນະຜູ້ແທນພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ນຳໂດຍທ່ານ ຫງວຽນຮຸຍຕັງ ຮອງຫົວໜ້າຄະນະພົວພັນຕ່າງປະເທດສູນກາງພັກ ໄດ້ໄປຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ ອູຣູກວາຍ ແລະອາກຊັງຕີນ ເພື່ອແນໃສ່ຊຸກຍູ້ການພົວພັນມິດຕະພາບ ແລະການຮ່ວມມືສອງຝ່າຍ.	Từ ngày 15-21 / 12, Đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam do ông Nguyễn Huệ Đường, Phó Trưởng Ban Đối ngoại Trung ương làm Trưởng đoàn đã có chuyến thăm và làm việc tại Uruguay và Argentina nhằm thúc đẩy quan hệ hữu nghị và hợp tác.
ໃນເວລາເຮັດວຽກຢູ່ ອູຣູກວາຍ, ຄະນະຜູ້ແທນພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ໄດ້ມີບັນດາການພົບປະ ແລະເຮັດວຽກກັບທ່ານ Lucia Topolansky, ຮອງປະທານາທິບໍດີ ອູຣູກວາຍ, ທ່ານ Juan Castillo ເລຂາທິການໃຫຍ່ພັກກອມມູນິດ ອູຣູກວາຍ...	Trong thời gian ở Uruguay, Đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam đã gặp bà Lucia Topolansky, Phó Tổng thống Uruguay và ông Juan Castillo, Tổng Bí thư Đảng Cộng sản Uruguay.
ສ່ວນຢູ່ ອາກຊັງຕີນ ຄະນະໄດ້ມີການພົບປະກັບທ່ານ Victor Gorodeki Kot, ເລຂາທິການໃຫຍ່ພັກກອມມູນິດອາກຊັງຕີນ, ທ່ານ José Luis Gioja ປະທານພັກຍຸຕິທໍາ, ທ່ານ Pablo Tetamantti ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດອາກຊັງຕີນ...	Tại Argentina, đoàn đã gặp Victor Gorodeki Kot, Tổng Bí thư Đảng Cộng sản Argentina, José Luis Gioja, Chủ tịch Đảng Công lý và Pablo Tetamantti, Thứ trưởng Ngoại giao Argentina.
ທ່ານ Victor Gorodeki Kot ເລຂາທິການໃຫຍ່ພັກກອມມູນິດ ອາກຊັງຕີນ ເຮັດວຽກກັບຄະນະຜູ້ແທນພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ.	Victor Gorodeki Kot, Tổng Bí thư Đảng Cộng sản Argentina làm việc với Đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam.
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທີ່ບັນດາການເຮັດວຽກ, ທ່ານ ຫງວຽນຮຸຍຕັງ ເນັ້ນໜັກວ່າພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ຖືເປັນສຳຄັນ ແລະກຳນົດການພົວພັນຕ່າງປະເທດທາງຝ່າຍພັກຈະສ້າງພື້ນຖານການເມືອງໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງໃຫ້ແກ່ການພົວພັນທາງລັດ, ກຳນົດທິດໃຫ້ແກ່ການພົວພັນສອງຝ່າຍລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະບັນດາປະເທດໃຫ້ນັບມື້ນັບພັດທະນາ, ມີສະຖຽນລະພາບ ແລະຍືນຍົງ.	Tại buổi tiếp, ông Nguyễn Huy Tăng nhấn mạnh Đảng Cộng sản Việt Nam luôn coi trọng đường lối đối ngoại của Đảng, sẽ tạo dựng nền tảng chính trị vững chắc cho quan hệ bang giao, định hướng cho quan hệ song phương giữa hai nước ngày càng phát triển thịnh vượng. và quốc gia thịnh vượng.
ທ່ານ ຫງວຽນຮຸຍຕັງ ຕີລາຄາສູງການພົວພັນຮ່ວມມື ແລະມິດຕະພາບສອງຝ່າຍລະຫວ່າງ ຫວຽດນາມ ກັບ ອູຣູກວາຍ ແລະອາກຊັງຕີນ ໃນຊຸມປີຜ່ານມາ.	Nguyễn Huy Tăng ca ngợi quan hệ, hữu nghị Việt Nam-Uruguay-Argentina trong thời gian qua.
ການນຳລັດຖະບານ ແລະບັນດາພັກການເມືອງຂອງ ອູຣູກວາຍ ແລະອາກຊັງຕີນ ຖືວ່າ, ຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ແມ່ນຄູ່ຮ່ວມມືສຳຄັນຂອງທັງ ອູຣູກວາຍ ແລະອາກຊັງຕີນ ຢູ່ພາກພື້ນອາຊີ ແລະແມ່ນຂົວຕໍ່ເພື່ອໃຫ້ກຸ່ມຕະຫຼາດລວມອາເມລິກາໃຕ້ (MERCOSUR) ກ້າວເຂົ້າສູ່ຕະຫຼາດອາຊຽນ, ພ້ອມທັງປາດຖະໜາຢາກສືບຕໍ່ຊຸກຍູ້ການພົວພັນຮ່ວມມືໃນທຸກຂົງເຂດກັບຫວຽດນາມ ກວ່າອີກ.	Lãnh đạo Chính phủ và các đảng phái chính trị của Uruguay và Argentina cho rằng Việt Nam luôn là đối tác quan trọng của cả Uruguay và Argentina trong khu vực châu Á và là cầu nối cho Thị trường chung Nam Mỹ (MERCOSUR) gia nhập thị trường ASEAN, và xa hơn nữa là Việt Nam.
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
