ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 28 ທັນວາ, ທີ່ສໍານັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມີງ, ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Hu Zhengyao ຮອງຫົວໜ້າສະມາຄົມການທູດມະຫາຊົນ, ຮອງປະທານກອງທຶນ Song Qingling ຈີນ ແລະບັນດາຜູ້ແທນສອງປະເທດເຂົ້າຮ່ວມເວທີປາໄສປະຊາຊົນຫວຽດນາມ-ຈີນ ຄັ້ງທີ 11.	Ngày 28 tháng 12 năm 2013, tại Phủ Thủ tướng, Phó Thủ tướng Chính phủ, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Phạm Bình Minh đã tiếp ông Hồ Chí Minh, Phó Tổng Giám đốc Hiệp hội Ngoại giao Nhân dân, Phó Chủ tịch Quỹ Song Qingling, và Đoàn đại biểu Trung Quốc-Việt Nam lần thứ 11.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມີງ ຢັ້ງຢືນວ່າ ພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ຖືເປັນສໍາຄັນການປັບປຸງ ແລະເພີ່ມທະວີການພົວພັນຖານບ້ານໃກ້ເຮືອນຄຽງມິດຕະພາບ, ການຮ່ວມມືຮອບດ້ານກັບພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນຈີນ;	Tại buổi tiếp, đồng chí Phạm Bình Minh khẳng định Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam luôn coi trọng việc cải thiện và nâng cao quan hệ láng giềng tốt đẹp, hữu nghị và hợp tác toàn diện với Đảng, Nhà nước và nhân dân Trung Quốc;
ສະເໜີໃຫ້ສະຫະພັນບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງມິດຕະພາບຫວຽດນາມ, ສະມາຄົມ ມິດຕະພາບພົວພັນຕ່າງປະເທດປະຊາຊົນຈີນ ແລະສະມາຄົມການທູດມະຫາຊົນຈີນ ສົມທົບກັບບັນດາອົງການຜູ້ຕາງໜ້າສອງຝ່າຍ ຈັດຕັ້ງບັນດາກິດຈະກໍາສະເຫຼີມສະຫຼອງ 70 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດຫວຽດນາມ-ຈີນ ແລະບັນດາກິດຈະກໍາພົບປະແລກປ່ຽນລະຫວ່າງປະຊາຊົນສອງປະເທດໃຫ້ເປັນຢ່າງດີ, ໃນນັ້ນມີເວທີປາໄສປະຊາຊົນຫວຽດນາມ-ຈີນ, ປະກອບສ່ວນຢ່າງແທດຈິງເຂົ້າໃນການປັບປຸງການພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ, ຊຸກຍູ້ບັນດາຂົງເຂດຮ່ວມມືມີບາດກ້າວໜ້າພັດທະນາໃໝ່ຢ່າງແທດຈິງ...	Cung cấp sản phẩm giữa các tổ chức có quan hệ hữu nghị Việt Nam với Hoa kiều và các hội ngoại giao công chúng Trung Quốc kết hợp với đại diện của cả hai tổ chức các hoạt động kỷ niệm 70 năm thiết lập quan hệ Việt Nam - Trung Quốc và các hoạt động giao lưu giữa hai nước, trong đó có APEC và Việt Nam - Trung Quốc, góp phần thiết thực cải thiện quan hệ giữa các lĩnh vực hợp tác hỗ trợ truyền thống đang tiến triển phát triển mới thiết thực ...
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມີງ, ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ແລະບັນດາຜູ້ແທນ.	Đồng chí Phạm Bình Minh, Phó Thủ tướng Chính phủ, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam và các đại biểu.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ Hu Zhengyao ຢັ້ງຢືນວ່າ ສະມາຄົມມິດຕະພາບພົວພັນຕ່າງປະເທດປະຊາຊົນຈີນ ແລະສະມາຄົມການທູດມະຫາຊົນຈີນ ຈະສົມທົບກັບສະຫະພັນບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງມິດຕະພາບຫວຽດນາມ ຈັດຕັ້ງບັນດາກິດຈະກໍາສະເຫຼີມສະຫຼອງ 70 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດຫວຽດນາມ-ຈີນ ກໍ່ຄືບັນດາກິດຈະກໍາພົບປະແລກປ່ຽນລະຫວ່າງປະຊາຊົນສອງປະເທດໃຫ້ເປັນຢ່າງດີ, ປະກອບສ່ວນຊຸກຍູ້ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານຫວຽດນາມ-ຈີນ.	Hu Zhengyao khẳng định Hội hữu nghị nhân dân đối ngoại nước Cộng hòa nhân dân Trung Hoa và Hội ngoại giao nhân dân Trung Hoa sẽ phối hợp tổ chức các hoạt động kỷ niệm 70 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam - Trung Quốc cũng như quan hệ hữu nghị Việt Nam - Trung Quốc. .
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
