ກປ.ອອນໄລ - ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 25-26 ທັນວາ, ຢູ່ປັກກິ່ງ, ປະເທດຈີນ ໄດ້ດໍາເນີນການເຈລະຈາຮອບທີ XII ກຸ່ມປະຕິບັດງານກ່ຽວກັບເຂດທະເລນອກອ່າວພາກເໜືອ ແລະຮອບທີ IX ກຸ່ມປະຕິບັດງານປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືພ້ອມກັນພັດທະນາຢູ່ທະເລຫວຽດນາມ-ຈີນ.	KUALA LUMPUR, ngày 25/12 (Tân Hoa Xã) - Trung Quốc đã tổ chức vòng đàm phán thứ mười hai về Nhóm công tác vùng Vịnh và vòng thứ chín của Nhóm công tác chung Việt Nam-Trung Quốc về hợp tác phát triển ở Biển Đông.
ຫົວໜ້າກຸ່ມປະຕິບັດງານຝ່າຍຫວຽດນາມ ແມ່ນທ່ານ ຟຸ່ງເທ໊ລອງ, ຮອງຫົວໜ້າຄະນະກໍາມະການຊາຍແດນແຫ່ງຊາດ, ກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ.	Trưởng đoàn công tác phía Việt Nam là Phương Thế Long, Phó Trưởng Ban chuyên trách Biên giới Quốc gia, Bộ Ngoại giao.
ຫົວໜ້າກຸ່ມປະຕິບັດງານຝ່າຍຈີນ ແມ່ນທ່ານ Hong Liang, ຫົວໜ້າກົມບັນດາບັນຫາຊາຍແດນ ແລະທະເລ, ກະຊວງການຕ່າງປະເທດຈີນ.	Trưởng đoàn công tác phía Trung Quốc là Hong Liang, Cục trưởng Cục Hàng hải và Biên giới, Bộ Ngoại giao.
ຄະນະຜູ້ແທນກໍາລັງຕໍາຫຼວດທະເລຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມສະຫຼຸບວຽກງານກວດກາປະສົມອາຊີບຫາປາຫວຽດນາມ-ຈີນ ປີ 2019.	Đoàn đại biểu Cảnh sát biển Việt Nam tham dự Hội nghị Kiểm ngư chung Việt Nam-Trung Quốc năm 2019.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ໃນບັນຍາກາດມິດຕະພາບ, ກົງໄປກົງມາ ແລະສ້າງສັນ, ສອງຝ່າຍໄດ້ແລກປ່ຽນຄໍາຄິດເຫັນກ່ຽວກັບບັນດາວຽກງານຂອງສອງກຸ່ມປະຕິບັດງານ;	Trong không khí hữu nghị, thẳng thắn và xây dựng, hai bên đã trao đổi về công việc của hai nhóm công tác;
ຢືນຢັນວ່າ ຈະປະຕິບັດຕາມຄວາມຮັບຮູ້ລວມຂອງການນໍາຂັ້ນສູງສອງປະເທດຢ່າງເຂັ້ມງວດ, ໃນນັ້ນມີຂໍ້ຕົກລົງກ່ຽວກັບບັນດາຫຼັກການພື້ນຖານເພື່ອຊີ້ນໍາແກ້ໄຂບັນຫາຢູ່ທະເລ ປີ 2011 ແລະການຊີ້ນໍາຂອງຫົວໜ້າຄະນະເຈລະຈາຂັ້ນລັດຖະບານກ່ຽວກັບຊາຍແດນ ແລະຜືນແຜ່ນດິນ.	Tái khẳng định sẽ nghiêm túc chấp hành nhất trí của Lãnh đạo cấp cao hai nước, trong đó có thỏa thuận về nguyên tắc chỉ đạo giải quyết các vấn đề trên biển năm 2011 và chỉ đạo của người đứng đầu Ủy ban đàm phán về biên giới và lãnh thổ cấp Chính phủ.
ສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະພາບບົນພື້ນຖານຂັ້ນຕອນທີ່ໄດ້ເປັນເອກະພາບນຳກັນ, ອີງໃສ່ກົດໝາຍສາກົນ, ພິເສດແມ່ນສົນທິສັນຍາຂອງສະຫະປະຊາຊາດກ່ຽວກັບກົດໝາຍວ່າດ້ວຍທະເລ ປີ 1982 ເຊິ່ງສອງປະເທດລ້ວນແຕ່ແມ່ນສະມາຊິກ, ມານະພະຍາຍາມຊຸກຍູ້ການເຈລະຈາກຳນົດເຂດທະເລນອກອ່າວພາກເໜືອ ແລະການຮ່ວມມືພ້ອມກັນພັດທະນາຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກບັນລຸໄດ້ດຳເນີນໄປ.	Hai bên nhất trí trên cơ sở một tiến trình thống nhất, dựa trên luật pháp quốc tế, cụ thể là Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982, trong đó hai nước đều là thành viên, nhằm nỗ lực thúc đẩy phân định và hợp tác ở Biển Đông. và Biển Đông.
ສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະພາບຈັດຕັ້ງການເຈລະຈາຮອບທີ XIII ກຸ່ມປະຕິບັດງານກ່ຽວກັບເຂດທະເລນອກອ່າວພາກເໜືອ ແລະຮອບທີ X ກຸ່ມປະຕິບັດງານປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືພ້ອມກັນພັດທະນາຢູ່ທະເລທີ່ຫວຽດນາມ ໂດຍໄວ.	Hai bên nhất trí tổ chức vòng đàm phán lần thứ 13 về Nhóm công tác vùng Vịnh và vòng thứ 10 của Nhóm công tác về hợp tác và phát triển chung trên biển tại Việt Nam trong thời gian sớm nhất.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
