ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 23 ທັນວາ, ທີ່ເມືອງບ໊າເທື໊ອກ, ແຂວງແທັງຮວ໋າ, ກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກໍາ-ໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ (Viettel) ຈັດຕັ້ງພິທີມອບງົວພັນໃຫ້ຄອບຄົວທຸກຍາກຕາມໂຄງການມະຕິ 30a, ໄລຍະ 2019-2020.	KPR Online - Ngày 23/12, tại huyện Bá Thước, tỉnh Thanh Hóa, Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông Quân đội (Viettel) đã tổ chức Lễ trao tặng bò cho các hộ nghèo theo Nghị quyết 30a, giai đoạn 2019-2020.
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ຈະມອບງົວພັນ 60 ໂຕໃຫ້ຄອບຄົວທຸກຍາກຢູ່ເມືອງບ໊າເທື໊ອກ.	Theo đó, 60 nghìn con bò sẽ được trao tặng cho các gia đình nghèo trên địa bàn huyện Bá Thước.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີ, ທ່ານ ຫວໍມີງຄວາ, ຮອງປະທານຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນເມືອງບ໊າເທື໊ອກ ຕີລາຄາສູງຕໍ່ການໜູນຊ່ວຍຂອງກຸ່ມບໍລິສັດ Viettel ໃຫ້ແກ່ທ້ອງຖິ່ນຜ່ານໂຄງການ 30 a.	Phát biểu tại buổi lễ, ông Võ Minh Khuyến, Phó Chủ tịch UBND huyện Bá Thước, biểu dương sự hỗ trợ của Tập đoàn Viettel đối với cộng đồng địa phương thông qua dự án 30 a.
ຕາມທ່ານ ຫວໍມີງຄວາ ແລ້ວ, ແຕ່ປີ 2009 ມາຮອດປັດຈຸບັນ, ກຸ່ມບໍລິສັດໄດ້ອຸປະຖໍາໃຫ້ເມືອງບ໊າເທື໊ອກ ເກືອບ 80 ຕື້ດົ່ງ ເຊິ່ງສຸມໃສ່ເຂົ້າໂຄງລ່າງ ແລະສະຫວັດດີການສັງຄົມ, ການສຶກສາ, ການແພດ, ມອບງົວພັນ, ເຮືອນຢູ່...	Theo ông Võ Minh Khua, từ năm 2009 đến nay, tập đoàn đã tài trợ gần 80 tỷ đồng cho huyện Bá Thước, tập trung vào cơ sở hạ tầng và phúc lợi xã hội, giáo dục, thuốc men, chăn nuôi, nhà ở ...
ໃຫ້ແກ່ຄົນທຸກຍາກ.	Cho người nghèo.
ສະເພາະໄລຍະ 2019-2020, Viettel ໜູນຊ່ວຍໃຫ້ແກ່ເມືອງບ໊າເທື໊ອກ ເກືອບ 18 ຕື້ດົ່ງ.	Trong giai đoạn 2019-2020, Viettel đã đóng góp gần 18 tỷ đồng cho huyện Bá Thước.
ການໜູນຊ່ວຍຂອງ Viettel ໃຫ້ແກ່ເມືອງບ໊າເທື໊ອກ ໄດ້ປະກອບສ່ວນສໍາຄັນເຂົ້າໃນວຽກງານຫຼຸດຜ່ອນຄວາມທຸກຍາກຂອງທ້ອງຖິ່ນ.	Sự đóng góp của Viettel cho Batuoc đã góp phần không nhỏ vào công cuộc xóa đói giảm nghèo của địa phương.
ທ່ານ ກາວແມ້ງດຶກ, ຜູ້ອໍານວຍການ Viettel ສາຂາແທັງຮວ໋າ ມອບງົວພັນ ເປັນສັນຍາລັກໃຫ້ຄອບຄົວທຸກຍາກຢູ່ເມືອງບ໊າເທື໊ອກ.	Ông Cao Mạnh Đức, Giám đốc Chi nhánh Viettel Thanh Hóa trao tặng bò biểu trưng cho các gia đình nghèo huyện Bá Thước.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ຕາມທ່ານ ກາວແມ້ງດຶກ, ຜູ້ອໍານວຍການ Viettel ສາຂາແທັງຮວ໋າ ແລ້ວ, ແຕ່ປີ 2009 ມາຮອດປັດຈຸບັນ, Viettel ໄດ້ໜູນຊ່ວຍ 3 ເມືອງຫຍຸ້ງຍາກເປັນພິເສດ, ໃນນັ້ນສະເພາະແຂວງແທັງຮວ໋າ ມີສອງເມືອງແມ່ນເມື່ອງລາດ ແລະບ໊າເທື໊ອກ.	Theo ông Cao Mạnh Đức, Giám đốc Chi nhánh Viettel Thanh Hóa, từ năm 2009 đến nay, Viettel đã giúp đỡ 3 huyện của tỉnh Thanh Hóa là Lát và Bá Thước.
ບັນດາຄອບຄົວມາຮັບງົວພັນ.	Các gia đình đến chăn nuôi gia súc.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ງົວພັນ 60 ໂຕ ທີ່ມອບໃຫ້ບັນດາຄອບຄົວທຸກຍາກໃນເມືອງບ໊າເທື໊ອກ.	60 nghìn con bò giống trao cho các gia đình nghèo huyện Bá Thước.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
Viettel ມອບງົວພັນໃຫ້ບັນດາຄອບຄົວທຸກຍາກໃນເມືອງບ໊າເທື໊ອກ.	Viettel tặng bò cho gia đình nghèo Bá Thước
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ແຕ່ປີ 2010 ມາຮອດປັດຈຸບັນ, Viettel ໄດ້ໜູນຊ່ວຍເມືອງເມື່ອງລາດ ແລະບ໊າເທື໊ອກ ເກືອບ 200 ຕື້ດົ່ງ.	Từ năm 2010 đến nay, Viettel đã tài trợ gần 200 tỷ đồng cho các huyện Muang Lát và Bá Thước.
ໃນນັ້ນສະເພາະໄລຍະ 2019-2010 ແມ່ນ 37,3 ຕື້ດົ່ງ.	Riêng giai đoạn 2019-2010 là 37,3 tỷ đồng.
ບັນດາເນື້ອໃນໜູນຊ່ວຍສຸມໃສ່ເຂົ້າໃນການສ້າງເຮືອນຢູ່, ມອບງົວພັນ, ສ້າງໂຮງຮຽນ...	Hàm lượng phân bón giúp tập trung vào việc xây nhà, tặng gia súc, xây trường học ...
ໃຫ້ຄອບຄົວທຸກຍາກ.	Tặng các gia đình nghèo.
ນອກຈາກບັນດາໂຄງການດັ່ງກ່າວ, Viettel ກໍ່ອຸປະຖໍາໃຫ້ແກ່ການກໍ່ສ້າງ 8 ກິດຈະກໍາລວມມີ ສຸກສາລາ 5 ແຫ່ງ ແລະ ໂຮງຮຽນ 3 ແຫ່ງ, ປະກອບສ່ວນປ່ຽນແປງວຽກງານກວດ, ປິ່ນປົວພະຍາດ, ສົ່ງເສີມສຸຂະພາບໃຫ້ປະຊາຊົນກໍ່ຄືຍົກສູງຄຸນນະພາບການສຶກສາໃນບໍລິເວນເມືອງບ໊າເທື໊ອກ ແລະເມື່ອງລາດ.	Ngoài các dự án này, Viettel đang hỗ trợ xây dựng 8 hoạt động, trong đó có 5 trung tâm y tế và 3 trường học, góp phần chuyển đổi công tác khám, chữa bệnh, nâng cao sức khỏe và nâng cao chất lượng giáo dục tại các huyện Bá Thước và Mường Lát. .
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
