ກປ.ອອນໄລ - ໃນປະຫວັດສາດແຫ່ງການພັດທະນາປະເທດ, ຂອງຊົນຊາດຫວຽດນາມ ແມ່ນຕິດພັນກັບການຕໍ່ສູ້ປົດປ່ອຍຊາດ ແລະປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດ.	KR Online - Trong lịch sử phát triển đất nước, dân tộc Việt Nam gắn liền với cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc và bảo vệ Tổ quốc.
ສະນັ້ນ, ລຸ້ນພໍ່ລຸ່ນອ້າຍພວກເຮົາ ໄດ້ຖອດຖອນບັນດາບົດຮຽນອັນລໍ້າຄ່າໃນພາລະກິດຕໍ່ສູ້ເພື່ອຍາດໄດ້ ແລະຮັກສາພື້ນຖານເອກະລາດຂອງປະເທດຊາດ.	Vì vậy, ông cha ta, anh em chúng ta đã rút ra được những bài học kinh nghiệm quý báu trong sứ mệnh đấu tranh giành và giữ gìn nền độc lập của dân tộc.
ບັນດາບົດຮຽນ, ປະສົບການອັນໃຫຍ່ຫຼວງແມ່ນເສີມຂະຫຍາຍກໍາລັງແຮງຂອງກຸ່ມກ້ອນມະຫາສາມັກຄີທົ່ວປວງຊົນທັງຊາດ;	Những bài học, kinh nghiệm lớn là tăng cường sức mạnh đại đoàn kết toàn dân tộc;
ຕີສັດຕູດ້ວຍທ່າຮົບທົ່ວປວງຊົນປ້ອງກັນຊາດ, ທ່າຮົບສົງຄາມປະຊາຊົນ;	Đánh thắng địch bằng các trận đánh quần chúng, bảo vệ Tổ quốc, các trận nội chiến;
ກໍ່ສ້າງກໍາລັງປະກອບອາວຸດວິລະຊົນ, ສົມທົບກໍາລັງແຮງຂອງຊາດກັບກໍາລັງແຮງຂອງຍຸກສະໄໝ...	Xây dựng lực lượng vũ trang anh hùng, kết hợp lực lượng dân tộc với lực lượng của thời kỳ hiện đại ...
ໃນບັນດາບົດຮຽນນັ້ນ, ບົດຮຽນກ່ຽວກັບທົ່ວປວງຊົນປ້ອງກັນຊາດ, ສົງຄາມປະຊາຊົນ ໄດ້ຮັບການກໍາເນີດ ແລະໝູນໃຊ້, ພັດທະນານັບແຕ່ຫຼາຍພັນປີມາແລ້ວ, ມາຮອດປັດຈຸບັນ ແລະໃນພາຍພາກໜ້າ, ບົດຮຽນນີ້ຍັງຄົງຮັກສາຄຸນຄ່າເດີມໄວ້ໄດ້ຢ່າງແນ່ນອນ.	Trong những bài học kinh nghiệm đó, bài học về lịch sử dựng nước, giữ nước, giữ nước của cả một dân tộc được đúc kết và vận dụng, phát triển qua hàng nghìn năm, đến nay và trong khu vực, bài học này vẫn giữ nguyên giá trị.
ເພາະວ່າທົ່ວປວງຊົນປ້ອງກັນຊາດ ແລະ ສົງຄາມປະຊາຊົນແມ່ນພື້ນຖານເພື່ອໃຫ້ຊົນຊາດຫວຽດນາມ ຕີເອົາຊະນະສັດຕູຮຸກຮານທຸກໂຕ.	Bởi vì, nền quốc phòng toàn dân và chiến tranh nhân dân là cơ sở để dân tộc Việt Nam đánh thắng mọi kẻ thù.
ປັດຈຸບັນ, ການກໍ່ສ້າງພື້ນຖານທົ່ວປວງຊົນປ້ອງກັນຊາດ ເຊິ່ງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ໄດ້ກໍານົດແມ່ນແຜນນະໂຍບາຍຍຸດທະສາດໃນພາລະກິດສ້າງສາ ແລະປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດ.	Hiện nay, xây dựng nền quốc phòng toàn dân do Đảng Cộng sản Việt Nam đặt ra là một chủ trương chiến lược trong sứ mệnh xây dựng và bảo vệ Tổ quốc.
ບົດລາຍງານການເມືອງທີ່ຍື່ນສະເໜີຕໍ່ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຄັ້ງທີ XII ຂອງພັກ, ໃນພາກໜ້າທີ່ສັງລວມ ຊີ້ແຈ້ງວ່າ: “ປັບປຸງ, ເພີ່ມທະວີການປ້ອງກັນຊາດ, ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ, ກໍ່ສ້າງພື້ນຖານທົ່ວປວງຊົນປ້ອງກັນຊາດ, ພື້ນຖານທົ່ງປວງຊົນປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບຢ່າງໜັກແໜ້ນ;	Báo cáo chính trị trình Đại hội lần thứ XII của Đảng, trong phần tóm tắt nêu rõ:
ກໍ່ສ້າງກໍາລັງປະກອບອາວຸດປະຕິວັດ, ເປັນກຳລັງຫຼວງ, ຍອດຢ້ຽມ, ທັນສະໄໝເທື່ອລະກ້າວ...	Xây dựng lực lượng vũ trang cách mạng, lực lượng to lớn, xuất sắc, từng bước hiện đại ...
. ຄວາມຈິງ, ໃນຫຼາຍສິບປີຜ່ານມາ, ທົ່ວພັກ, ທົ່ງປວງຊົນ ແລະທົ່ວກອງທັບ ໄດ້ຕັ້ງໜ້າສຸມໃສ່ໃຫ້ໜ້າທີ່ກໍ່ສ້າງພື້ນຖານທົ່ວປວງຊົນປ້ອງກັນຊາດ, ທ່າຮົບທົ່ວປວງຊົນປ້ອງກັນຊາດຕິດພັນກັບທ່າຮົບທົ່ວປວງຊົນປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບອັນໜັກແໜ້ນ.	. Thực tế trong nhiều thập kỷ qua, toàn Đảng, toàn dân và toàn quân đã tập trung xây dựng cơ sở hạ tầng của toàn dân tộc, trận địa của nhân dân gắn với trận địa của nhân dân để bảo vệ ANTQ.
ກໍາລັງບົ່ມຊ້ອນດ້ານການເມືອງ, ຈິດໃຈ, ເສດຖະກິດ, ວິທະຍາສາດ, ເຕັກໂນໂລຢີ, ການທະຫານ, ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບຢູ່ແຕ່ລະແຂວງ, ນະຄອນ ໄດ້ຮັບການປັບປຸງ, ເພີ່ມທະວີ...	Các lực lượng chính trị, tâm lý, kinh tế, khoa học, công nghệ, quân sự, an ninh trên địa bàn từng tỉnh, thành phố ngày càng được nâng cao, ...
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ມອບຫຼຽນໄຊວິລະກໍາ ຊັ້ນ I ໃຫ້ແກ່ກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ.	Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc tặng Huân chương Chiến công hạng Nhất cho Quân đội nhân dân Việt Nam.
ພາບ: qdnd.vn	Ảnh: qdnd.vn
30 ກວ່າປີແຫ່ງການປ່ຽນແປງໃໝ່ປະເທດຊາດກໍແມ່ນ 30 ກວ່າປີທີ່ພວກເຮົາປ່ຽນແປງໃໝ່ດ້ານຈິນຕະນາການການທະຫານ, ການປ້ອງກັນຊາດ.	Hơn 30 năm đổi thay của dân tộc, hơn 30 năm chúng ta thay đổi về tư tưởng quân sự, quốc phòng.
ທ່າແຮງຂອງຫວຽດນາມນັບມື້ນັບໝັ້ນຄົງ;	Tiềm năng của Việt Nam ngày càng lớn;
ການເມືອງມີສະຖຽນລະພາບ;	Ổn định chính trị;
ເສດຖະກິດຮັກສາໄດ້ທ່າເຕີບໂຕ;	Kinh tế duy trì tiềm năng tăng trưởng;
ພື້ນຖານທົ່ວປວງຊົນປ້ອງກັນຊາດ, ທ່າຮົບທົ່ວປວງຊົນປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ ໄດ້ຮັບການປັບປຸງ, ເພີ່ມທະວີ;	Nền quốc phòng toàn dân, trận địa an ninh nhân dân được cải thiện, nâng lên;
ກໍາລັງປະກອບອາວຸດໄດ້ຮັບການກໍ່ສ້າງເປັນກຳລັງຫຼວງ, ທັນສະໄໝເທື່ອລະກ້າວ.	Lực lượng vũ trang từng bước được xây dựng thành lực lượng hiện đại.
ນັບຕັ້ງແຕ່ຄະນະເລຂາທິການສູນກາງພັກ ຕົກລົງຖືວັນທີ 22 ທັນວາ ແຕ່ລະປີແມ່ນວັນບຸນທົ່ວປວງຊົນປ້ອງກັນຊາດ ມາຮອດປັດຈຸບັນແມ່ນຄົບຮອບ 30 ປີເຕັມ (22-12-1989 / 22-12-2019).	Kể từ khi Ban Chấp hành Trung ương Đảng quyết định lấy ngày 22-12 hàng năm là Ngày hội Quốc phòng toàn dân, đến nay là kỷ niệm 30 năm (22-12-1989 / 22-12-2019).
ໃນຕະຫຼອດໄລຍະນັ້ນ, ວັນບຸນທົ່ວປວງຊົນປ້ອງກັນຊາດ ຍາມໃດກໍເປັນສັນຍະລັກໃຫ້ແກ່ທັດສະນະ, ແນວທາງ, ນະໂຍບາຍຂອງພັກ, ລັດ ກ່ຽວກັບການປ້ອງກັນຊາດ, ພ້ອມທັງເປັນບ່ອນເຕົ້າໂຮມກໍາລັງແຮງດ້ານຈິດໃຈ ແລະວັດຖຸຂອງທົ່ວປວງຊົນທັງຊາດເພື່ອມຸ່ງໄປສູ່ໜ້າທີ່ຮັກສາພື້ນຖານເອກະລາດ, ເສລີພາບຂອງປະເທດຊາດ.	Trong suốt thời kỳ đó, Ngày hội Quốc phòng toàn dân luôn là biểu tượng của quan điểm, chủ trương, chính sách của Đảng, Nhà nước về bảo vệ Tổ quốc, là nơi tập hợp sức mạnh tinh thần và vật chất của toàn dân tộc nhằm hướng tới mục tiêu nền độc lập tự do của dân tộc.
ວັນບຸນກໍແມ່ນບ່ອນທີ່ສະແດງໃຫ້ເຫັນເຈດຈໍານົງກຸ້ມຕົນເອງ, ສ້າງຄວາມເຂັ້ມແຂງດ້ວຍຕົນເອງຂອງຊົນຊາດວິລະຊົນ ໃນໜ້າທີ່ຮັກສາເອກະລາດ, ອະທິປະໄຕ, ຜືນແຜ່ນດິນອັນຄົບຖ້ວນຂອງປະເທດຊາດ.	Lễ hội còn là nơi thể hiện ý chí tự lực, tự cường của một dân tộc anh hùng trong cuộc đấu tranh giành độc lập, chủ quyền, toàn vẹn lãnh thổ của dân tộc.
ສະນັ້ນ, ທົ່ວພັກ, ທົ່ວປວງຊົນ ແລະທົ່ວກອງທັບຕ້ອງສືບຕໍ່ຊາບຊຶມຢ່າງເລິກເຊິ່ງທັດສະນະ, ແນວທາງຂອງພັກກ່ຽວກັບການປະຕິບັດສອງໜ້າທີ່ຍຸດທະສາດແມ່ນສ້າງສາ ແລະປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດ.	Vì vậy, toàn Đảng, toàn dân và toàn quân phải tiếp tục tiếp thu sâu sắc quan điểm, chủ trương của Đảng về đường lối hai mặt chiến lược của hai Đảng: xây dựng và bảo vệ Tổ quốc.
ເດັດດ່ຽວ, ຢຶດໝັ້ນການຕໍ່ສູ້ປົກປັກຮັກສາເອກະລາດ, ອະທິປະໄຕ, ເອກະພາບ ແລະຜືນແຜ່ນດິນອັນຄົບຖ້ວນຂອງປະເທດຊາດໄວ້ຢ່າງໝັ້ນຄົງ ;	Kiên quyết và giữ vững cuộc đấu tranh bảo vệ độc lập, chủ quyền, thống nhất và toàn vẹn lãnh thổ của dân tộc;
ຮັກສາສະພາບແວດລ້ອມສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບເພື່ອພັດທະນາປະເທດ.	Giữ vững môi trường hòa bình, ổn định để phát triển đất nước.
ຕ້ອງເພີ່ມທະວີການໂຄສະນາເຜີຍແຜ່, ສຶກສາອົບຮົມເພື່ອໃຫ້ທົ່ວປວງຊົນທັງຊາດ ເຂົ້າໃຈວ່າ: ການປົກປັກຮັກສາແມ່ນໜ້າທີ່ຂອງທົ່ວປວງຊົນທັງຊາດ ພາຍໃຕ້ການນໍາພາຂອງພັກ, ການຄຸ້ມຄອງຂອງລັດ, ໃນນັ້ນ, ກໍາລັງປະກອບອາວຸດເປັນກໍາລັງແກ່ນສານ.	Tăng cường phổ biến, giáo dục để toàn dân hiểu rằng: Bảo vệ là nghĩa vụ của cả dân tộc dưới sự lãnh đạo của Đảng, của chính quyền Nhà nước, trong đó, lực lượng vũ trang là lực lượng nòng cốt.
ສະນັ້ນ, ທຸກຂັ້ນ, ທຸກຂະແໜງການ ແລະທົ່ວປວງຊົນທັງຊາດ ຕ້ອງມີຄວາມຮັບຜິດຊອບໃນການກໍ່ສ້າງພື້ນຖານທົ່ວປວງຊົງປ້ອງກັນຊາດ, ກໍ່ສ້າງກໍາລັງປະກອບອາວຸດປະຊາຊົນປະຕິວັດ, ເປັນກຳລັງຫຼວງ, ຍອດຢ້ຽມ, ທັນສະໄໝເທື່ອລະກ້າວ.	Vì vậy, các cấp, các ngành và cả dân tộc phải có trách nhiệm xây dựng nền quốc phòng toàn dân, xây dựng Lực lượng vũ trang nhân dân cách mạng, lực lượng hùng mạnh, xuất sắc, từng bước hiện đại.
ຕັ້ງໜ້າກໍ່ສ້າງກຸ່ມກ້ອນມະຫາສາມັກຄີທົ່ວປວງຊົນທັງຊາດ;	Đặt mục tiêu xây dựng khối đại đoàn kết toàn dân tộc;
ຍູ້ແຮງການພັດທະນາການຜະລິດ, ສ້າງກໍາລັງບົ່ມຊ້ອນດ້ານເສດຖະກິດໃຫ້ແກ່ເຂດປ້ອງກັນຕົວ;	Đẩy nhanh phát triển sản xuất, tạo tiềm lực kinh tế cho các khu tự vệ;
ລະດົມກໍາ ລັງບົ່ມຊ້ອນດ້ານວິທະຍາສາດເຕັກໂນໂລຢີເພື່ອພັດທະນາອຸດສາຫະກໍາປ້ອງກັນຊາດ;	Huy động lực lượng khoa học và công nghệ để phát triển công nghiệp quốc phòng;
ຕັ້ງໜ້າເຂົ້າຮ່ວມໜ້າທີ່ການທະຫານ, ການປ້ອງກັນຊາດ, ຂະບວນການທົ່ວປວງຊົນປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບຢູ່ຂັ້ນຮາກຖານ....	Tham gia vào hàng ngũ quân đội, quốc phòng, phong trào toàn dân vì an ninh ở cơ sở….
ກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ແມ່ນກອງທັບປະຕິວັດ, ມາຈາກປະຊາຊົນ, ສູ້ຮົບ, ຍອມເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອປະຊາຊົນ, ຈົ່ງຮັກພັັກດີຕໍ່ປະເທດຊາດ, ຕໍ່ພັກ, ຕໍ່ປະຊາຊົນ.	Quân đội nhân dân Việt Nam là quân đội cách mạng.
ໃນຕະຫຼອດໄລຍະ 75 ປີຜ່ານມາ, ກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ຮັບການຝຶກຝົນຫຼໍ່ຫຼອມໃນແປວໄຟສົງຄາມ, ນັບມື້ນັບເຕີບໃຫຍ່ເຂັ້ມແຂງ, ເປັນກຳລັງຫຼວງ, ທັນສະໄໝ, ຍາມໃດກໍສະແດງໃຫ້ເຫັນຄຸນທາດຈົ່ງຮັກພັກດີ, ພິລະອາດຫານ, ພ້ອມກັບທົ່ວພັກ, ທົ່ວປວງຊົນທັງຊາດສູ້ຮົບ ແລະຕີເອົາຊະນະສັດຕູຮຸກຮານທຸກໂຕ.	75 năm qua, Quân đội nhân dân Việt Nam được tôi luyện trong khói lửa chiến tranh, ngày càng vững mạnh, hùng mạnh, hiện đại, luôn thể hiện lòng trung thành, dũng cảm, cùng toàn Đảng, toàn dân đánh thắng quân thù. .
ປັດຈຸບັນ, ຕໍ່ໜ້າບັັນດາໂອກາດ ແລະສິ່ງທ້າທາຍໃໝ່;	Bây giờ, trước những cơ hội và thách thức mới;
ຕໍ່ໜ້າການມ້າງທໍາລາຍຢ່າງດຸເດືອດຂອງບັນດາອິດທິກໍາລັງທີ່ເປັນປໍລະປັກ, ສວຍໂອກາດ, ຍິ່ງຕ້ອງມີການເພີ່ມທະວີການນໍາພາຢ່າງເດັດຂາດ, ໂດຍກົງໃນທຸກດ້ານຂອງພັກຕໍ່ກອງທັບ.	Trước sự đánh phá ác liệt của các thế lực chống đối, chớp thời cơ, phải tăng cường sự lãnh đạo sâu sát, trực tiếp của Đảng về mọi mặt đối với quân đội.
ມີແຕ່ກ້າວເດີນພາຍໃຕ້ຄັນທຸງຂອງພັກ, ກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຈຶ່ງມີສັດຈະທໍາ, ເປົ້າໝາຍສູ້ຮົບ, ການອຸ້ມຊູຊ່ວຍເຫຼືອຂອງປະຊາຊົນ, ມີກໍາລັງແຮງໜູຫຼັງຂອງທົ່ວປວງຊົນທັງຊາດ ແລະປະຕິບັດສໍາເລັດທຸກໜ້າທີ່ຢ່າງມີໄຊ.	Chỉ có bước đi dưới ngọn cờ của Đảng, Quân đội nhân dân Việt Nam mới có lòng dũng cảm, là mục tiêu quyết chiến, được nhân dân ủng hộ, có sức mạnh của cả dân tộc, bách chiến bách thắng.
ວັນທີ 22 ທັນວາ ແຕ່ລະປີແມ່ນວັນບຸນທົ່ວປວງຊົນທັງຊາດ, ວັນສ້າງຕັ້ງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ - ເປັນຂີດໝາຍສໍາຄັນໃນປະຫວັດສາດແຫ່ງການຕໍ່ສູ້ປະຕິວັດຂອງຊາດຫວຽດນາມ.	Ngày 22/12 là ngày Quốc khánh của Quân đội nhân dân Việt Nam, là một mốc son trong lịch sử đấu tranh cách mạng Việt Nam.
ໂດຍແມ່ນພົນລະເມືອງຂອງປະເທດເອກະລາດ, ພວກເຮົາຍິ່ງຕ້ອງມີຄວາມຮັບຜິດຊອບເຮັດໃຫ້ຂີດໝາຍນັ້ນຍາມໃດກໍຮຸ່ງເຮືອງເຫຼືອງເຫຼື້ອມ, ສະແດງໃຫ້ເຫັນນໍ້າໃຈພິລະອາດຫານ, ບໍ່ຍອມຈໍານົນ, ເພິ່ງຕົນເອງ, ກຸ້ມຕົນເອງ ແລະສ້າງຄວາມເຂັ້ມແຂງດ້ວຍຕົນເອງຂອງຊົນຊາດຫວຽດນາມວິລະຊົນ.	Là công dân của một nước độc lập, chúng ta có trách nhiệm làm cho biên cương ấy luôn tỏa sáng, thể hiện lòng dũng cảm, ý chí kiên cường, ý chí tự lực, tự cường, tự cường của dân tộc Việt Nam anh hùng.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
