ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 20 ທັນວາ, ທີ່ສໍານັກງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານພົນເອກ Ponpipaat Benyasri ຜູ້ບັນຊາການກໍາລັງປ້ອງກັນຊາດກອງທັບລາດຊະວົງໄທ ເນື່ອງໃນໂອກາດທ່ານມາຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ ຢ່າງເປັນທາງການ.	Chiều 20/12, tại Bộ Quốc phòng, Đại tướng Ngô Xuân Lik, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam đã tiếp Đại tướng Ponpipaat Benyasri, Tư lệnh Các lực lượng vũ trang Hoàng gia Thái Lan nhân chuyến thăm chính thức Việt Nam.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ຢັ້ງຢືນວ່າ ຫວຽດນາມຍາມໃດກໍ່ຖືເປັນສໍາຄັນການຊຸກຍູ້ການພົວພັນຮ່ວມມືກັບບັນດາປະເທດອາຊຽນ, ໃນນັ້ນມີ ໄທ.	Tại buổi tiếp, Đại tướng Ngô Xuân Lik khẳng định Việt Nam luôn coi trọng đẩy mạnh hợp tác với các nước ASEAN, trong đó có Thái Lan.
ເລື່ອງສອງປະເທດສ້າງຕັ້ງການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດໃນເດືອນມິຖຸນາ 2013 ໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈເຊິ່ງກັນ ແລະກັນ, ແມ່ນພື້ນຖານສໍາຄັນ, ສ້າງກໍາລັງໜູນ ແລະກາລະໂອກາດໃໝ່ ເພື່ອພັດທະນາການພົວພັນມິດຕະພາບ, ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງປະເທດເພື່ອຜົນປະໂຫຍດຂອງປະຊາຊົນແຕ່ລະປະເທດ, ເພື່ອສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ຮ່ວມມື ແລະພັດທະນາລວມຂອງພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ.	Câu chuyện hai nước thiết lập quan hệ đối tác chiến lược vào tháng 6/2013 thể hiện sự tin cậy lẫn nhau, là nền tảng quan trọng, tạo động lực và cơ hội cho sự phát triển của quan hệ hữu nghị, hợp tác giữa hai nước vì lợi ích của nhân dân mỗi nước, vì hòa bình. và sự phát triển chung.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ຕ້ອນຮັບທ່ານພົນເອກ Ponpipaat Benyasri.	Đại tướng Ngô Xuân Lik tiếp Đại tướng Ponpipaat Benyasri.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ສະແດງຄວາມຊົມເຊີຍທີ່ ໄທ ປະຕິບັດສໍາເລັດບົດບາດເປັນປະທານອາຊຽນ ປີ 2019, ປະກອບສ່ວນສໍາຄັນເຂົ້າໃນການຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືອາຊຽນ, ຍົກສູງຖານະບົດບາດຂອງອາຊຽນຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ.	Đại tướng Ngô Xuân Lik đánh giá cao Thái Lan đã hoàn thành tốt vai trò Chủ tịch ASEAN năm 2019, đóng góp đáng kể vào việc thúc đẩy hợp tác ASEAN và nâng cao vai trò của ASEAN trong khu vực và trên thế giới.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ປາດຖະໜາວ່າ ໄທ ຈະສືບຕໍ່ເສີມຂະຫຍາຍບົດບາດຂອງຕົນ, ພ້ອມກັບຫວຽດນາມ ແລະບັນດາປະເທດອາຊຽນອື່ນຊຸກຍູ້ການປະຕິບັດບັນດາເປົ້າໝາຍລວມຂອງປະຊາຄົມອາຊຽນ.	Thượng tướng Ngô Xuân Lik mong muốn Thái Lan tiếp tục tăng cường vai trò của mình, cùng với Việt Nam và các nước ASEAN thúc đẩy thực hiện các mục tiêu chung của Cộng đồng ASEAN.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ສະເໜີໃຫ້ທ່ານພົນເອກ Ponpipaat Benyasri ໃນຖານະຕຳແໜ່ງຂອງຕົນຈະສືບຕໍ່ເອົາໃຈໃສ່, ຊີ້ນໍາຢ່າງໃກ້ຊິດເພື່ອໃຫ້ການພົວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງກອງທັບສອງປະເທດນັບມື້ນັບໄດ້ຮັບການປັບປຸງ, ພັດທະນາ ແລະເຂົ້າສູ່ລວງເລິກ, ແທດຈິງ, ມີປະສິດທິຜົນ, ເໝາະສົມກັບການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Thượng tướng Ngô Xuân Lãm đề nghị Thượng tướng Ponpipaat Benyasri, trên cương vị của mình, tiếp tục quan tâm lãnh đạo, chỉ đạo quan hệ hợp tác giữa hai Quân đội ngày càng hoàn thiện, phát triển và đi vào chiều sâu, thực chất, hiệu quả, xứng tầm quan hệ Đối tác chiến lược.
ໂດຍ: ຄໍາແພງ.	Bởi: Khampheang.
