ກປ.ອອນໄລ - ຄະນະໂຄສະນາສຶກສາສູນກາງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ຫາກໍ່ປະກາດໃຊ້ໜັງສືແນະນໍາເລກທີ 113-HD/BTGTW ແນໃສ່ຍູ້ແຮງການໂຄສະນາສະເຫຼີມສະຫຼອງ 90 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ (3-2-1930 / 3-2-2020).	Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam vừa ban hành Thông báo số 113-HĐ / BTGTW về việc tăng cường thực hiện cuộc vận động kỷ niệm 90 năm Ngày thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam (3-2-1930 / 3). 2 - 2020).
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ຄະນະໂຄສະນາສຶກສາສູນກາງໄດ້ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ຄະນະພັກ, ອຳນາດການປົກຄອງ, ບັນດາອົງການສື່ມວນຊົນສຸມໃສ່ຊີ້ນໍານໍາພາ, ຜັນຂະຫຍາຍບັນດາວິທີການແກ້ໄຂໂຄສະນາເພື່ອແນໃສ່ຍົກສູງຄວາມຮັບຮູ້, ຄວາມເອກອ້າງທະນົງໃຈຕໍ່ພັກອັນສະຫງ່າງາມ, ປະທານ ໂຮ່ຈີມິນ ຜູ້ນຳທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່, ຊາດວິລະຊົນຢ່າງຄົບຊຸດ;	Theo đó, Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc kêu gọi cấp ủy, chính quyền và các cơ quan truyền thông tập trung chỉ đạo, triển khai các giải pháp tuyên truyền nâng cao nhận thức và lòng ngưỡng mộ đối với Đảng quang vinh, Chủ tịch Hồ Chí Minh vĩ đại.
ເພີ່ມທະວີ, ປັບປຸງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນຂອງປະຊາຊົນທີ່ມີຕໍ່ການນໍາພາຂອງພັກ, ພາລະກິດປ່ຽນແປງໃໝ່ ແລະເສັ້ນທາງກ້າວຂຶ້ນສູ່ລັດທິສັງຄົມນິຍົມ;	Tăng cường và nâng cao niềm tin của nhân dân vào sự lãnh đạo của Đảng, vào sứ mệnh đổi mới và con đường đi lên chủ nghĩa xã hội;
ລະດົມກຳລັງໃຈທົ່ວພັກ, ທົ່ວປວງຊົນ, ທ່ົວກອງທັບແຂ່ງຂັນກັນສ້າງຜົນງານຊົມເຊີຍພັກ, ຕ້ອນຮັບລະດູບານໃໝ່, ຊົມເຊີຍປະເທດຊາດປ່ຽນແປງໃໝ່, ປະຕິບັດມະຕິກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ຄັ້ງທີ XII ຂອງພັກໄດ້ຢ່າງມີໄຊ.	Tạo động lực cho toàn Đảng, toàn dân, toàn quân thi đua lập thành tích mừng Đảng, mừng xuân mới, mừng đất nước đổi mới, thực hiện thắng lợi nghị quyết Đại hội XII của Đảng.
ພາບປະກອບຄັດຈາກ chinhphu.vn.	Hình minh họa của chinhphu.vn.
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ວຽກງານໂຄສະນາກໍ່ຕ້ອງມຸ່ງໄປເຖິງການຍົກສູງສະຕິຄວາມຮັບຮູ້ດ້ານການເມືອງ ແລະຈິດໃຈຮັບຜິດຊອບຂອງພະນັກງານ, ສະມາຊິກພັກແຕ່ລະຄົນ;	Đồng thời, công tác tuyên truyền phải nhằm nâng cao nhận thức chính trị, tinh thần trách nhiệm của đội ngũ cán bộ, đảng viên;
ສ້າງບັນຍາກາດເບີກບານມ່ວນຊື່ນ, ພາກພູມໃຈ, ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການກະກຽມ ແລະຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມໃຫຍ່ພັກທຸກຂັ້ນໃຫ້ສຳເລັດ, ກ້າວໄປເຖິງກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ຄັ້ງທີ XIII ຂອງພັກ;	Tạo không khí vui mừng, tự hào, góp phần chuẩn bị và tổ chức Đại hội Đảng bộ các cấp, tiến tới Đại hội lần thứ XIII của Đảng;
ຕິດພັນການໂຄສະນາສະເຫຼີມສະຫຼອງກັບໝາກຜົນການປະຕິບັດຄໍາສັ່ງເລກທີ 05 ຂອງກົມການເມືອງ, ຊຸດທີ XII ແລະປະຕິບັດມະຕິສູນກາງພັກຄັ້ງທີ 4 (ຊຸດທີ XI ແລະXII).	Gắn với đợt vận động kỷ niệm trình kết quả thực hiện Mệnh lệnh số 05 của Bộ Chính trị, Bộ Chính trị khóa XII và thực hiện Nghị quyết Trung ương 4 (khóa XI, XII) của Đảng.
ໜັງສືແນະນໍາຂອງຄະນະໂຄສະນາສຶກສາສູນກາງ ກໍ່ກໍານົດບັນດາເນື້ອໃນ, ໜ້າທີ່, ວິທີການແກ້ໄຂໃນການຈັດຕັ້ງການໂຄສະນາສະເຫຼີມສະຫຼອງ 90 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ຢ່າງລະອຽດ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນຄວາມຮັບຜິດຊອບສໍາລັບບັນດາອົງການສື່ມວນຊົນ.	Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam đã đề ra các chủ trương cho Lễ kỷ niệm 90 năm Ngày thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam, cũng như trách nhiệm đối với các tổ chức truyền thông.
ໂດຍ: ກວຽດເຕິມ.	Bởi: Việt Full.
