ກປ.ອອນໄລ - ຕາມການປະກາດຂອງບໍລິສັດຫຸ້ນສ່ວນກ່ຽວກັບບົດລາຍງານຕີລາຄາຫວຽດນາມ (Vietnam Report), ບໍລິສັດໃຫຍ່ຫຸ້ນສ່ວນໄປສະນີ Viettel (Viettel Post) ໄດ້ບືນຕົວຂຶ້ນຢືນອັນດັບທີ 1 ໃນຕາຕະລາງຈັດອັນດັບທອັບ 10 ບໍລິສັດຂົນສົ່ງ ແລະ logistics ທີ່ມີອິດທິພົນຊື່ສຽງທີ່ສຸດໃນປີ 2019 ກຸ່ມຂະແໜງ: ສົ່ງ-ຮັບ, ສາງສິນຄ້າ ແລະແຈກຢາຍພັດສະດຸ...	KR Online - Theo Vietnam Report, liên doanh giữa Bưu chính Viettel và Bưu chính Viettel đã vươn lên trở thành một trong 10 công ty vận tải biển và logistics có ảnh hưởng nhất năm 2019.
ປີ 2018, Viettel Post ຢືນອັນດັບທີ 4 ໃນທອັບ 10 ບໍລິສັດຂົນສົ່ງ ແລະ logistics ທີ່ມີອິດທິພົນຊື່ສຽງ.	Năm 2018, Viettel Post đứng thứ 4 trong top 10 công ty kho vận và dịch vụ hậu cần có ảnh hưởng nhất.
ປີນີ້, ດ້ວຍບັນດາບາດກ້າວເດີນຢ່າງແຮງໃນການໝູນໃຊ້ເຕັກໂນໂລຢີດີຈີຕອນເຂົ້າໃນການເຄື່ອນໄຫວຜະລິດ, ດໍາເນີນທຸລະກິດ, Viettel Post ໄດ້ບືນຕົວຂຶ້ນຢືນອັນດັບທີ 1 ໃນຕາຕະລາງຈັດອັນດ້ວຍບັນດາຕົວເລກເຕີບໂຕທີ່ໜ້າປະທັບໃຈ.	Năm nay, với những bước tiến mạnh mẽ trong việc tích hợp công nghệ số vào hoạt động sản xuất kinh doanh, Viettel Post đã vươn lên dẫn đầu bảng xếp hạng với những con số tăng trưởng ấn tượng.
ຕາມບົດລາຍງານການເງິນຂອງ Viettel Post ແລ້ວ, ໃນ 9 ເດືອນ ປີ 2019, Viettel Post ບັນລຸໄດ້ລາຍຮັບ 5.073 ຕື້ດົ່ງ, ເພີ່ມຂຶ້ນ 57%, ກໍາໄລຫຼັງອາກອນແມ່ນ 226,3 ຕື້ດົ່ງ, ເພີ່ມຂຶ້ນ 38% ເມື່ອທຽບໃສ່ໄລຍະດຽວກັນຂອງປີ 2018.	Theo báo cáo tài chính của Viettel Post, 9 tháng đầu năm 2019, Viettel Post đạt doanh thu 5.073 tỷ đồng, tăng 57%, lợi nhuận sau thuế đạt 226,3 tỷ đồng, tăng 38% so với cùng kỳ năm 2018.
ກິດຈະກໍາຂົນສົ່ງສິນຄ້າຂອງ Viettel Post ນັບມື້ນັບມີອິດທິພົນຊື່ສຽງ ແລະໄດ້ຮັບການຍົກສູງຂຶ້ນ.	Hoạt động vận chuyển của Viettel Post ngày càng có sức ảnh hưởng và được nhiều người biết đến.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ແບ່ງປັນກ່ຽວກັບການຍາດໄດ້ອັນດັບທີ 1 ໃນປີນີ້ຂອງ Viettel Post , ທ່ານ ເຈິ່ນຈູງຮືງ ຮອງປະທານສະພາບໍລິຫານທັງເປັນຜູ້ອໍານວຍການໃຫຍ່ບໍລິສັດໃຫຍ່ ຖືວ່າ: “ເພື່ອຍາດໄດ້ອັນດັບທີ 1 ໃນຂະແໜງຂົນສົ່ງ ແລະ logistics, ພວກຂ້າພະເຈົ້າຕ້ອງຕັດສິນໃຈຢ່າງເດັດດ່ຽວໃນການກະທໍາ ເພື່ອປະຕິບັດບັນດາຍຸດທະສາດຫັນປ່ຽນໃຫຍ່ທີ່ໄດ້ວາງອອກໃນໄລຍະ 2017-2020.	Nhận xét về ngôi đầu của Viettel Post năm nay, ông Trần Chonghong, Phó Chủ tịch Hội đồng quản trị kiêm Tổng Giám đốc công ty cho biết: “Để đứng số 1 về vận tải và logistics, chúng tôi phải quyết tâm thực hiện 20-20. chiến lược.
ການບໍລິການຂົນສົ່ງ Viettel Post ມີໜ້າຢູ່ບັນດາແຂວງ, ນະຄອນ.	Dịch vụ vận chuyển của Viettel Post đã có mặt tại các tỉnh thành.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ໃນປີຜ່ານມາ, Viettel Post ໄດ້ປະຕິບັດການວາງແຜນຜັງເຄືອຂ່າຍລະບົບສາງສິນຄ້າໃນທົ່ວປະເທດຄືນໃໝ່ລວມມີສາງສິນຄ້າຢູ່ເມືອງ/ແຂວງ/ພາກ, ພັດທະນາລະບົບຄຸ້ມຄອງສາງສິນຄ້າ...	Năm ngoái, Viettel Post đã tiến hành quy hoạch lại mạng lưới kho bãi trên toàn quốc, bao gồm kho bãi tại các huyện / tỉnh / khu vực, phát triển hệ thống quản lý kho ...
ສໍາລັບ Viettel Post, ຄຸນນະພາບການບໍລິການແມ່ນປັດໄຈທີ່ໄດ້ວາງອອກຢູ່ແຖວໜ້າ...	Đối với Viettel Post, chất lượng dịch vụ là yếu tố đã được đặt ra ...
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
