ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 27 ທັນວາ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ໄດ້ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມສະຫຼຸບວຽກງານເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນ ແລະວຽກງານພົວພັນຕ່າງປະເທດດ້ານປ້ອງກັນຊາດ ປີ 2019 ພາຍການເປັນປະທານຂອງທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວີ້ງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ.	Chiều 27/12, tại Hà Nội, Bộ Quốc phòng tổ chức Hội nghị tổng kết công tác hội nhập quốc tế và đối ngoại trong lĩnh vực quốc phòng năm 2019 dưới sự chủ trì của Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວີ້ງ ຮັບຮູ້ ແລະຍ້ອງຍໍຊົມເຊີຍຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງບັນດາອົງການ, ກົມກອງທົ່ວກອງທັບໃນການປະຕິບັດວຽກງານເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນ ແລະວຽກງານພົວພັນຕ່າງປະເທດດ້ານປ້ອງກັນຊາດ ປີ 2019.	Phát biểu chỉ đạo Đại hội, Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh ghi nhận và biểu dương những nỗ lực của các tổ chức, ban ngành LLVT trong thực hiện công tác hội nhập quốc tế và đối ngoại quốc phòng năm 2019.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວີ້ງ ສະເໜີໃນປີ 2020, ວຽກງານເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນ ແລະວຽກງານພົວພັນຕ່າງປະເທດດ້ານປ້ອງກັນຊາດ ຄວນສືບຕໍ່ຕິດຕາມສະພາບການໂລກ, ພາກພື້ນເພື່ອເປັນເສນາທິການ, ສະເໜີຕໍ່ພັກ, ລັດບັນດາບັນຫາຍຸດທະສາດທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງອະທິປະໄຕຜືນແຜ່ນດິນ, ການປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບຂອງປະເທດຊາດ, ການພົວພັນ, ການຮ່ວມມືກັບປະເທດຕ່າງໆໃນຂົງເຂດປ້ອງກັນຊາດ;	Năm 2020, Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh cho rằng, công tác hội nhập quốc tế, đối ngoại trong lĩnh vực quốc phòng cần tiếp tục theo dõi tình hình thế giới và khu vực để Đảng, Nhà nước có những giải pháp chiến lược liên quan đến chủ quyền lãnh thổ. , quốc phòng và quốc phòng, và bảo vệ Tổ quốc.
ເອົາໃຈໃສ່ເປັນພິເສດເຖິງການຊຸກຍູ້ຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດສອງຝ່າຍກັບປະເທດຕ່າງໆໃຫ້ມີເນື້ອແທ້, ເປັນຕົ້ນແມ່ນໃນບັນດາຂົງເຂດ, ຄື: ແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກສົງຄາມ, ເຂົ້າຮ່ວມການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດ, ພ້ອມທັງຍູ້ແຮງການເຂົ້າຮ່ວມບັນດາກົນໄກຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດຫຼາຍຝ່າຍ.	Đặc biệt chú trọng thúc đẩy hợp tác quốc phòng song phương với các nước, nhất là trong các lĩnh vực như chống khủng hoảng sau chiến tranh, tham gia hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc, thúc đẩy tham gia các cơ chế hợp tác quốc phòng đa phương.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວີ້ງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ເປັນປະທານກອງປະຊຸມ.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam chủ trì buổi làm việc.
ພາບ: ຮວ່າງຫວູ.	Ảnh: Hoàng Vũ
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ບັນດາອົງການ, ກົມກອງໃນທົ່ວກອງທັບຄວນສຸມໃສ່ໃນລະດັບສູງ, ສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນໃຫ້ປີຫວຽດນາມ ເປັນປະທານອາຊຽນ 2020, ເປັນຕົ້ນແມ່ນບັນດາກິດຈະກຳ, ກອງປະຊຸມປ້ອງກັນຊາດ, ການທະຫານອາຊຽນ ໂດຍກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ເປັນປະທານຈັດຕັ້ງ.	Đồng thời, các tổ chức, ban ngành trong toàn quân cần tập trung phối hợp cấp cao cho nhiệm vụ Chủ tịch ASEAN 2020, trong đó có các hoạt động, Hội nghị Cấp cao Quân sự và Quốc phòng ASEAN do Bộ Quốc phòng tổ chức.
ນອກຈາກນັ້ນ, ຄວນຕັ້ງໜ້າກະກຽມກອງຊ່າງແສງ ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະເຂົ້າຮ່ວມການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດ;	Ngoài ra, Các lực lượng vũ trang cần sẵn sàng tham gia các hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc;
ປະຕິບັດໜ້າທີ່ຂອງໂຮງໝໍສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກ 2 ແລະເປັນເຈົ້າການກະກຽມໂຮງໝໍສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກ 3 ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະປ່ຽນແທນໂຮງໝໍສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກ 2 ເປັນຢ່າງດີ;	Thực hiện nhiệm vụ của nhà vệ sinh cấp 2, cấp 2 và phụ trách chuẩn bị nhà vệ sinh cấp 2, cấp 3, sẵn sàng thay thế nhà vệ sinh cấp 2, cấp 2;
ເພີ່ມທະວີວຽກງານຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ໂຄສະນາກ່ຽວກັບການເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນ ແລະວຽກງານພົວພັນຕ່າງປະເທດດ້ານປ້ອງກັນຊາດ;	Tăng cường thông tin, tuyên truyền về hội nhập quốc tế và đối ngoại trong lĩnh vực quốc phòng;
ຍູ້ແຮງການກໍ່ສ້າງ, ຝຶກອົບຮົມໃຫ້ແກ່ພະນັກງານປະຕິບັດວຽກງານເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນ ແລະວຽກງານພົວພັນຕ່າງປະເທດດ້ານປ້ອງກັນຊາດ...	Khuyến khích xây dựng, đào tạo đội ngũ cán bộ làm công tác hội nhập quốc tế và đối ngoại trong lĩnh vực bảo vệ Tổ quốc ...
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
