ກປ.ອອນໄລ - ແຕ່ລະມື້, ບໍລິສັດໃຫຍ່ຫຸ້ນສ່ວນໄປສະນີ Viettel (Viettel Post, ກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກໍາ - ໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ - Viettel) ໄດ້ຕ້ອນຮັບລູກຄ້າມາທໍາທຸລະກໍາຢູ່ອົງການໄປສະນີ, ຮ້ານຕ່າງໆກວ່າ 2.200 ແຫ່ງ ແລະສູນບໍລິການກວ່າ 6.000 ແຫ່ງສະເລ່ຍແລ້ວແມ່ນປະມານ 130.000 ເທື່ອຄົນ.	Viettel Online - Mỗi ngày, Bưu chính Viettel (Viettel Post, Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông Quân đội) đón tiếp khách hàng đến kinh doanh tại bưu cục, hơn 2.200 cửa hàng và hơn 6.000 trung tâm dịch vụ, bình quân 130.000 người.
ຕົ້ນກໍາເນີດແມ່ນສູນແຈກຢາຍໜັງສືພິມກອງທັບໄດ້ຮັບການສ້າງຕັ້ງຂຶ້ນໃນປີ 1997, ດ້ວຍຄວາມມານະພະຍາຍາມຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ, Viettel Post ໄດ້ຫັນປ່ຽນຕົນເອງກາຍເປັນໜຶ່ງໃນບັນດາຫົວໜ່ວຍສະໜອງການບໍລິການໄປສະນີແຖວໜ້າຂອງຫວຽດນາມ.	Tiền thân là trung tâm phát hành báo quân đội được thành lập từ năm 1997, với sự nỗ lực không ngừng, Viettel Post đã chuyển mình trở thành một trong những đơn vị cung cấp dịch vụ bưu chính hàng đầu Việt Nam.
ໃນ 9 ເດືອນ ປີ 2019, ຍ້ອນມີເຄືອຂ່າຍອົງການໄປສະນີທີ່ກວ້າງໃຫຍ່ ແລະສືບຕໍ່ລົງທຶນໃສ່ເຕັກໂນໂລຢີ ໄດ້ຊ່ວຍໃຫ້ Viettel Post ໝູນໃຊ້ທ່າເຕີບໂຕຈາກການຄ້າເອເລັກໂຕນິກ, ລາຍຮັບຈາກການບໍລິການຂອງ Viettel Post ເພີ່ມຂຶ້ນ 52% ເມື່ອທຽບໃສ່ໄລຍະດຽວກັນຂອງປີກາຍ.	Trong 9 tháng đầu năm 2019, do mạng lưới đại lý lớn mạnh và tiếp tục đầu tư công nghệ đã giúp Viettel Post tận dụng tiềm năng tăng trưởng từ thương mại điện tử, doanh thu dịch vụ của Viettel Post tăng 52% so với cùng kỳ năm ngoái.
ຕາມການຄາດຄະເນຂອງບໍລິສັດຫຼັກຊັບບ໋ານຫວຽດ ແລ້ວ, Viettel Post ຈະຮັບຮູ້ລະດັບເຕີບໂຕໃນໄລຍະ 2019-2022 ຂອງລາຍຮັບກໍາໄລ ແລະພາຍຫຼັງເສຍພາສີອາກອນຄາດວ່າຈະບັນລຸ 37% ແລະ 31% ຕາມລໍາດັບ.	Theo dự báo của Chứng khoán Bản Việt, Viettel Post sẽ thực hiện mức tăng trưởng lợi nhuận và sau thuế cho giai đoạn 2019-2022 lần lượt đạt 37% và 31%.
ເພື່ອບັນລຸຕົວເລກເຕີບໂຕນັ້ນ, Viettel Post ບໍ່ພຽງແຕ່ແກ່ງແຍ້ງທາງດ້ານລາຄາ ແລະການເວລາເທົ່ານັ້ນ ເຊິ່ງຍິ່ງກວ່າເວລາໃດໝົດແມ່ນສ້າງຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈໃຫ້ແກ່ລູກຄ້າອີກດ້ວຍ.	Để đạt được sự lớn mạnh đó, Viettel Post không chỉ cạnh tranh về giá cả, thời gian mà hơn bao giờ hết, Viettel Post còn tạo dựng được niềm tin nơi khách hàng.
ດ້ວຍທັດສະນະທີ່ວ່າລູກຄ້າແມ່ນຊັບສົມບັດອັນໃຫຍ່ຫຼວງທີ່ສຸດຂອງວິສາຫະກິດ, ທິດສະດີປັດສະຍາດໍາເນີນທຸລະກິດຂອງ Viettel Post ຕົ້ນຕໍແມ່ນດໍາເນີນທຸລະກິດດ້ວຍຄວາມຈິງໃຈ.	Với quan điểm khách hàng là tài sản lớn nhất của doanh nghiệp, triết lý kinh doanh của Viettel Post chủ yếu là kinh doanh bằng sự chân thành.
ເພື່ອອະທິບາຍໃຫ້ຈະແຈ້ງກວ່າ, ຮ້ອຍເອກພິເສດ ເຈິ່ນຈຸງຮຶງ ຜູ້ອໍານວຍການໃຫຍ່ Viettel Post ແບ່ງປັນວ່າ: ທິດສະດີປັດສະຍານີ້ແມ່ນມາຈາກ 3 ປັດໄຈ: ຈິນຕະນາການບໍລິຫານດ້ວຍຄວາມຈິງໃຈ, ຜະລິດຕະພັນ ແລະການບໍລິການກໍ່ຕ້ອງມີຄວາມຈິງໃຈ ແລະສຸດທ້າຍແມ່ນພະນັກງານກໍ່ຕ້ອງມີຄວາມຈິງໃຈເຊັ່ນດຽວກັນ.	Nói rõ hơn, Đại úy đặc công Trần Chung Hùng, Tổng giám đốc Viettel Post, chia sẻ: “Lý thuyết triết lý này dựa trên 3 yếu tố: quản lý chân thành, sản phẩm và dịch vụ phải chân thành, và cuối cùng nhân viên cũng phải chân thành.
ຮ້ອຍເອກພິເສດ ເຈິ່ນຈຸງຮຶງ ເນັ້ນໜັກວ່າ: “ພວກຂ້າພະເຈົ້າຖືກົດວິໄນແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາທິດສະດີປັດສະຍາດໍາເນີນທຸລະກິດ.	Đại úy Đặc công Trần Chung Hùng nhấn mạnh: “Chúng tôi tuân thủ kỷ luật là một trong những lý thuyết của triết lý kinh doanh.
Viettel Post ນໍາໃຊ້ລູກຄ້າເປັນຜູ້ຕິດຕາມກວດກາໃຫ້ແກ່ຕົນເອງ, ນີ້ແມ່ນວິທີການດີທີ່ສຸດ.	Viettel Post sử dụng khách hàng là khách hàng tự giám sát, đây là cách tốt nhất.
ຕໍ່ໄປ, ພວກຂ້າພະເຈົ້າມີຮູບການກວດກາພາຍໃນ, ໝາຍຄວາມວ່າມີໜ່ວຍງານໜຶ່ງເພື່ອກວດກາກ່ຽວກັບຂັ້ນຕອນ, ທ່າທີ, ກິລິຍາມາລະຍາດຮັບໃຊ້ລູກຄ້າ.	Tiếp theo, chúng tôi có hình thức kiểm tra nội bộ, chỉ ra rằng có đội kiểm tra quy trình, thái độ, tác phong phục vụ khách hàng.
ປັດຈຸບັນ, ພວກຂ້າພະເຈົ້າຍັງຮັກສາສອງກໍາລັງນີ້ໃຫ້ໄປຄຽງຄູ່ກັນ, ເຕັກໂນໂລຢີພຽງແຕ່ເປັນເຄື່ອງມືໜູນຊ່ວຍເທົ່ານັ້ນ, ບໍ່ແມ່ນຮ້ອຍສ່ວນຮ້ອຍເພື່ອຕິດຕາມກວດກາຂັ້ນຕອນ ແລະແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນມະນຸດໄດ້ທັງໝົດ.	Hiện tại, chúng ta đang giữ hai lực lượng này cạnh nhau, công nghệ chỉ là công cụ chứ không phải một trăm phần trăm để giám sát quá trình và nguồn nhân lực nói chung.
ພາລະກອນຂອງ Viettel Post ມອບເຄື່ອງໃຫ້ແກ່ປະຊາຊົນຢູ່ແຂວງດ້ຽນບຽນ.	Sứ mệnh của Bưu chính Viettel là trao tặng thiết bị cho người dân tỉnh Điện Biên.
ພາບ: ລິງຈາງ.	Ảnh: Ling Zhang
ທິດສະດີປັດສະຍາດໍາເນີນທຸລະກິດຂອງ Viettel Post ໄດ້ເຊື່ອມຊຶມເຂົ້າພາລະກອນແຕ່ລະຄົນໃນວິສາຫະກິດ.	Triết lý kinh doanh của Viettel Post được lồng ghép vào từng sứ mệnh trong doanh nghiệp.
ເພື່ອຕອບສະໜອງຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການຂອງລູກຄ້າ, ໃນແຕ່ລະເສັ້ນທາງທີ່ລຽບຕາມລວງຍາວຂອງປະເທດ, ບໍ່ມີແຫ່ງຫົນໃດທີ່ບໍ່ມີຮ່ອງຮອຍຂອງທະຫານດໍາເນີນທຸລະກິດ Viettel Post.	Để đáp ứng nhu cầu của khách hàng, trên từng cung đường của đất nước, không nơi nào không có dấu vết hoạt động của Bưu chính Viettel.
ໃນ 3 ປີມໍ່ໆນີ້, ຍ້ອນຍູ້ແຮງການນໍາໃຊ້ເຕັກໂນໂລຢີເຂົ້າໃນຂັ້ນຕອນເຮັດວຽກໄດ້ຊ່ວຍໃຫ້ບຸລຸດໄປສະນີຄຸ້ມຄອງສິນຄ້າ, ເງິນສິນຄ້າໄດ້ສະດວກກວ່າ, ຫຼຸດຜ່ອນຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ ຍ້ອນພູມີປະເທດຫ່າງໄກສອກຫຼີກ, ທຸລະກັນດານ.	Trong ba năm gần đây, việc đẩy mạnh ứng dụng công nghệ vào quy trình làm việc đã giúp bưu tá quản lý hàng hóa, tiền bạc dễ dàng hơn, giảm bớt khó khăn do xa xôi, hoang vu.
ໂດຍເປັນວິສາຫະກິດກອງທັບ, Viettel Post ໄດ້ຍົກສູງລັກສະນະເປັນເຈົ້າຕົນເອງ ແລະວິທີເຮັດວຽກຂອງກອງທັບ, ປຸກລຸກນໍ້າໃຈເຊີດຊູຊາດຕົນເອງ ແລະຮັບໃຊ້ປະເທດຊາດ.	Là một doanh nghiệp quân đội, Viettel Post đã nâng cao ý chí tự lực, cách làm việc của quân đội, khơi dậy tinh thần tự quyết, phục vụ Tổ quốc.
ຍ້ອນແນວນັ້ນ, ບໍ່ພໍໃຈຕົນເອງທີ່ເປັນບໍລິສັດແຈກຢາຍຈົດໝາຍ ແລະພັດສະດຸໄປສະນີແຕ່ຢ່າງດຽວເທົ່ານັ້ນ, ຫາກ Viettel Post ຍັງວາງເປົ້າໝາຍຫັນໄປສູ່ບໍລິສັດເຕັກໂນໂລຢີໃນຂະແໜງໄປສະນີອີກດ້ວຍ.	Như vậy, không chỉ tự mãn mình là đơn vị phân phối bưu phẩm, bưu kiện duy nhất, nếu Viettel Post còn đặt mục tiêu chuyển thành công ty công nghệ bưu chính.
ຢູ່ Viettel Post, ເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານແມ່ນເຄື່ອງມືໜູນຊ່ວຍຮອບດ້ານໃຫ້ແກ່ການເຄື່ອນໄຫວຜະລິດກໍ່ຄືວຽກງານຄຸ້ມຄອງ, ບໍລິຫານ.	Tại Viettel Post, công nghệ thông tin là công cụ toàn diện cho hoạt động sản xuất cũng như quản lý.
ແອັບພຼີເຄຊັນເມດ່ວນ Viettel Post ແມ່ນໜຶ່ງໃນສອງເສົາຄໍ້າກ່ຽວກັບເຕັກໂນໂລຢີ ເຊິ່ງວິສາຫະກິດນີ້ພັດທະນາຂຶ້ນເອງ.	Ứng dụng Viettel Post Express là một trong hai trụ cột công nghệ mà doanh nghiệp tự phát triển.
ຍ້ອນມີການປະມວນລະຫວ່າງປັນຍາປະດິດ (AI) ແລະ Big Data ເຂົ້າໃນແອັບພຼີເຄຊັນ, ຂັ້ນຕອນແກ້ໄຂສິນຄ້າ ໄດ້ຫຼຸດລົງແຕ່ 240 ວິນາທີຍັງເຫຼືອແຕ່ 8 ວິນາທີ.	Do tích hợp trí tuệ nhân tạo (AI) và Dữ liệu lớn vào ứng dụng, thời gian xử lý sản phẩm đã giảm từ 240 giây xuống chỉ còn 8 giây.
ແອັບພຼີເຄຊັນເມດ່ວນ Viettel Post ຍາດໄດ້ໄຊຊະນະໃນລາຍການ “ເຕັກໂນໂລຢີບຸກທະລຸ ຢູ່ພິທີມອບລາງວັນ Stevie Awards ອາຊີ-ປາຊີຟິກ ປີ 2019 ດ້ວຍການຕີລາຄາສູງຈາກບັນດານັກຊ່ຽວຊານສາກົນ.	Ứng dụng Viettel Post đã đoạt giải Chương trình “Công nghệ đột phá” tại Stevie Awards Châu Á - Thái Bình Dương 2019 với sự đánh giá cao từ các chuyên gia quốc tế.
ເສົາຄໍ້າທີສອງໃນການຫັນປ່ຽນເປັນບໍລິສັດເຕັກໂນໂລຢີຂອງ Viettel Post ແມ່ນມາຈາກເລື່ອງນໍາໃຊ້ສາຍສົ່ງຈັດແບ່ງພັດສະດຸໄປສະນີແບບອັດຕະໂນມັດທໍາອິດດ້ວຍສະມັດຕະພາບພັດສະດຸໄປສະນີ 8.000 ອັນ/ຊົ່ວໂມງ, ຫຼັງຈາກນັ້ນຍົກລະດັບຂຶ້ນເປັນ 36.000 ອັນ/ຊົ່ວໂມງ.	Trụ cột thứ hai trong quá trình chuyển đổi thành công ty công nghệ của Viettel Post đến từ việc sử dụng dây chuyền chuyển phát bưu kiện tự động đầu tiên với công suất 8.000 bưu kiện / giờ, sau đó nâng cấp lên 36.000 bưu kiện / giờ.
ຜ່ານ 22 ປີແຫ່ງການກໍາເນີດ ແລະພັດທະນາ, Viettel Post ມີຫຼາຍເທື່ອໄດ້ຕັ້ງຄໍາຖາມວ່າ ຄົງຕົວ ຫຼື ບໍ່ຄົງຕົວ.	Qua 22 năm hình thành và phát triển, Viettel Post không ít lần đặt dấu hỏi về tính bền vững của mình.
ແຕ່ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ສິ່ງທ້າທາຍກໍ່ແມ່ນແຮງກົດດັນເພື່ອໃຫ້ Viettel Post ບືນຕົວຂຶ້ນ, ຊອກຫາທິດທາງກ້າວເດີນໃໝ່ໃຫ້ແກ່ຕົນເອງ.	Tuy nhiên, thách thức đặt ra là làm sao để Viettel Post trụ được, phải tìm ra hướng đi cho riêng mình.
ວິສາຫະກິດນີ້ໄດ້ເຮັດສິ່ງທີ່ບໍ່ແມ່ນບໍລິສັດໃດກໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້ເພື່ອປະສົບຜົນສໍາເລັດຄືໃນປັດຈຸບັນແມ່ນບໍລິສັດມີເຄືອຂ່າຍທີ່ກວ້າງຂວາງ, ເຄື່ອງໝາຍການຄ້າທີ່ໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ, ນໍາມາເຊິ່ງຄຸນຄ່າຍືນຍົງໃຫ້ແກ່ລູກຄ້າ ແລະສັງຄົມ.	Doanh nghiệp này đã làm được điều mà không công ty nào làm được để thành công: hiện nay công ty có mạng lưới rộng khắp, nền tảng giao dịch đáng tin cậy, mang lại giá trị bền vững cho khách hàng và xã hội.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
