ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 29 ທັນວາ, ກໍາປັ່ນສອງລໍາຂອງກອງບັນຊາການທະຫານເຮືອເຂດ 2 ໄດ້ອອກຈາກທ່າກໍາປັ່ນເຂດທີ່ໝັ້ນທະຫານເຮືອລອງເຊີນ, ນະຄອນຫວູງເຕົ່າ, ສົ່ງບັນດາຄະນະໄປກວດກາວຽກງານກຽມພ້ອມສູ້ຮົບ, ຢ້ຽມຢາມ ແລະອວຍພອນປີໃໝ່ພະນັກງານ, ນັກຮົບຮ້ານເວນຍາມ DK1, ບັນດາກົມກອງຕັ້ງທັບຢູ່ເມືອງໂກນດາວ, ແຂວງບ່າເຣ້ຍ-ຫວູງເຕົ່າ.	Chiều 29/12, hai tàu của Bộ Tư lệnh Vùng 2 Hải quân đã rời Vùng Hải quân Long Sơn, TP.Vũng Tàu, cử đoàn đi kiểm tra công tác sẵn sàng chiến đấu, thăm hỏi, chúc tết cán bộ, chiến sĩ Tiểu đoàn cảnh vệ DK1, huyện Đảo, Đà. Quận Đà Nẵng và Trung đoàn Đà Nẵng.
ນອກຈາກການເຂົ້າຮ່ວມຂອງພະນັກງານ, ນັກຮົບທະຫານເຮືອເຂດ 2 ແລ້ວ, ໃນຄະນະປະຕິບັດງານຍັງມີຜູ້ຕາງໜ້າບໍລິສັດໃຫຍ່ການຄ້າໄຊງ່ອນ (SATRA);	Ngoài sự tham gia của nhân sự và TQLC khu vực 2, đoàn còn có đại diện Tổng Công ty Thương mại Sài Gòn (SATRA);
ສະໂມສອນໄວໜຸ່ມເພື່ອທະເລ, ໝູ່ເກາະແຫ່ງບ້ານເກີດເມືອງນອນ ແລະນັກຂ່າວເກືອບ 70 ຄົນຂອງ 40 ອົງການສື່ມວນຊົນຂັ້ນສູນກາງ ແລະທ້ອງຖິ່ນ.	Câu lạc bộ Tuổi trẻ Biển, đảo Tổ quốc và gần 70 nhà báo của 40 đơn vị báo đài Trung ương và địa phương.
ພະນັກງານ, ນັກຮົບກອງບັນຊາການທະຫານເຮືອເຂດ 2 ສົ່ງຄະນະປະຕິບັດງານໃນຕອນບ່າຍວັນທີ 29 ທັນວາ.	Cán bộ, cựu chiến binh Bộ Tư lệnh Vùng 2 Hải quân cử đoàn làm việc vào chiều 29/12.
ພາບ: ງອັກຮືງ.	Ảnh: Ng Ak Hung
ສອງຄະນະປະຕິບັດງານໄດ້ນຳເອົາຂອງຂວັນປີໃໝ່ຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ເຫຼົ່າທັບເຮືອ, ກອງບັນຊາການທະຫານເຮືອເຂດ 2 ແລະບັນດາທ້ອງຖິ່ນ, ອົງການ, ວິສາຫະກິດມອບໃຫ້ແກ່ພະນັກງານ, ນັກຮົບເຮັດໜ້າທີ່ຢູ່ໄຫຼ່ທະວີບພາກໃຕ້, ເນື່ອງໃນໂອກາດປີໃໝ່ປະຈໍາຊາດປີຊວດ 2020.	Hai đoàn công tác đã tặng quà Tết của Bộ Quốc phòng, Quân chủng Hải quân, Bộ Tư lệnh Vùng 2 Hải quân và các địa phương, tổ chức, doanh nghiệp cho cán bộ, cựu chiến binh Nam bán cầu nhân dịp Tết Nguyên đán 2020.
ນີ້ແມ່ນກິດຈະກໍາປະຈໍາປີເນື່ອງໃນໂອກາດບຸນປີໃໝ່ປະຈໍາຊາດວຽນມາ, ເພື່ອສະແດງຄວາມເອົາໃຈໃສ່ຂອງພັກ, ລັດ, ກອງທັບ, ເຫຼົ່າທັບເຮືອ ແລະອາລົມຈິດຂອງປະຊາຊົນທົ່ວປະເທດທີ່ມີຕໍ່ກັບບັນດາກໍາລັງພວມປະຕິບັດໜ້າທີ່ຢູ່ບັນດາເຂດທະເລ, ໝູ່ເກາະຂອງປະເທດຊາດ.	Đây là sự kiện thường niên vào dịp Tết của Việt Nam, thể hiện sự quan tâm của Đảng, Nhà nước, quân đội, hải quân và tinh thần của nhân dân cả nước đối với các lực lượng trên các vùng biển, đảo của Tổ quốc.
ສົ່ງອາລົມຈິດຂອງດິນຕໍ່ແຜ່ນເຖິງນັກຮົບທະຫານເຮືອ ພວມປະຕິບັດໜ້າທີ່ຢູ່ໄຫຼ່ທະວີບພາກໃຕ້.	Gửi tinh thần của đất đến các thủy thủ hoạt động trên lục địa phía nam.
ພາບ: ງອັກຮືງ.	Ảnh: Ng Ak Hung
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຟ້າມຄັ໊ກເລື້ອງ ຜູ້ບັນຊາການທະຫານເຮືອເຂດ 2 ມອບດອກໄມ້ໃຫ້ແກ່ຫົວໜ້າຄະນະປະຕິບັດງານ.	Chuẩn tướng Phạm Khak Luông, Tư lệnh Vùng 2 Hải quân tặng hoa Tư lệnh Bộ đội Đặc công.
ພາບ: ງອັກຮືງ.	Ảnh: Ng Ak Hung
ການໄປຢ້ຽມຢາມຂອງບັນດາຄະນະປະຕິບັດງານພ້ອມກັບຂອງຂວັນທີ່ເຂັ້ມຂຸ້ນໄປດ້ວຍລົດຊາດປີໃໝ່ແຫ່ງບ້ານເກີດເມືອງນອນ, ແມ່ນການປຸກລະດົມກຳລັງໃຈ, ສົ່ງເສີມພະນັກງານ, ພາລະກອນຮ້ານເວນຍາມ DK1 ແລະທະຫານ, ປະຊາຊົນເມືອງໂກນດາວ ປີໃໝ່ຈົ່ງມີແຕ່ຄວາມເບີກບານມ່ວນຊື່ນ, ຕ້ອນຮັບປີໃໝ່, ກຽມພ້ອມສູ້ຮົບສູງ, ປົກປັກຮັກສາອະທິປະໄຕທະເລ, ໝູ່ເກາະໄວ້ໃຫ້ໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງ.	Việc các đoàn đến thăm cùng những món quà Tết quê hương là nguồn động viên, khích lệ đối với cán bộ, nhân viên, chiến sĩ Tuần tra DK1.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
