ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 24 ທັນວາ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ກົມຕະຫຼາດເອີລົບ-ທະວີບອາເມລິກາ (ກະຊວງອຸດສາຫະກຳ ແລະການຄ້າ) ໄດ້ສົມທົບກັບສະຖາບັນຄົ້ນຄວ້າຍຸດທະສາດເຄື່ອງໝາຍການຄ້າ ແລະແກ່ງແຍ້ ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມສໍາມະນາຍົກສູງກໍາລັງຄວາມສາມາດການແກ່ງແຍ້ງ ແລະພັດທະນາ logistics ຕິດພັນກັບການຍູ້ແຮງການສົ່ງອອກໄປຍັງຕະຫຼາດສະຫະພາບເອີລົບ (ອີຢູ).	Sáng 24/12, tại Hà Nội, Vụ Tiếp thị Âu - Mỹ (Bộ Công Thương) phối hợp với Viện Nghiên cứu Chiến lược Thương mại và Năng lực cạnh tranh tổ chức Hội thảo nâng cao năng lực cạnh tranh và năng lực cạnh tranh của Liên minh châu Âu ( EU).
ກອງປະຊຸມສໍາມະນາໄດ້ດຶງດູດຜູ້ແທນ 300 ທ່ານທີ່ມາຈາກບັນດາວິສາຫະກິດ logistics, ຜະລິດດໍາເນີນທຸລະກິດ, ຜູ້ຕາງໜ້າອົງການຄຸ້ມຄອງລັດ;	Tọa đàm thu hút 300 đại biểu đến từ các doanh nghiệp logistics, sản xuất kinh doanh, đại diện các cơ quan ban ngành;
ສະມາຄົມວິສາຫະກິດທ້ອງຖິ່ນ, ສູນສົ່ງເສີມການຄ້າ...	Hiệp hội Doanh nghiệp địa phương, Trung tâm Xúc tiến Thương mại ...
ເຂົ້າຮ່ວມການປຶກສາຫາລື.	Tham gia thảo luận.
ບັນຍາກາດທີ່ກອງປະຊຸມສໍາມະນາ.	Không khí buổi hội thảo.
ພາບ: baotintuc.vn.	Ảnh: baotintuc.vn.
ຂໍ້ມູນທີ່ກອງປະຊຸມສໍາມະນາໄດ້ຊີ້ໃຫ້ເຫັນວ່າ, ສັນຍາການຄ້າເສລີຫວຽດນາມ-ອີຢູ (EVFTA) ໄດ້ລົງນາມແຕ່ວັນທີ 30 ມິຖຸນາ 2019, ພວມຢູ່ໃນວິວັດການໃຫ້ສັດຕະຍາບັນພາຍໃນເພື່ອມີຜົນສັກສິດຢ່າງເປັນທາງການ.	Theo thông tin được đưa ra tại hội thảo, Hiệp định Thương mại Tự do Việt Nam - Liên minh Châu Âu (EVFTA) được ký kết vào ngày 30/6/2019, đang trong quá trình được phê chuẩn nội bộ để có hiệu lực.
ການບໍລິການ logistics, ຄື: ການຂົນສົ່ງ, ໜູນຊ່ວຍການຂົນສົ່ງ...	Các dịch vụ hậu cần như: vận tải, kho vận ...
ແມ່ນບັນດາການບໍລິການທີ່ມີຄໍາໝັ້ນສັນຍາເປັນໜ້າເອົາໃຈໃສ່, ຕາມທິດເປີດປະຕູຢ່າງແຮງກວ່າເມື່ອທຽບໃສ່ອົງການການຄ້າໂລກ (WTO).	Đây là những dịch vụ có cam kết quan tâm, theo hướng mở cửa mạnh hơn so với Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO).
EVFTA ຈະຊ່ວຍເພີ່ມຄວາມຕ້ອງການນໍາໃຊ້ການບໍລິການ logistics, ມີຜົນກະທົບຫຼາຍພໍສົມຄວນເຖິງແງ່ຫວັງຕະຫຼາດ ແລະຂະແໜງ logistics ຫວຽດນາມ, ສ້າງເງື່ອນໄຂໃຫ້ສິນຄ້າຫວຽດນາມ ໄດ້ສຳຜັດກັບຕະຫຼາດອີຢູ ທີ່ເຕັມໄປດ້ວຍຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນຫຼາຍຢ່າງດ້ວຍພົນລະເມືອງ 512 ລ້ານຄົນ.	EVFTA sẽ làm tăng nhu cầu về dịch vụ logistics, tác động đáng kể đến triển vọng thị trường và ngành logistics Việt Nam, tạo điều kiện cho hàng hóa Việt Nam tiếp cận thị trường EU, vốn có tiềm năng rộng lớn với 512 triệu dân.
ໂດຍ: ຄໍາແພງ.	Bởi: Khampheang.
