ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 27 ທັນວາ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມ ແລະກ່າວຄໍາເຫັນຊີ້ນໍາກອງປະຊຸມສະຫຼຸບວຽກງານ ປີ 2019 ແລະຜັນຂະຫຍາຍໜ້າທີ່ ປີ 2020 ຂອງຂະແໜງອຸດສາຫະກຳ ແລະການຄ້າຫວຽດນາມ.	Sáng 27/12, tại Hà Nội, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc dự và phát biểu chỉ đạo Hội nghị thường niên ngành Công Thương Việt Nam năm 2019.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຕີລາຄາວ່າ, ບັນດາສັນຍາການຄ້າເສລີລຸ້ນໃໝ່ເຊິ່ງຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມໃນໄລຍະຜ່ານມາສະແດງໃຫ້ເຫັນຄວາມຖືກຕ້ອງເມື່ອສົ່ງເສີມການຄ້າ ແລະການລົງທຶນຢ່າງມີປະສິດທິຜົນກວ່າໃນປີຜ່ານມາ.	Phát biểu tại buổi làm việc, ông Nguyễn Xuân Phúc cho rằng các hiệp định thương mại tự do thế hệ mới mà Việt Nam tham gia trong thời gian qua cho thấy hiệu quả thúc đẩy thương mại và đầu tư cao hơn so với năm ngoái.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ພ້ອມກັບການນໍາກະຊວງອຸດສາຫະກຳ ແລະການຄ້າ ເປັນປະທານກອງປະຊຸມ.	Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc chủ trì buổi làm việc với Bộ Công Thương.
ພາບ: ຮຸຍທັ໊ງ.	Ảnh: Huy Thắng
ປີ 2020, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຮຽກຮ້ອງຂະແໜງອຸດສາຫະກຳ ແລະການຄ້າຕ້ອງສຸມໃສ່ເພື່ອພ້ອມກັບລັດຖະບານສໍາເລັດບັນດາໜ້າທີ່ທີ່ໄດ້ວາງອອກ.	Đến năm 2020, ông Nguyễn Xuân Phúc đã kêu gọi ngành công thương hợp tác với chính phủ để đạt được các mục tiêu đã đề ra.
ແລະໜຶ່ງໃນບັນດາໜ້າທີ່ສໍາຄັນເພື່ອປະຕິບັດບັນດາເປົ້າໝາຍນີ້ແມ່ນຂຸດຄົ້ນບັນດາຕະຫຼາດເຊິ່ງຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມການລົງນາມສັນຍາການຄ້າເສລີ: "ຂ້າພະເຈົ້າສະເໜີໃຫ້ຜັນຂະຫຍາຍບັນດາສັນຍາການຄ້າເສລີຢ່າງຄົບຊຸດ, ເອົາໃຈໃສ່ເຖິງບັນດາຕະຫຼາດທີ່ມີຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນ.	Và một trong những mục tiêu quan trọng để đạt được những mục tiêu này là tìm hiểu các thị trường mà Việt Nam đã tham gia ký kết FTA: “Tôi đề nghị thực hiện đầy đủ các hiệp định thương mại tự do, tập trung vào các thị trường tiềm năng”.
ເອົາໃຈໃສ່ເຖິງຕະຫຼາດອາເມລິກາ ແຕ່ຕະຫຼາດອື່ນໆກໍ່ມີຄວາມສໍາຄັນທີ່ສຸດເປັນຕົ້ນແມ່ນຕະຫຼາດ CPTPP ແລະ ອີຢູ.	Tập trung vào thị trường Hoa Kỳ, nhưng các thị trường khác là quan trọng nhất, chẳng hạn như CPTPP và EU.
ປັດຈຸບັນ, ການສົ່ງອອກຂອງຕະຫຼາດ ອີຢູ ບັນລຸລະດັບເຕີບໂຕໄດ້ພຽງ 1 – 2%, ໃນຂະນະທີ່ມີເຖິງ 28 ປະເທດອີຢູ ສໍາຄັນທີ່ສຸດນັ້ນແມ່ນບັນດາຕະຫຼາດຕ້ອງການສິນຄ້າທີ່ມີຄຸນນະພາບສູງເຊິ່ງພວກເຮົາຕ້ອງເອົາໃຈໃສ່, ນັບທັງຜະລິດຕະພັນກະເສດ, ສະບຽງອາຫານ, ບັນດາຜະລິດຕະພັນສົ່ງອອກອື່ນຂອງຫວຽດນາມ".	Hiện xuất khẩu của EU chỉ tăng trưởng ở mức 1-2%, trong khi 28 nước EU là thị trường quan trọng nhất của các sản phẩm chất lượng cao mà chúng ta cần quan tâm, trong đó có nông sản, thực phẩm và các mặt hàng xuất khẩu khác của Việt Nam. "
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຮຽກຮ້ອງບັນດາທ້ອງຖິ່ນຕ້ອງເອົາໃຈໃສ່ເຖິງການພັດທະນາອຸດສາຫະກິດ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນບັນດາທ້ອງຖິ່ນຈຸດສຸມ: "ຂ້າພະເຈົ້າສະເໜີພັດທະນາອຸດສາຫະກຳ ແລະການຄ້າ ເນັ້ນໜັກເຖິງນະໂຍບາຍພັດທະນາອຸດສາຫະກິດ ແລະຮຽກຮ້ອງບັນດາທ້ອງຖິ່ນຕ້ອງຕອບສະໜອງ.	Nguyễn Xuân Phúc kêu gọi các địa phương quan tâm phát triển công nghiệp, nhất là các địa phương: “Tôi tập trung phát triển công thương, nhấn mạnh chính sách phát triển công nghiệp và đôn đốc các địa phương hưởng ứng.
ທີສອງແມ່ນກະຊວງອຸດສາຫະກຳ ແລະການຄ້າ ຕ້ອງນໍາໜ້າເພື່ອແກ້ໄຂບັນຫາວາງແຜນຜັງ.	Thứ hai, Bộ Công Thương cần đưa nước vào để giải quyết vấn đề quy hoạch.
ຕ້ອງມີແຜນນະໂຍບາຍ, ມາດຕະການຢ່າງລະອຽດເພື່ອປົດປ່ອຍແຫຼ່ງກໍາລັງທີ່ພວມຊັກຊ້າ.	Các chính sách và biện pháp chi tiết là cần thiết để giải phóng các lực lượng bị trì hoãn.
ຕ້ອງເຜີຍແຜ່, ຊຸກຍູ້ການປະຕິບັດບັນດາຄໍາໝັ້ນສັນຍາສາກົນກວ່າອີກ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນປະຊາຊົນ ແລະວິສາຫະກິດ".	"Chúng ta cần phổ biến và hỗ trợ việc thực hiện các thỏa thuận quốc tế, đặc biệt là đối với người dân và doanh nghiệp."
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
