ກປ.ອອນໄລ - ດ້ວຍຄໍາຕອບທີ່ມີຄວາມ “ປະເອີບໃຈທີ່ສຸດ 49% ກ່ຽວກັບການເຕີບໂຕລາຍຮັບໃນປີ 2020, ຫວຽດນາມ ສືບຕໍ່ແມ່ນປະເທດດຶງດູດການລົງທຶນຈາກຕ່າງປະເທດແຖວໜ້າ.	KPR Online - Với câu trả lời “lạc quan nhất về tăng trưởng doanh thu 49% vào năm 2020, Việt Nam sẽ tiếp tục là điểm đến hàng đầu của đầu tư nước ngoài.
ນ້ີແມ່ນເນື້ອໃນຂອງບົດລາຍງານ “ດຳເນີນທຸລະກິດຂ້າມເຂດແຄວ້ນໃນພາກພື້ນອາຊີ-ປາຊີຟິກ 2019-2020 ຫາກໍ່ໄດ້ຮັບການປະກາດຈາກບໍລິສັດກວດສອບແຖວໜ້າໃນໂລກ PricewaterhouseCoopers (PwC).	Đây là nội dung của báo cáo “Kinh doanh tại Khu vực Châu Á - Thái Bình Dương 2019-2020 vừa được PricewaterhouseCoopers (PwC) công bố.
ແງ່ຫວັງປະເອີບໃຈໃຫ້ຫວຽດນາມ	Rất hy vọng cho Việt Nam
ບົດລາຍງານດັ່ງກ່າວໄດ້ຮັບການປະຕິບັດພາຍຫຼັງດຳເນີນການສຳຫຼວດຮັບເອົາຄຳຄິດຄຳເຫັນຈາກການນຳ 1.000 ທ່ານສັງກັດ 21 ພື້ນຖານເສດຖະກິດພາກພື້ນອາຊີ-ປາຊີຟິກ (APEC)-ກຸ່ມເສດຖະກິດກວມເອົາການຄ້າເຄິ່ງໜຶ່ງຂອງທົ່ວໂລກ ແລະປະກອບສ່ວນກວ່າ 50% GDP ຂອງໂລກ.	Báo cáo được đưa ra sau cuộc khảo sát 1.000 người từ 21 nền kinh tế châu Á - Thái Bình Dương (APEC) - một tập đoàn kinh tế chiếm hơn 50% GDP toàn cầu.
ຕາມບົດລາຍງານດັ່ງກ່າວ, 49% ຈໍານວນຄົນທີ່ມີຄໍາຄິດຄໍາເຫັນແມ່ນສະແດງຄວາມປະເອີບໃຈຕໍ່ການເຕີບໂຕຂອງລາຍຮັບຢູ່ຫວຽດນາມ ໃນປີ 2020, ສູງກວ່າເມຶື່ອທຽບໃສ່ກັບດັດຊະນີສະເລ່ຍໃນ APEC (34%).	Theo báo cáo, 49% số người được hỏi bày tỏ lạc quan về tăng trưởng doanh thu của Việt Nam trong năm 2020, cao hơn mức trung bình của APEC (34%).
ການລົງທຶນໂດຍກົງຈາກຕ່າງປະເທດເຂົ້າຫວຽດນາມ ເພີ່ມຂຶ້ນແຮງໃນປີ 2019.	Đầu tư trực tiếp nước ngoài vào Việt Nam sẽ tăng mạnh trong năm 2019
ພາບ: aseaneconomist.com.	Ảnh: aseaneconomist.com.
ນອກຈາກນັ້ນ, ປະຈຸບັນ 44% ການນຳວິສາຫະກິດ APEC ກໍ່ມີແຜນເພີ່ມການລົງທຶນເຂົ້າຫວຽດນາມ ໃນປີໜ້າ, ຊ່ວຍໃຫ້ຫວຽດນາມ ສືບຕໍ່ແມ່ນປະເທດດຶງດູດການລົງທຶນຈາກຕ່າງປະເທດແຖວໜ້າ.	Ngoài ra, 44% doanh nghiệp APEC có kế hoạch tăng cường đầu tư vào Việt Nam trong những năm tới, giúp Việt Nam tiếp tục là quốc gia hấp dẫn đầu tư nước ngoài.
ນີ້ແມ່ນປີທີສາມ ເຊິ່ງຫວຽດນາມ ຮັກສາຖານະບົດບາດນີ້, ສະແດງໃຫ້ເຫັນແງ່ຫວັງປະເອີບໃຈກ່ຽວກັບການພັດທະນາເສດຖະກິດຢູ່ຫວຽດນາມ ສຳລັບການນຳບັນດາວິສາຫະກິດຢູ່ພາຍໃນປະເທດ ແລະພາກພື້ນ.	Đây là năm thứ 3 Việt Nam duy trì vai trò này, thể hiện sự lạc quan về sự phát triển kinh tế Việt Nam đối với các doanh nghiệp hàng đầu trong nước và khu vực.
ຕາມທ່ານນາງ ດິງທິກິ່ງເວິນ, ຜູ້ອຳນວຍການໃຫຍ່ PwC ຫວຽດນາມ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: ລະຫວ່າງບັນດາຄວາມກົດດັນຂອງຮົ້ວກີດຂວາງການຄ້າທີ່ມີຕໍ່ບັນດາພື້ນຖານເສດຖະກິດ APEC, ຫວຽດນາມ ກໍາລັງບືນຕົວຂຶ້ນຕາມທ່າເຕີບໂຕພ້ອມກັບຄວາມປະເອີບໃຈຂອງການນຳບັນດາວິສາຫະກິດ.	Theo bà Đinh Thị Quang Vân, Tổng Giám đốc PwC Việt Nam: “Trước sức ép của các rào cản thương mại đối với các nền kinh tế APEC, Việt Nam ngày càng phát triển cùng với sự bùng nổ của các doanh nghiệp.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ພື້ນຖານເສດຖະກິດຫວຽດນາມ ຈະສືບຕໍ່ດຶງດູດການລົງທຶນບໍ່ພຽງແຕ່ຈາກຕ່າງປະເທດເທົ່ານັ້ນ ຫາກຍັງຈາກແຫຼ່ງກຳລັງດ້ານເສດຖະກິດພາຍໃນປະເທດອີກດ້ວຍ.	Đồng thời, nền kinh tế Việt Nam sẽ tiếp tục thu hút không chỉ đầu tư nước ngoài mà còn cả sức mạnh kinh tế trong nước.
ຖືການພັດທະນາເຕັກໂນໂລຢີແມ່ນບຸລິມະສິດຍຸດທະສາດ	Coi phát triển công nghệ là ưu tiên chiến lược
ຜົນການສຳຫຼວດຂອງ PwC ໃຫ້ເຫັນວ່າ, ການນໍາບັນດາວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ ມີລະດັບບຸລິມະສິດຫຼາຍພໍສົມຄວນຕໍ່ການພັດທະນາເຕັກໂນໂລຢີກໍ່ຄືປະກອບໃຫ້ແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນມະນຸດບັນດາທັກສະທີ່ຈຳເປັນ ເພື່ອໃຫ້ວິສາຫະກິດຮັກສາກຳລັງຄວາມສາມາດແກ່ງແຍ້ງໃນຕະຫຼາດ.	Theo khảo sát của PwC, các doanh nghiệp hàng đầu Việt Nam có mức độ ưu tiên cao trong phát triển công nghệ, cũng như cung cấp nguồn nhân lực với các kỹ năng cần thiết để doanh nghiệp duy trì khả năng cạnh tranh trên thị trường.
ປະມານ 80% ວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ ຮັບຮູ້ວ່າ ການພັດທະນາເຕັກໂນໂລຢີແມ່ນບຸລິມະສິດຍຸດທະສາດ.	Khoảng 80% doanh nghiệp Việt Nam thừa nhận rằng phát triển công nghệ là một ưu tiên chiến lược.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ເມື່ອຫັນເປັນອັດຕະໂນມັດ ແລະປັນຍາປະດິດ (AI) ນັ້ນນັບມື້ນັບໄດ້ໃຊ້ກຳລັງແຮງງານຫຼາຍກວ່າ, ການສຳຫຼວດປີນີ້ເນັ້ນໜັກວ່າ ບົດບາດຂອງຜູ້ອອກແຮງງານກໍ່ພວມໄດ້ຮັບການກຳນົດຄືນໃໝ່.	Tuy nhiên, khi tự động hóa và trí tuệ nhân tạo (AI) ngày càng sử dụng nhiều lao động hơn, cuộc khảo sát năm nay nhấn mạnh rằng vai trò của người lao động đang được xác định lại.
23% ເຈົ້າຂອງວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ ປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກໃນການຮັບສະໝັກຊັບພະຍາກອນມະນຸດມີທັກສະເໝາະສົມ ເພື່ອຮັບໃຊ້ການຫັນເປັນອັດຕະໂນມັດ.	23% chủ doanh nghiệp Việt Nam gặp khó khăn trong việc tuyển dụng nguồn nhân lực có kỹ năng phù hợp để phục vụ tự động hóa.
ມີພຽງແຕ່ 5% ຂອງການນຳບັນດາວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ ເທົ່ານັ້ນເມື່ອທຽບໃສ່ 12% ໃນ APEC ໂດຍໃຫ້ຮູ້ວ່າຍ້ອນມີການຫັນເປັນອັດຕະໂນມັດເຂົາເຈົ້າຈຶ່ງໄດ້ສ້າງວຽກເຮັດງານທໍາຕື່ມອີກ ແລະຮັບສະໝັກໄດ້ບຸກຄະລາກອນທີ່ເໝາະສົມ.	Chỉ có 5% doanh nghiệp Việt Nam, so với 12% ở APEC cho rằng do tự động hóa nên đã tạo ra nhiều việc làm và tuyển dụng được nhân sự phù hợp.
ເພື່ອປ່ຽນແປງໃໝ່ ແລະພັດທະນາໃນພື້ນຖານເສດຖະກິດດີຈີຕອນ, ບັນດາການນຳວິສາຫະກິດປາດຖະໜາຢາກມີການຕິດຕາມກວດກາ, ກຳນົດທິດ ແລະຄາດຄະເນຕື່ມອີກ.	Để thay đổi trọng tâm và sự phát triển của nền kinh tế số, các lãnh đạo doanh nghiệp mong muốn có thêm sự theo dõi, định hướng và dự báo.
ຕາມທ່ານ Bob Moritz, ປະທານຂອງ PwC Global ແລ້ວ, ບັນດາບໍລິສັດກໍາລັງເອົາໃຈໃສ່ທີ່ສຸດເຖິງຄວາມສ່ຽງຍ້ອນບັນດານະໂຍບາຍຂາດປະສິດທິຜົນອາດຈະກໍ່ຂຶ້ນໃນຂົງເຂດ AI, ຄວາມໝັ້ນຄົງທາງເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດ.	Theo ông Bob Moritz, Chủ tịch PwC Global, các công ty đang rất chú ý đến những rủi ro do các chính sách không hiệu quả trong lĩnh vực AI, bảo mật Internet.
ບັນດາປັດໄຈນີ້ສາມາດສົ່ງຜົນສະທ້ອນຫຍໍ້ທໍ້ເຖິງບັນດາແຜນການລົງທຶນຂອງບໍລິສັດ, ກໍ່ຄືຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈຂອງລູກຄ້າທີ່ມີຕໍ່ວິສາຫະກິດ.	Những yếu tố này có thể có ảnh hưởng bất lợi đến kế hoạch đầu tư của công ty, cũng như sự tin tưởng của khách hàng đối với doanh nghiệp.
ຜົນການສຳຫຼວດປີນີ້ໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນວ່າ ນີ້ແມ່ນຈຸດເວລາດີທີ່ສຸດເພື່ອໃຫ້ບັນດາວິສາຫະກິດປະກອບສ່ວນສ້າງຂອບກຳນົດນິຕິກຳໂດຍອີງໃສ່ຫຼັກການ.	Kết quả cuộc khảo sát năm nay cho thấy đây là thời điểm tốt nhất để các doanh nghiệp đóng góp xây dựng hành lang pháp lý dựa trên nguyên tắc.
APEC ແມ່ນເວທີປາໄສ ເພື່ອໃຫ້ບັນດາວິສາຫະກິດພ້ອມກັນສ້າງມາດຕະຖານໃຫ້ແກ່ການປ່ຽນແປງໃໝ່, ຄຽງຂ້າງການໝູນໃຊ້ AI ທີ່ມີຄວາມຮັບຜິດຊອບ.	APEC là một nền tảng để các doanh nghiệp đồng thời thiết lập tiêu chuẩn thay đổi, cùng với việc áp dụng AI có trách nhiệm.
ບັນດານັກທຸລະກິດ ແລະບັນດານັກວາງແຜນນະໂຍບາຍສາມາດຮັບປະກັນໄດ້ວ່າ ຂໍ້ກຳນົດ ແລະນະໂຍບາຍກ່ຽວກັບ AI ປະຈຸບັນຈະບໍ່ເປັນ “ຮົ້ວກີດຂວາງດີຈີຕອນ ເຮັດໃຫ້ວິວັດທະນາການພັດທະນາຂອງພາກພື້ນ APEC ຊັກຊ້າລົງ.	Các doanh nghiệp và các nhà hoạch định chính sách có thể yên tâm rằng các quy định và chính sách AI hiện hành sẽ không phải là “rào cản kỹ thuật số đối với sự phát triển của khu vực APEC.
