ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 22 ທັນວາ, ຢູ່ສໍານັກງານໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ, ຄະນະຊີ້ນໍາກອງທຶນເພື່ອທະເລ, ໝູ່ເກາະຫວຽດນາມ ໄດ້ດໍາເນີນການທົດລອງເປີດນຳໃຊ້ເວັບໄຊ “ກອງທຶນເພື່ອທະເລ, ໝູ່ເກາະຫວຽດນາມ.	Sáng 22/12, tại Trụ sở Báo Quân đội nhân dân Việt Nam, Ban Chỉ đạo Quỹ HHVN đã tổ chức ra mắt trang thông tin điện tử “Quỹ Vì biển, đảo Việt Nam”.
ທ່ານພົນໂທ ເຈິ່ນກວາງເຟືອງ ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ການເມືອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ, ຮອງຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ປະຈຳການຄະນະຊີ້ນໍາ, ຫົວໜ້າອົງການຜູ້ປະຈໍາການກອງທຶນເພື່ອທະເລ, ໝູ່ເກາະຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມ, ຊີ້ນໍາ ແລະກົດປຸ່ມທົດລອງເປີດນຳໃຊ້.	Trung tướng Trần Quang Phương, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Chính trị QĐND Việt Nam, Phó Tổng cục trưởng Thường trực Ban Chỉ đạo, Trưởng Ban Thường trực Quỹ HHVN
“ກອງທຶນເພື່ອທະເລ, ໝູ່ເກາະຫວຽດນາມ ມີຊື່ຄາດຄະເນທາງເວັບໄຊແມ່ນ www.vibiendaovietnam.vn ດ້ວຍ 9 ເນື້ອໃນ.	Quỹ Vì Biển và Hải đảo Việt Nam có tên website dự kiến: www.vibiendaovietnam.vn với 9 nội dung.
ການສ້າງເວັບໄຊແມ່ນເພື່ອແນໃສ່ອັບເດັດແນວທາງ, ແຜນນະໂຍບາຍ, ນະໂຍບາຍຂອງພັກ, ລັດທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງການພັດທະນາຂອງທະເລ, ໝູ່ເກາະ;	Trang thông tin điện tử nhằm cập nhật các chủ trương, đường lối, chính sách của Đảng, Nhà nước liên quan đến phát triển biển, đảo;
ພ້ອມທັງຮັບໃຊ້ວຽກງານຊີ້ນໍາ, ບໍລິຫານຂອງຄະນະຊີ້ນໍາກອງທຶນເພື່ອທະເລ, ໝູ່ເກາະຫວຽດນາມ, ແມ່ນເວທີປາໄສເພື່ອພົບປະແລກປ່ຽນ, ໂຄສະນາຂໍ້ມູນຂ່າວສານກ່ຽວກັບຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນ, ທີ່ຕັ້ງ, ຄວາມໝາຍຂອງທະເລ, ໝູ່ເກາະຫວຽດນາມ ໃຫ້ປະຊາຊົນທຸກຊັ້ນວັນນະ, ຜ່ານນັ້ນປະກອບສ່ວນຍົກສູງສະຕິ, ຄວາມຮັບຜິດຊອບໃນໜ້າທີ່ປົກປັກຮັກສາອະທິປະໄຕທະເລ, ໝູ່ເກາະຂອງປະເທດຊາດ...	Đồng thời là cơ quan hướng dẫn, điều hành của Ban chỉ đạo Quỹ Bảo vệ hàng hải, quần đảo Việt Nam, là diễn đàn để gặp gỡ trao đổi, phổ biến thông tin về tiềm năng, vị trí, vùng biển Việt Nam, quần đảo mọi người thuộc mọi tầng lớp xã hội
ບັນຍາກາດທີ່ການທົດລອງເປີດນຳໃຊ້.	Khí quyển nơi thử nghiệm mở ra.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ທີ່ພິທີ, ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຟ້າມວັນຮ໊ວນ ຫົວໜ້າບັນນາທິການໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ນີ້ແມ່ນການທົດລອງເປີດນຳໃຊ້, ສະນັ້ນຈະສືບຕໍ່ຮັບເອົາຄໍາເຫັນຈາກບັນດາສະຫາຍໃນຄະນະຊີ້ນໍາກອງທຶນເພື່ອທະເລ, ໝູ່ເກາະຫວຽດນາມ, ຂອງເພື່ອນຜູ້ອ່ານໃນທົ່ວປະເທດ, ບົນພື້ນຖານນັ້ນຈະປັບປຸງ, ສ້າງໃຫ້ສໍາເລັດເພື່ອປະກອບສ່ວນນໍາເວັບໄຊເຂົ້າໃນການເຄື່ອນໄຫວໃຫ້ນັບມື້ນັບມີປະສິດທິຜົນ.	Tại buổi lễ, Chuẩn tướng Phạm Văn Huấn, Tổng Biên tập Báo Quân đội nhân dân Việt Nam cho biết:
ບັນດາຜູ້ແທນກົດປຸ່ມທົດລອງເປີດນຳໃຊ້ “ກອງທຶນເພື່ອທະເລ, ໝູ່ເກາະຫວຽດນາມ.	Các đại biểu nhấn nút thí điểm ra mắt “Quỹ vì biển, đảo Việt Nam.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ທ່ານພົນໂທ ເຈິ່ນກວາງເຟືອງ ໄດ້ຍ້ອງຍໍຊົມເຊີຍຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໃນການຜັນຂະຫຍາຍໄວ ແລະດໍາເນີນການທົດລອງເປີດນຳໃຊ້ເວັບໄຊ.	Trung tướng Trần Quang Phương biểu dương những nỗ lực của Báo Quân đội nhân dân Việt Nam trong việc triển khai và ra mắt Trang thông tin điện tử.
ພ້ອມທັງເນັ້ນໜັກວ່າ, ການເຄື່ອນໄຫວຂອງເວັບໄຊ “ກອງທຶນເພື່ອທະເລ, ໝູ່ເກາະຫວຽດນາມ ບໍ່ພຽງແຕ່ແນໃສ່ລະດົມບັນດາແຫຼ່ງກໍາລັງດ້ານວັດຖຸເທົ່ານັ້ນ, ຫາກຍັງຕ້ອງມຸ່ງໄປເຖິງວຽກງານໂຄສະນາ, ຍົກສູງຄວາມຮັບຮູ້ຂອງປະຊາຊົນທຸກຊັ້ນວັນນະສໍາລັບວຽກງານປົກປັກຮັກສາອະທິປະໄຕທະເລ, ໝູ່ເກາະອີກດ້ວຍ.	Đồng chí cũng nhấn mạnh, hoạt động của Trang thông tin điện tử “Quỹ vì biển, đảo Việt Nam” không chỉ nhằm huy động nguồn lực vật chất mà còn nhằm nâng cao nhận thức, nâng cao nhận thức của các tầng lớp nhân dân về bảo vệ chủ quyền biển đảo. quần đảo.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
