ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 26 ທັນວາ, ວິທະຍາຄານປ້ອງກັນຊາດ ໄດ້ຈັດຕັ້ງພິທີປິດຊຸດຝຶກອົບຮົມກ່ຽວກັບການບັນຊາ-ເສນາທິການຂັ້ນບັ້ນຮົບ-ຍຸດທະສາດໄລຍະສັ້ນຊຸດທີ 8 ໃຫ້ແກ່ຄູອາຈານກອງທັບປະຊາຊົນລາວ.	KPR Online - Sáng 26/12, Học viện Quốc phòng (Học viện Quốc phòng) tổ chức bế giảng khóa đào tạo cán bộ, chỉ huy chiến lược ngắn hạn lần thứ 8 dành cho giáo viên Quân đội nhân dân Lào.
ໃນໄລຍະຮ່ຳຮຽນ, ຄົ້ນຄວ້າຢູ່ວິທະຍາຄານປ້ອງກັນຊາດເປັນເວລາ 3 ເດືອນ, ບັນດາພະນັກງານກອງທັບປະຊາຊົນລາວ ໄດ້ຄົ້ນຄວ້າບັນດາບົດຮຽນກ່ຽວກັບວິທະຍາສາດສັງຄົມ ແລະມະນຸດວິທະຍາການທະຫານ, ການປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ, ສິລະປະຍຸດທະວິທີ, ການທະຫານທ້ອງຖິ່ນ, ທັກສະໃນການສິດສອນໃນການກະກຽມບົດສອນ, ປຶກສາຫາລື, ບົດຝຶກຫັດ ແລະຄົ້ນຄວ້າສິລະປະຍຸດທະວິທີຂອງໂຮງຮຽນກອງທັບຫວຽດນາມ.	Trong thời gian 3 tháng học tập và nghiên cứu tại Học viện Quốc phòng, các cán bộ Quân đội nhân dân Lào đã học các môn khoa học xã hội và nhân học quân sự, quốc phòng và an ninh, kỹ thuật chiến thuật, quân sự địa phương, kỹ năng huấn luyện và giảng dạy quân sự, huấn luyện.
ບັນດາຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມພິທີປິດຊຸດຝຶກອົບຮົມຖ່າຍຮູບເປັນທີ່ລະນຶກ.	Các đại biểu tham dự bế mạc buổi tập huấn chụp ảnh kỷ niệm.
ພາບ: ຮຸຍດົງ.	Ảnh: Hui Dong
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ພິທີປິດ, ທ່ານພົນຕີ, ຮສຈ.	Phát biểu tại Lễ tổng kết, Thiếu tướng, PGS.TS.
ປອ ຟານແອງຫວຽດ, ຮອງຫົວໜ້າວິທະຍາຄານປ້ອງກັນຊາດ ເຊື່ອໝັ້ນວ່າ ພາຍຫຼັງຈົບຊຸດຝຶກອົບຮົມຄັ້ງນີ້, ບັນດາພະນັກງານກອງທັບປະຊາຊົນລາວ ຈະໝູນໃຊ້ບັນດາຄວາມຮູ້ສິລະປະຍຸດທະວິທີ, ສົມທົບຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນກັບເນື້ອໃນ, ວິທີການສິດສອນເພື່ອຍົກສູງຄຸນນະພາບສິດສອນຢູ່ບັນດາໂຮງຮຽນ, ວິທະຍາຄານຂອງກອງທັບປະຊາຊົນລາວ.	Por Phan Anh Việt, Phó Giám đốc Học viện Quốc phòng, tin tưởng rằng sau khi hoàn thành khóa huấn luyện, các học viên QĐND Lào sẽ vận dụng kiến thức, kỹ năng chiến thuật của mình, tích hợp nội dung và phương pháp giảng dạy để nâng cao chất lượng giảng dạy trong các trường quân sự của Lào và trường Cao đẳng.
ທ່ານພົນຕີ, ຮສຈ.	Thiếu tướng, PGS.
ປອ ຟານແອງຫວຽດ ສະແດງຄວາມປາດຖະໜາວ່າ ຢູ່ໃນຖານະຕຳແໜ່ງປະຕິບັດງານຂອງຕົນ, ບັນດາພະນັກງານກອງທັບປະຊາຊົນລາວ ຈະມີບັນດາການປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າເຂົ້າໃນການປົກປັກຮັກສາ, ຮັກສາ ແລະພັດທະນານ້ຳໃຈສາມັກຄີທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ, ມິດຕະພາບແບບພິເສດ ແລະສາຍພົວພັນຮ່ວມມືຮອບດ້ານ, ບໍລິສຸດຜຸດຜ່ອງລະຫວ່າງກອງທັບ ແລະປະຊາຊົນສອງປະເທດ	Ông Por Phan Anh Việt bày tỏ hy vọng trên cương vị là một sĩ quan tác chiến, Quân đội nhân dân Lào sẽ đóng góp chung vào việc bảo vệ, gìn giữ và phát triển mối quan hệ đoàn kết, hữu nghị và hợp tác truyền thống giữa hai Quân đội.
ໂດຍ: ສົມເພັດ.	Bởi: Somphet.
