ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 23 ທັນວາ, ທ່ານ ດັ້ງຮວ່າງອານ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງອຸດສາຫະກໍາ ແລະການຄ້າຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບ ແລະເຮັດວຽກກັບທ່ານ ສົມຈິດ ອິນທະມິດ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງອຸດສາຫະກໍາ ແລະການຄ້າລາວ.	Ngày 23/12, Thứ trưởng Bộ Công Thương Đặng Hoàng An đã tiếp và làm việc với Ngài Somchit Inthamit, Thứ trưởng Bộ Công Thương Lào.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ ດັ້ງຮວ່າງອານ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ການພົວພັນຫວຽດນາມ-ລາວ ພວມພັດທະນາຢ່າງຕັ້ງໜ້າໃນບັນດາຂົງເຂດ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນດ້ານເສດຖະກິດ, ການຄ້າ.	Tại buổi tiếp, ông Đặng Hoàng An cho biết, quan hệ Việt Nam - Lào đang phát triển ổn định trên các lĩnh vực, trong đó có kinh tế và thương mại.
ດ້ວຍຄວາມເອົາໃຈໃສ່ຂອງລັດຖະບານ, ຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການສອງຝ່າຍ, ປີ 2019, ວົງເງິນການຄ້າຫວຽດນາມ-ລາວ ໄດ້ມີບາດກ້າວພັດທະນາໃໝ່.	Được sự quan tâm của Chính phủ, sự nỗ lực của các bộ, ngành song phương, năm 2019, kim ngạch thương mại Việt Nam - Lào đã có những bước phát triển vượt bậc.
ຕົວເລກຈາກກົມຕະຫຼາດອາຊີ-ອາຟະລິກາ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, 11 ເດືອນຕົ້ນປີ 2019, ວົງເງິນການຄ້າຫວຽດນາມ-ລາວ ບັນລຸໄດ້ 1.038,4 ລ້ານໂດລາສະຫະລັດ, ເພີ່ມຂຶ້ນ 12,5% ເມື່ອທຽບໃສ່ໄລຍະດຽວກັນຂອງປີ 2018.	Số liệu của Vụ Tiếp thị châu Á - châu Phi cho thấy, 11 tháng đầu năm 2019, kim ngạch thương mại Việt Nam - Lào đạt 1.038,4 triệu đô la Mỹ, tăng 12,5% so với cùng kỳ năm 2018.
ດ້ວຍລະດັບເຕີບໂຕໃນປະຈຸບັນ, ຄາດວ່າທັງປີ 2019 ຈະບັນລຸໄດ້ປະມານ 1.132 ລ້ານໂດລາສະຫະລັດ, ເພີ່ມຂຶ້ນກວ່າ 10% ແລະສໍາເລັດເປົ້າໝາຍເຕີບໂຕ 15% ໂດຍການນໍາຂັ້ນສູງສອງປະເທດ ວາງອອກໃນກອງປະຊຸມຄັ້ງທີ 41 ຄະນະກໍາມະການລະຫວ່າງລັດຖະບານຫວຽດນາມ-ລາວ.	Với tốc độ tăng trưởng như hiện nay, dự kiến cả năm 2019 sẽ đạt khoảng 1,132 triệu đô la Mỹ, tăng hơn 10% và đạt mục tiêu tăng trưởng 15% mà hai nước đã đề ra tại cuộc họp lần thứ 41 của Việt Nam- Ủy ban liên chính phủ Lào.
ດ້ວຍໝາກຜົນດັ່ງກ່າວ, ທ່ານ ດັ້ງຮວ່າງອານ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ ເພື່ອຊຸກຍູ້ວົງເງິນການຄ້າຫວຽດນາມ-ລາວ ໃຫ້ພັດທະນາ, ໜຶ່ງໃນບັນດາບັນຫາທີ່ສອງຝ່າຍຄວນເອົາໃຈໃສ່ນັ້ນແມ່ນຕ້ອງແກ້ໄຂສິ່ງທີ່ຍັງຕິດຂັດໃນຂອດຂົນສົ່ງ, ສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກໃຫ້ແກ່ການແລກປ່ຽນສິນຄ້າສອງສົ້ນ ແລະສືບຕໍ່ຍູ້ແຮງການຮ່ວມມືດ້ານພະລັງງານກວ່າອີກ.	Kết quả, ông Đặng Hoàng An cho rằng, trong thời gian tới, để thúc đẩy kim ngạch thương mại Việt - Lào, một trong những vấn đề hai bên cần quan tâm là giải quyết những điểm nghẽn trong nút cổ chai, tạo điều kiện thuận lợi cho hai bên. -truyền thông trao đổi thương mại và tăng cường hơn nữa hợp tác.
ທ່ານ ດັ້ງຮວ່າງອານ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງອຸດສາຫະກໍາ ແລະການຄ້າຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບທ່ານ ສົມຈິດ ອິນທະມິດ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງອຸດສາຫະກໍາ ແລະການຄ້າລາວ.	Thứ trưởng Bộ Công Thương Đặng Hoàng An tiếp Thứ trưởng Bộ Công Thương Somchit Inthamit.
ພາບ: congthuong.vn.	Ảnh: congthuong.vn.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ ສົມຈິດ ອິນທະມິດ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ດ້ວຍຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນອັນໃຫຍ່ຫຼວງກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືດ້ານການຄ້າສອງຝ່າຍ, ກະຊວງອຸດສາຫະກໍາ ແລະການຄ້າລາວ ກໍ່ພວມມານະພະຍາຍາມສ້າງເງື່ອນໄຂເພື່ອເພີ່ມທະວີການພົບປະແລກປ່ຽນ, ການຮ່ວມມືດ້ານການຄ້າຊາຍແດນ;	Tại buổi tiếp, ông Somjit Inthamit nhấn mạnh, với tiềm năng hợp tác thương mại song phương còn to lớn, Bộ Công Thương Lào đang nỗ lực tạo điều kiện để tăng cường trao đổi và hợp tác thương mại xuyên biên giới;
ຍູ້ໄວຄວາມຄືບໜ້າໃນການປະຕິບັດໂຄງການຂົນສົ່ງ, ແລກປ່ຽນສິນຄ້າ, ໃນນັ້ນມີໂຄງການສາຍທາງດ່ວນຮ່າໂນ້ຍ-ວຽງຈັນ...	Đẩy nhanh tiến độ thực hiện các dự án giao thông, giao lưu, trong đó có dự án đường cao tốc Hà Nội - Viêng Chăn ...
ທ່ານ ສົມຈິດ ອິນທະມິດ ໃຫ້ຮູ້ຕື່ມອີກວ່າ, ປະຈຸບັນຝ່າຍລາວ ພວມເອົາໃຈໃສ່ ແລະປາດຖະໜາຢາກໄດ້ຮັບການແບ່ງປັນກ່ຽວກັບການຄຸ້ມຄອງ, ກົງຈັກການຈັດຕັ້ງກໍາລັງຄຸ້ມຄອງຕະຫຼາດ, ແນໃສ່ຖອດຖອນບົດຮຽນເພື່ອສ້າງກໍາລັງຄຸ້ມຄອງຕະຫຼາດລາວ ໃຫ້ມີຄຸນນະພາບ, ສອດຄ່ອງກັບສະພາບການໃໝ່;	Ông Somchit Inthamit cho biết thêm, phía Lào hiện đang quan tâm và mong muốn chia sẻ công tác quản lý, tổ chức lực lượng QLTT, nhằm rút ra bài học kinh nghiệm để xây dựng lực lượng QLTT tại thị trường Lào, phù hợp với tình hình hiện nay;
ສ້າງພື້ນຖານເພື່ອເປັນເສນາທິການໃຫ້ລັດຖະບານລາວ ສ້າງ, ປະກາດໃຊ້ປະມວນກົດໝາຍວ່າດ້ວຍການຄຸ້ມຄອງຕະຫຼາດ...	Tạo cơ sở để Chính phủ Lào xây dựng, ban hành Luật Quản lý thị trường ...
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
