ກປ.ອອນໄລ - ຕອນຄໍ່າວັນທີ 23 ທັນວາ, ກຸ່ມບໍລິສັດ Viettel ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ສາຍກາບໃຍແກ້ວທະເລ AAG ສືບຕໍ່ຖືກຂາດ ອັນໄດ້ສົ່ງຜົນສະທ້ອນເຖິງເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດຈາກ ຫວຽດນາມ ໄປສາກົນ.	KUALA LUMPUR - Tối 23/12, Tập đoàn Viettel thông báo tuyến cáp quang biển AAG tiếp tục bị đứt, ảnh hưởng đến mạng quốc tế từ Việt Nam.
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ວັນທີ 8 ທັນວາ, ສາຍກາບໃຍແກ້ວສາກົນລະຫວ່າງອາຊີ (IA) ຖືກຂາດ, ວັນທີ 22 ທັນວາ, ສາຍກາບໃຍແກ້ວ AAG ກໍ່ຖືກຂາດ, ສົ່ງຜົນສະທ້ອນເຖິງການເຊື່ອມຕໍ່ອິນເຕີແນັດຈາກ ຫວຽດນາມ ໄປສາກົນ.	Trước đó, ngày 8/12, tuyến cáp quang biển Quốc tế khu vực Châu Á - Thái Bình Dương (IA) bị cắt, đến ngày 22/12, tuyến cáp quang biển AAG cũng bị cắt, ảnh hưởng đến đường truyền internet đi quốc tế từ Việt Nam.
Asia America Gateway - AAG ແມ່ນສາຍກາບໃຍແກ້ວທະເລສາກົນທີ່ມີລວງຍາວທັງໝົດ 20.191 ກິໂລແມັດ, ດ້ວຍປະລິມານອອກແບບເບື້ອງຕົ້ນແມ່ນ 2 Tb/ວິນາທີ ແລະໄດ້ຮັບການຍົກລະດັບຕາມການເວລາຢ່າງລຽນຕິດ, ເຊື່ອມຕໍ່ໂດຍກົງເຂດອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້ (ອາຊຽນ) ກັບອາເມລິກາ.	Asia America Gateway - AAG là tuyến cáp quang biển quốc tế có tổng chiều dài 20.191 km, lưu lượng thiết kế ban đầu 2 Tb / s và đã được nâng cấp theo thời gian, kết nối trực tiếp khu vực Đông Nam Á (ASEAN) đến Hoa Kỳ.
ຍັງມີສາຍກາບໃຍແກ້ວທະເລອີກສາຍໜຶ່ງ ເຊິ່ງບັນດາບໍລິສັດສະໜອງບໍລິການອິນເຕີແນັດ (ISP) ຢູ່ ຫວຽດນາມ ພວມນໍາໃຊ້ແມ່ນສາຍກາບໃຍແກ້ວ IA (Intra Asia - IA) ກໍ່ຖືກຂາດ.	Một tuyến cáp quang khác đang được các nhà cung cấp dịch vụ Internet (ISP) tại Việt Nam sử dụng là tuyến cáp quang Intra Asia - IA.
ສາຍກາບໃຍແກ້ວທະເລນີ້ມີລວງຍາວທັງໝົດ 6.800 ກິໂລແມັດທີ່ເຊື່ອມຕໍ່ສິງກະໂປ, ຫວຽດນາມ, ຟິລິບປິນ, ຮົງກົງ ແລະຍີ່ປຸ່ນ.	Tuyến cáp quang dài 6.800 km kết nối Singapore, Việt Nam, Philippines, Hong Kong và Nhật Bản.
ໂດຍໄດ້ນໍາໃຊ້ແຕ່ເດືອນ ພະຈິກ 2009, ລະບົບສາຍກາບໃຍແກ້ວ IA ມີຄວາມໄວສູງຕາມການອອກແບບແມ່ນຂຶ້ນເຖິງ 3,84Tbps, ໄດ້ຮັບການຕີລາຄາວ່າແມ່ນສາຍກາບໃຍແກ້ວສໍາຄັນ ເພື່ອເຊື່ອມຕໍ່ບັນດາລູກຄ້າຢູ່ ຫວຽດນາມ ແລະພາກພື້ນກັບ ທະວີບອາເມລິກາ ແລະເອີລົບ.	Ra mắt vào tháng 11/2009, cáp quang IA có tốc độ thiết kế lên đến 3,84Tbps được coi là tuyến cáp quang quan trọng nhất để kết nối khách hàng tại Việt Nam và khu vực với Châu Mỹ, Châu Âu.
ສູນບໍລິຫານເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດທົ່ວໂລກຂອງ Viettel.	Trung tâm quản lý mạng Internet toàn cầu Viettel.
ພາບ: ວັນຟອງ.	Ảnh: Bubble Day
ກ່ຽວກັບມາດຕະການພາຍຫຼັງທີ່ສາຍກາບໃຍແກ້ວຈຳນວນໜຶ່ງຖືກຂາດ, Viettel ໄດ້ເພີ່ມເຕີ່ມ 300Gbps ໃຫ້ສາຍກາບໃຍແກ້ວທະເລ APG ສຳເລັດໃນອາທິດກ່ອນ ແລະພວມສືບຕໍ່ສົມທົບກັບບັນດາຄູ່ຮ່ວມມື ເພື່ອເພີ່ມຊັບພະຍາກອນຕື່ມອີກໃຫ້ບັນດາສາຍກາບທີ່ຍັງເຫຼືອ ເພື່ອແນໃສ່ຮັບປະກັນຄຸນນະພາບບໍລິການ, ບໍ່ພຽງແຕ່ໃຫ້ແກ່ລູກຄ້າ Viettel ເທົ່ານັ້ນ, ຫາກຍັງໃຫ້ບັນດາວິສາຫະກິດ, ບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມອື່ນອີກ ເຊິ່ງພວມເຊົາເຄືອຂ່າຍເຊື່ອມຕໍ່ກັບສາກົນຂອງ Viettel.	Nằm trong các biện pháp sau sự cố đứt một nửa số cáp quang, Viettel đã bổ sung 300Gbps cho tuyến cáp quang APG đã hoàn thành vào tuần trước và đang tiếp tục làm việc với các đối tác để bổ sung nguồn cho các tuyến cáp còn lại nhằm đảm bảo chất lượng dịch vụ cung cấp. của công ty.
ສ່ວນຢູ່ທາງບົກ, Viettel ມີທ່າໄດ້ປຽບອື່ນແມ່ນຍັງມີສາຍກາບເຊື່ອມຕໍ່ກັບສາກົນທີ່ສໍາຄັນຜ່ານສາຍກາບອິນດູຈີນທີ່ເຊື່ອມຕໍ່ສາມປະເທດ ຫວຽດນາມ-ລາວ-ກໍາປູເຈຍ.	Về mặt đất liền, Viettel còn có một lợi thế khác là có tuyến cáp quốc tế lớn thông qua tuyến cáp Đông Dương nối ba nước Việt Nam - Lào - Campuchia.
ດ້ວຍຄວາມສາມາດໃນປະຈຸບັນ ແລະບັນດາມາດຕະການແກ້ໄຂຢ່າງທັນການນັ້ນ, ລູກຄ້າຂອງ Viettel ສາມາດມີຄວາມອຸ່ນອ່ຽງໃຈນໍາໃຊ້ບໍລິການອື່ນ, ເລື່ອງເຂົ້າອິນເຕີແນັດສາກົນ, ພິເສດແມ່ນ google, facebook ຫຼືວ່າ youtube ຍັງໄດ້ຮັບປະກັນ.	Với khả năng hiện tại và các biện pháp khắc phục kịp thời, khách hàng của Viettel có thể yên tâm sử dụng các dịch vụ khác, việc truy cập internet quốc tế, đặc biệt là google, facebook hay youtube cũng được đảm bảo.
ກ່ຽວກັບເວລາສ້ອມແປງ, ຄາດຄະເນວ່າສາຍກາບ IA ຈະສ້ອມແປງສາຍກາບຍ່ອຍ S2 ໃນວັນທີ 29 ມັງກອນ 2020 ແລະສາຍຍ່ອຍ S1 ໃນວັນທີ 3 ກຸມພາ 2020.	Về thời gian sửa chữa, dự kiến cáp IA sẽ sửa chữa cáp phụ S2 vào ngày 29/01/2020 và cáp phụ S1 vào ngày 03/02/2020.
ເວລາສ້ອມແປງອາດຈະປ່ຽນແປງຍ້ອນຂຶ້ນກັບເງື່ອນໄຂອາກາດຢູ່ທະເລ.	Thời gian sửa chữa có thể thay đổi tùy theo thời tiết biển.
ປະຈຸບັນ, Viettel ຍັງບໍ່ທັນຮັບຂໍ້ມູນທາງການກ່ຽວກັບເວລາແກ້ໄຂບັນດາອຸບັດເຫດສາຍກາບໃຍແກ້ວ AAG ແລະ AAE-1 ຢ່າງເປັນທາງການເທື່ອ.	Hiện Viettel vẫn chưa nhận được thông tin chính thức về thời điểm khắc phục sự cố cáp quang biển AAG và AAE-1.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
