ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍໄດ້ຮັບຄໍາເຊີນຂອງກົມໃຫຍ່ເສນາທິການກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ, ທ່ານພົນເອກ Ponpipaat Benyasri ຜູ້ບັນຊາການກໍາລັງປ້ອງກັນຊາດກອງທັບລາດຊະວົງໄທ ມາຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ ຢ່າງເປັນທາງການໃນລະຫວ່າງວັນທີ 19-21 ທັນວາ.	KTĐT - Nhận lời mời của Bộ Tổng Tham mưu Quân đội nhân dân Việt Nam, Đại tướng Ponpipaat Benyasri, Tư lệnh Các lực lượng vũ trang Hoàng gia Thái Lan, sẽ thăm chính thức Việt Nam trong hai ngày 19-21 / 12.
ຕອນບ່າຍວັນທີ 20 ທັນວາ, ທີ່ສໍານັກງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ເປັນປະທານພິທີຕ້ອນຮັບທ່ານພົນເອກ Ponpipaat Benyasri.	Chiều 20/12, tại Bộ Quốc phòng, Trung tướng Phan Văn Giang, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam chủ trì lễ đón Thượng tướng Ponpipaat Benyasri.
ພາຍຫຼັງພິທີຕ້ອນຮັບ, ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ໄດ້ພົບປະເຈລະຈາກັບທ່ານພົນເອກ Ponpipaat Benyasri.	Sau lễ đón, Trung tướng Phan Văn Giang đã hội kiến với Trung tướng Ponpipaat Benyasri.
ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ຕ້ອນຮັບທ່ານພົນເອກ Ponpipaat Benyasri.	Trung tướng Phan Văn Giang tiếp Đại tướng Ponpipaat Benyasri.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ຕ້ອນຮັບທ່ານພົນເອກ Ponpipaat Benyasri ກວດແຖວກຽດຕິຍົດກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ.	Trung tướng Phan Văn Giang tiếp Đại tướng Ponpipaat Benyasri thị sát Đội danh dự Quân đội nhân dân Việt Nam.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ເນັ້ນໜັກວ່າ ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດ ຫວຽດນາມ-ໄທ ໃນໄລຍະຜ່ານມານັບມື້ນັບເຂົ້າສູ່ປົກກະຕິ, ພັດທະນາທັງລວງກວ້າງ ແລະລວງເລິກໃນທຸກຂົງເຂດການເມືອງ, ຄວາມໝັ້ນຄົງ, ເສດຖະກິດ, ວັດທະນະທໍາ, ສັງຄົມ;	Tại buổi tiếp, Trung tướng Phan Văn Giang nhấn mạnh, quan hệ Đối tác chiến lược Việt Nam - Thái Lan trong thời gian qua ngày càng đi vào bình thường, phát triển cả bề rộng và chiều sâu trên tất cả các lĩnh vực chính trị, an ninh, kinh tế, văn hóa, xã hội;
ໃນນັ້ນການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດເປັນໜຶ່ງໃນບັນດາເສົາຄໍ້າສໍາຄັນໃນການຊຸກຍູ້ການພົວພັນສອງປະເທດ.	Trong đó, hợp tác quốc phòng là một trong những trụ cột quan trọng trong việc thúc đẩy quan hệ hai nước.
ບັນຍາກາດທີ່ການພົບປະເຈລະຈາ.	Bầu không khí tại các cuộc đàm phán.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ສອງຝ່າຍຢັ້ງຢືນວ່າ ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ການພົວພັນຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດ-ການທະຫານລະຫວ່າງສອງປະເທດສືບຕໍ່ໄດ້ຮັບການຜັນຂະຫຍາຍຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນກ່ຽວກັບການແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນ, ພົບປະແລກປ່ຽນນາຍທະຫານ, ກໍ່ສ້າງດ້ານພາສາ, ແບ່ງປັນຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ຮ່ວມມືລະຫວ່າງທະຫານອາກາດ, ທະຫານເຮືອ.	Hai bên khẳng định trong thời gian qua, hợp tác quốc phòng - quân sự giữa hai nước tiếp tục được thực hiện hiệu quả, bao gồm trao đổi đoàn, trao đổi sĩ quan, thiết lập ngôn ngữ, trao đổi thông tin, hợp tác giữa các không quân và hải quân.
ບັນດາກົນໄກເຈລະຈາ, ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງຝ່າຍມີລັກສະນະປະສິດທິຜົນ, ຄວາມແທດຈິງສູງ, ຈາກຂັ້ນຍຸດທະສາດຮອດຂັ້ນຜັນຂະຫຍາຍ.	Các cơ chế đàm phán và hợp tác giữa hai bên hiệu quả và thực chất, từ cấp chiến lược đến cấp độ triển khai.
ຜ່ານການເຈລະຈາ, ສອງຝ່າຍຕີລາຄາໝາກຜົນການຮ່ວມມືໃນແຕ່ລະຂົງເຂດ, ລາຍງານການນໍາກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດສອງປະເທດຊີ້ນໍາບັນດາບັນຫາເກີດຂຶ້ນ ແລະສະເໜີບັນດາການເຄື່ອນໄຫວໃໝ່ໃຫ້ທັນການ.	Qua hội đàm, hai bên đã đánh giá kết quả hợp tác trên từng lĩnh vực, báo cáo lãnh đạo hai Bộ Quốc phòng, chỉ ra những vướng mắc và có biện pháp xử lý kịp thời.
ກ່ຽວກັບທິດທາງໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະພາບຮັກສາບັນດາການເຄື່ອນໄຫວ, ການແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງ, ພົບປະແລກປ່ຽນນາຍທະຫານໜຸ່ມ.	Về phương hướng trong tương lai, hai bên nhất trí duy trì các hoạt động, trao đổi đoàn, kể cả đoàn cấp cao, gặp gỡ, trao đổi sĩ quan.
ໃນຕໍ່ໜ້າ, ສອງຝ່າຍສາມາດຄົ້ນຄວ້າຈັດຕັ້ງການພົບປະແລກປ່ຽນ, ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງບັນດາທະຫານເຂດ, ກອງພົນໃຫຍ່, ເຫຼົ່າຮົບ;	Trong thời gian tới, hai bên có thể tìm hiểu và tổ chức các hoạt động giao lưu, hợp tác giữa các quân đội, lữ đoàn, chiến trường trong khu vực;
ແລກປ່ຽນບົດຮຽນໃນການຊ່ວຍເຫຼືອປະຊາຊົນລົບລ້າງຄວາມອຶດຫິວຫຼຸດຜ່ອນຄວາມທຸກຍາກ...	Trao đổi bài học kinh nghiệm giúp dân xóa đói, giảm nghèo ...
ສອງຝ່າຍກໍ່ຈະສືບຕໍ່ຊອກຮູ້, ແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບຄວາມສາມາດຮ່ວມມືໃນບັນດາຂົງເຂດ, ຄື: ພະລາທິການ, ອຸດສາຫະກໍາ, ປ້ອງກັນຊາດ...	Hai bên sẽ tiếp tục tìm hiểu và trao đổi quan điểm về hợp tác trong các lĩnh vực như quan liêu, công nghiệp, quốc phòng ...
ໂດຍ: ຄໍາແພງ.	Bởi: Khampheang.
