ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 23 ທັນວາ, ທ່ານນາງ ດັ້ງທິງອັກທິ້ງ ຮອງປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ໄປຢ້ຽມຢາມ, ອວຍພອນ ສັງຄະລາດ ເຂດຊາວຄິຼດ ບຸ່ຍຈູ ຫວູດິ່ງຮ້ຽວ ແລະບັນດາຍົດຖາບັນດາສັກ, ນັກບວດ, ພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນຊາວຄຼິດ ຢູ່ສໍານັກສັງຄະລາດ ເຂດຊາວຄຼິດ (ຕາແສງ ຊວັນງອັກ, ເມືອງ ຊວັນເຈື່ອງ, ແຂວງນາມດ້ິງ) ເນື່ອງໃນໂອກາດວັນບຸນ ຄິຼດສະມາດ ປີ 2019.	(VOVworld) - Phó Chủ tịch nước Nguyễn Tấn Dũng đã đến chào xã giao Phó Hiệu trưởng Nhà thờ Các Thánh Hữu Ngày Sau tại Giáo phận Dương Văn Năm 2019.
ຕາງໜ້າການນໍາພັກ, ລັດ, ແນວໂຮມປະເທດຊາດຫວຽດນາມ, ທ່ານນາງ ດັ້ງທິງອັກທິ້ງ ໄດ້ອວຍພອນ ສັງຄະລາດ ເຂດຊາວຄິຼດ ບຸ່ຍຈູ ຫວູດິ່ງຮ້ຽວ ແລະບັນດາຍົດຖາບັນດາສັກ, ນັກບວດ, ພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນຊາວຄຼິດ ຕ້ອນຮັບວັນບຸນຄິຼດສະມາດ, ປີໃໝ່ໃຫ້ມີຄວາມສະຫງົບສຸກ, ຄວາມຜາສຸກ.	Thay mặt Đảng, Nhà nước và Mặt trận Dân tộc Việt Nam, bà Đặng Thing-Ak Thinh chúc bà con giáo dân họ đạo Bùi Chu Vũ Đình Hiệu và các giáo sĩ, linh mục, các bậc cha mẹ đồng bào theo đạo Thiên Chúa một năm mới an khang, thịnh vượng.
ດ້ວຍທິດນໍາ “ນັບຖື ພະເຢຊູ ແລະຮັກຊາດ ...	Với hướng dẫn "Sự tôn kính Chúa Giêsu và lòng yêu nước ...
, ທ່ານນາງ ດັ້ງທິງອັກທິ້ງ ປາດຖະໜາວ່າ, ດ້ວຍອິດທິພົນ, ຖານະບົດບາດຂອງຕົນ, ບັນດາຄຸນພໍ່, ນັກບວດສືບຕໍ່ໂຄສະນາ, ຂົນຂວາຍຊາວຄຼິດ ປະຕິບັດແຜນນະໂຍບາຍ, ນະໂຍບາຍ, ກົດໝາຍຂອງພັກ, ລັດເປັນຢ່າງດີ;	Bà Dang Thing-Akthing mong muốn, với tầm ảnh hưởng và địa vị của mình, các giáo sĩ, mục sư tiếp tục tuyên truyền vận động đồng bào theo đạo Thiên Chúa thực hiện tốt đường lối, chính sách, pháp luật của Đảng;
ສາມັກຄີຮັກແພງກັນ, ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການພັດທະນາລວມຂອງປະເທດ, ທ້ອງຖິ່ນ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນຂະບວນການແຂ່ງຂັນພັດທະນາເສດຖະກິດ, ກໍ່ສ້າງຄອບຄົວວັດທະນະທໍາ, ກໍ່ສ້າງຊົນນະບົດໃໝ່, ຕົວເມືອງສີວິໄລ, ເປັນແບບຢ່າງ...	Đoàn kết, nghĩa tình, đóng góp vào sự phát triển chung của đất nước, của địa phương, nhất là quá trình phát triển kinh tế, xây dựng gia đình văn hóa, xây dựng nông thôn mới, đô thị văn minh, kiểu mẫu ...
ທ່ານນາງ ດັ້ງທິງອັກທິ້ງ ຮອງປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ໄປຢ້ຽມຢາມ, ອວຍພອນ ສັງຄະລາດ ເຂດຊາວຄິຼດ ບຸ່ຍຈູ ຫວູດິ່ງຮ້ຽວ.	Phó Chủ tịch nước Đặng Tính Áck Thiện đến chào xã giao Cộng đồng Kitô hữu Bùi Chu Vũ Đình Hiệu.
ພາບ: ຮວ່າງລອງ.	Ảnh: Hoàng Long
ສັງຄະລາດ ເຂດຊາວຄິຼດ ບຸ່ຍຈູ ຫວູດິ່ງຮ້ຽວ ໄດ້ຂອບອົບຂອບໃຈການນໍາພັກ, ລັດ, ແນວໂຮມປະເທດຊາດຫວຽດນາມ, ບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງການເມືອງ, ສັງຄົມ, ອໍານາດການປົກຄອງທ້ອງຖິ່ນຍາມໃດກໍ່ເອົາໃຈໃສ່, ອໍານວຍຄວາມສະດວກໃຫ້ແກ່ບັນດາກິດຈະກໍາດ້ານວັດທະນະທໍາ, ຄວາມເສລີໃນການເຫຼື້ອມໃສບູຊາຂອງພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນຊາວຄຼິດໃນບໍລິເວນ.	Giáo phận Bùi Chu Vũ Đình Hiệu cảm ơn sự lãnh đạo của Đảng, Nhà nước, Mặt trận Dân tộc Việt Nam, các tổ chức chính trị - xã hội, chính quyền địa phương đã quan tâm, tạo điều kiện cho các hoạt động văn hóa, tín ngưỡng tự do.
ຊາວຄຼິດ ຍາມໃດກໍ່ປະຕິບັດບັນດາແຜນນະໂຍບາຍ, ນະໂຍບາຍຂອງພັກ, ລັດເປັນຢ່າງດີ, ຮ່ວມເດີນທາງພ້ອມກັບອໍານາດການປົກຄອງທ້ອງຖິ່ນໃນການປະຕິບັດບັນດາວຽກງານລວມຂອງປະຊາຄົມ, ປະກອບສ່ວນກໍ່ສ້າງບ້ານເກີດເມືອງນອນ, ປະເທດດ້ວຍຈິດໃຈ “ຊາວຄຼິດດີກໍ່ແມ່ນພົນລະເມືອງດີ.	Người theo đạo Thiên Chúa luôn thực hiện tốt chủ trương, chính sách của Đảng và nhà nước, đồng hành cùng chính quyền địa phương thực hiện các công việc chung của cộng đồng, góp phần xây dựng quê hương, đất nước với tinh thần “Người theo đạo Thiên chúa là công dân tốt”. "
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
