ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 18 ຕຸລາ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ບໍລິສັດ Viettel Media ໄດ້ປະກາດສະເໜີຕົວລາຍການແຂ່ງຂັນຍິງປືນປີທີ 2.	KR Online - Ngày 18/10, tại Hà Nội, Viettel Media công bố phát động cuộc thi bắn súng thường niên lần thứ II.
ນີ້ແມ່ນລາຍການໂທລະພາບກ່ຽວກັບການຍິງລູກປືນແທ້ໜຶ່ງດຽວຢູ່ຫວຽດນາມ ໂດຍບໍລິສັດ Viettel Media ຜະລິດ, ເຊິ່ງເລີ່ມຖ່າຍທອດທາງຊ່ອງໂທລະພາບປ້ອງກັນຊາດຫວຽດນາມ ແຕ່ປີ 2018 ແລະໄດ້ຮັບຄວາມນິຍົມຈາກປະຊາຄົມ.	Đây là chương trình bắn đạn thật duy nhất tại Việt Nam do Viettel Media sản xuất, bắt đầu phát sóng trên kênh Truyền hình Quốc phòng Việt Nam từ năm 2018 và được đông đảo cộng đồng yêu thích.
ສາວງາມ ອ໊ຽນຍີ (ນີນາ ຟ້າມ) ເຂົ້າຮ່ວມລາຍການ.	Cô gái xinh đẹp Yen Yi (Nina Phạm) tham gia chương trình.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ນັກສະແດງ ແທັງເຮືອງ.	Diễn viên Thanh Hương.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ນັກສະແດງ ເວືອງແອັງ Ole.	Diễn viên Vương Anh Ole.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມຂ່າວ, ທ່ານ ຫວໍແທັງຫາຍ ຜູ້ອໍານວຍການບໍລິສັດ Viettel Media ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ຈຸດປະສົງຂອງລາຍການແມ່ນແນໃສ່ໂຄສະນາຮູບພາບບັນດາກົມກອງໃນການກໍ່ສ້າງ, ຝຶກແອບຍິງປືນຂອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ.	Phát biểu tại buổi họp báo, ông Võ Thanh Hải, Giám đốc Viettel Media cho biết, mục đích của chương trình nhằm quảng bá hình ảnh của các sư đoàn trong công tác xây dựng và huấn luyện bắn súng của Quân đội nhân dân Việt Nam.
ແນະນໍາປືນທະຫານບົກບາງປະເພດຂອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ, ປະກອບສ່ວນເຜີຍແຜ່ຄວາມຮູ້ກ່ຽວກັບການປ້ອງກັນຊາດຜ່ານເຕັກໂນໂລຢີ ແລະການບັນເທີງ...	Giới thiệu một số loại súng bộ binh của Quân đội nhân dân Việt Nam, góp phần phổ biến kiến thức bảo vệ Tổ quốc thông qua công nghệ và giải trí ...
ທ່ານ ຫວໍແທັງຫາຍ ໃຫ້ຮູ້ຕື່ມອີກວ່າ, ພວກຂ້າພະເຈົ້າປາດຖະໜາຢາກໃຫ້ລາຍການເສີມຂະຫຍາຍບົດບາດຂອງຕົນດີກວ່າອີກ ປະກອບສ່ວນໂຄສະນາຢ່າງກວ້າງຂວາງກວ່າ, ຕັ້ງໜ້າກວ່າກ່ຽວກັບຮູບພາບທະຫານລຸງໂຮ່ ແລະບັນດາກົມກອງໃນກອງທັບ.	Ông Võ Thanh Hải cho biết thêm, ông mong muốn chương trình sẽ nâng cao vai trò, góp phần tạo nên một chiến dịch sâu rộng hơn, tập trung vào hình ảnh Bộ đội Cụ Hồ.
ຕົວລະຄອນ ຟຸ່ງແທັງໂດ້ ເຂົ້າຮ່ວມລາຍການ.	Fung Thanh Do tham gia show.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ຕີລາຄາກ່ຽວກັບລາຍການ, ທ່ານພັນເອກພິເສດ ຫງວຽນວັນມາຍ, ຫົວໜ້າວິຊາຍິງປືນ, ໂຮງຮຽນນາຍທະຫານບົກ ເລກ 1 ເນັ້ນໜັກວ່າ: ນີ້ແມ່ນລາຍການມີຄວາມໝາຍແທດຈິງແນໃສ່ເຜີຍແຜ່ຄວາມຮູ້ກ່ຽວກັບການປ້ອງກັນຊາດຜ່ານການບັນເທີງ.	Nhận xét về chương trình, Đại tá Đặc công Nguyễn Văn Mãi, Trưởng môn bắn súng Trường Bộ binh 1 nhấn mạnh, đây là chương trình thực chất nhằm phổ biến kiến thức quốc phòng thông qua hình thức giải trí.
ຈາກນັ້ນ, ຊ່ວຍຜູ້ຊົມເຂົ້າໃຈໄດ້ຄວາມສະດວກ, ຄວາມຫຍຸ້ງຍາກໃນວິວັດການຝຶກແອບດ້ານການທະຫານ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນການຝຶກແອບຍິງປືນ.	Sau đó, giúp khán giả hiểu được những thuận lợi, khó khăn trong diễn biến của quá trình huấn luyện quân sự, chẳng hạn như huấn luyện bắn súng.
ລາຍການຖ່າຍທອດທາງຊ່ອງໂທລະພາບປ້ອງກັນຊາດຫວຽດນາມ ໃນເວລາ 11 ໂມງ, ວັນພະຫັດທຸກອາທິດ ເລີ່ມຕົ້ນແຕ່ວັນທີ 10 ຕຸລາ 2019.	Chương trình sẽ được phát sóng trên kênh Truyền hình Quốc phòng Việt Nam vào lúc 11h, thứ Năm hàng tuần kể từ ngày 10/10/2019.
ໂດຍ: ກວຽດເຕິມ.	Bởi: Việt Full.
