ກປ.ອອນໄລ - ຕອນຄໍ່າວັນທີ 25 ທັນວາ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ-ອົງການປະຈຳຄະນະຊີ້ນຳແຫ່ງຊາດແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກລູກລະເບີດ, ໝາກມິນບໍ່ທັນແຕກ ແລະທາດພິດເຄມີທີ່ຕົກຄ້າງຫຼັງສົງຄາມຢູ່ຫວຽດນາມ ໄດ້ຈັດຕັ້ງການໂອ້ລົມສົນທະນາ, ເຈລະຈາກ່ຽວກັບນະໂຍບາຍ, ວິທີການແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກລູກລະເບີດ, ໝາກມິນບໍ່ທັນແຕກ ແລະທາດພິດເຄມີທີ່ຕົກຄ້າງຫຼັງສົງຄາມຢູ່ຫວຽດນາມ, ດ້ວຍຫົວຂໍ້ "ຄວາມໃຝ່ຝັນແຫ່ງຄວາມສະຫງົບສຸກ.	Tối 25/12, tại Hà Nội, Bộ Quốc phòng - Ủy ban Thường vụ Quốc gia về rà phá bom mìn, vật liệu chưa nổ (IED)
ເຂົ້າຮ່ວມລາຍການມີທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວິ້ງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ, ຫົວໜ້າອົງການປະຈຳຄະນະຊີ້ນໍາ;	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam, Trưởng ban Thường trực;
ທ່ານ ຫວໍຕ໊ວນເຍີນ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງຊັບພະຍາກອນ ແລະສິ່ງແວດລ້ອມຫວຽດນາມ, ຮອງຫົວໜ້າອົງການປະຈຳຄະນະຊີ້ນໍາ;	Ông Võ Tuấn Nhân, Thứ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường Việt Nam, Phó Trưởng Ban Thường trực;
ຜູ້ແທນບັນດາກະຊວງ, ຄະນະ, ຂະແໜງການ, ທ້ອງຖິ່ນ...	Đại diện các Bộ, Ban, Ngành, địa phương ...
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວິ້ງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ, ຫົວໜ້າອົງການປະຈຳຄະນະຊີ້ນໍາ ເຂົ້າຮ່ວມການໂອ້ລົມສົນທະນາ.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng, Trưởng ban Thường trực Ban Chỉ đạo dự hội đàm.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທີ່ການໂອ້ລົມສົນທະນາ, ບັນດາແຂກຮັບເຊີນໄດ້ແບ່ງປັນບັນດາຂໍ້ມູນກ່ຽວກັບວຽກງານແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກລູກລະເບີດ, ໝາກມິນບໍ່ທັນແຕກ ແລະທາດພິດເຄມີທີ່ຕົກຄ້າງຫຼັງສົງຄາມຢູ່ຫວຽດນາມ ໃນໄລຍະຜ່ານມາ.	Trong buổi trò chuyện, các khách mời đã chia sẻ thông tin về hậu quả của các vụ đánh bom, vật liệu chưa nổ và các chất hóa học còn sót lại sau chiến tranh Việt Nam.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວິ້ງ ຖືວ່າ, ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ເພື່ອວາງແຜນນະໂຍບາຍ ແລະມີມາດຕະການທີ່ດີໃນວຽກງານແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກ ສົງຄາມ, ບັນດາອົງການ, ກະຊວງ, ຂະແໜງການ, ທ້ອງຖິ່ນທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຄວນສຸມໃສ່ສອງໜ້າທີ່ແມ່ນຍົກສູງຄວາມຮັບຮູ້ຂອງປະຊາຊົນ ແລະຍົກສູງກໍາລັງຄວາມສາມາດໃນການຈັດຕັ້ງປະຕິບັດຂອງກົມກອງຕ່າງໆ.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh cho rằng trong giai đoạn tới, để hoạch định chính sách và có biện pháp xử lý tốt hậu quả sau chiến tranh, các cơ quan, bộ, ban, ngành, địa phương liên quan cần tập trung vào hai lĩnh vực: nâng cao nhận thức cộng đồng và nâng cao năng lực thực hiện của các bộ phận khác nhau.
ປະຕິບັດສອງບັນຫານີ້ເປັນຢ່າງດີ, ວຽກງານແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກລູກລະເບີດ, ໝາກມິນບໍ່ທັນແຕກ ແລະທາດພິດເຄມີທີ່ຕົກຄ້າງຫຼັງສົງຄາມຢູ່ຫວຽດນາມ ຈະມີບັນດາບາດກ້າວຕັ້ງໜ້າກວ່າອີກ...	Nếu giải quyết đúng đắn hai vấn đề này thì hậu quả của các vụ đánh bom, vật liệu chưa nổ và tàn dư hóa học còn sót lại sau chiến tranh Việt Nam sẽ là một bước tiến ...
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
