ກປ.ອອນໄລ - ຕອນຄໍ່າວັນທີ 29 ທັນວາ, ຢູ່ສູນການຄ້າ The Garden Mall (ນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ), ສະມາຄົມມິດຕະພາບຫວຽດນາມ-ຍີ່ປຸ່ນ ນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ, ຫໍພິພິທະພັນເສື້ອຍາວ ພ້ອມກັບບໍລິສັດຂີດໝາຍຫວຽດນາມ ໄດ້ສົມທົບກັນຈັດຕັ້ງວັນບຸນວັດທະນະທໍາຫວຽດນາມ-ຍີ່ປຸ່ນ ຂຶ້ນ.	Tối 29/12, tại Garden Mall (TP.HCM), Hội Hữu nghị Việt Nhật, Bảo tàng Áo dài TP.HCM và Công ty Dệt may Việt Nam phối hợp tổ chức Lễ hội văn hóa Việt - Nhật.
ນີ້ແມ່ນໂອກາດເພື່ອໃຫ້ປະຊາຊົນນະຄອນ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນໄວໜຸ່ມ, ຊາວໜຸ່ມ, ເຍົາວະຊົນ, ອະນຸຊົນສອງປະເທດພົບປະ, ແລກປ່ຽນວັດທະນະທໍາ, ເຂົ້າຮ່ວມບັນດາການເຄື່ອນໄຫວສະແດງສິລະປະທີ່ເປັນມູນເຊື້ອຂອງຫວຽດນາມ-ຍີ່ປຸ່ນ.	Đây là dịp để người dân thành phố, trong đó có thanh niên, thiếu niên, thanh niên hai nước gặp gỡ, giao lưu văn hóa, tham gia triển lãm mỹ thuật truyền thống Việt - Nhật.
ສະໂມສອນຂຽນຕົວໜັງສືຈີນຂອງນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ມອບຂອງຂວັນໃຫ້ຄະນະຈັດຕັ້ງວັນບຸນ.	CLB Thư pháp chữ Hán TP.HCM tặng quà ban tổ chức lễ hội
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີໄຂ, ທ່ານ ຫງວຽນກົງແຕ໊ງ ປະທານສະມາຄົມມິດຕະພາບຫວຽດນາມ-ຍີ່ປຸ່ນ ນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ປະຈຸບັນວັດທະນະທໍາແມ່ນຂົວຕໍ່ເພື່ອເຊື່ອມຕໍ່ກັບບັນດາປະເທດ, ຊົນຊາດຕ່າງໆໃນໂລກ.	Phát biểu tại lễ khai mạc, ông Nguyễn Công Taeng, Chủ tịch Hội Hữu nghị Việt Nhật Thành phố Hồ Chí Minh cho biết, văn hóa hiện là nhịp cầu kết nối các quốc gia, các dân tộc trên thế giới.
ເລື່ອງຈັດຕັ້ງບັນດາກິດຈະກໍາສະແດງສິລະປະໃນຫຼາຍຂົງເຂດຂອງສະມາຄົມເປັນປະຈໍາ ໄດ້ປະກອບສ່ວນເພີ່ມທະວີຄວາມເຂົ້າອົກເຂົ້າໃຈລະຫວ່າງປະຊາຊົນສອງປະເທດຫວຽດນາມ-ຍີ່ປຸ່ນ;	Việc tổ chức thường xuyên các cuộc triển lãm nghệ thuật trên nhiều lĩnh vực của hiệp hội đã góp phần tăng cường hiểu biết giữa nhân dân hai nước Việt Nam - Nhật Bản;
ພ້ອມທັງຊຸກຍູ້ສາຍພົວພັນມິດຕະພາບສອງປະເທດເວົ້າລວມ, ລະຫວ່າງນະຄອນ ໂຮ່ຈີມິນ ແລະບັນດາແຂວງ, ນະຄອນຢູ່ຍີ່ປຸ່ນ ເວົ້າສະເພາະໃຫ້ນັບມື້ນັບມີຄວາມຍືນຍົງ ແລະດີງາມ.	Đồng chí cũng khuyến khích quan hệ hữu nghị giữa hai nước, đặc biệt là giữa Thành phố Hồ Chí Minh và các tỉnh, thành phố của Nhật Bản ngày càng bền vững và tốt đẹp.
ຊາວໜຸ່ມ, ເຍົາວະຊົນ, ອະນຸຊົນນະຄອນ ຊອກຮູ້ວິທີຈັດລຽງເຈ້ຍ Origami ຂອງຍີ່ປຸ່ນ ທີ່ວັນບຸນ.	Các bạn trẻ, các mem thành phố cùng tìm hiểu cách xếp giấy origami của người Nhật trong ngày lễ nhé.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ຕາງໜ້າສະຖານກົງສູນໃຫຍ່ ແລະປະຊາຊົນຍີ່ປຸ່ນ ທີ່ພວມດໍາລົງຊີວິດຢູ່ນະຄອນ ໂຮ່ຈີມິນ, ທ່ານ Kawaue Junichi ຫົວໜ້າກົງສູນໃຫຍ່ ຍີ່ປຸ່ນ ປະຈຳ ນະຄອນ ໂຮ່ຈີມິນ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ນີ້ແມ່ນລາຍການພົບປະແລກປ່ຽນວັດທະນະທໍາທີ່ເໝາະສົມ, ປະກອບສ່ວນຊຸກຍູ້ການພົວພັນຍີ່ປຸ່ນ-ຫວຽດນາມ ໃຫ້ນັບມື້ນັບມີການພັດທະນາ.	Thay mặt Tổng lãnh sự quán và bà con Nhật Bản sinh sống tại TP.HCM, ông Kawaue Junichi, Trưởng Tổng lãnh sự Nhật Bản tại TP.HCM cho rằng, đây là chương trình giao lưu văn hóa phù hợp, góp phần vào sự phát triển của Nhật Bản - Việt Nam. các mối quan hệ.
ປີ 2020, ທ່ານ Kawaue Junichi ຢາກສືບຕໍ່ຮັກສາວັນບຸນ;	Vào năm 2020, Kawaue Junichi muốn tiếp tục lễ hội;
ມຸ່ງໄປເຖິງເຫດການພົບປະແລກປ່ຽນວັດທະນະທໍານີ້ໃຫ້ກາຍເປັນເຫດການຜູກພັນດວງໃຈລະຫວ່າງທຸກຄົນເຂົ້າກັນ, ນໍາການພົວພັນລະຫວ່າງຍີ່ປຸ່ນ-ຫວຽດນາມ ສືບຕໍ່ມີການພັດທະນາຢ່າງກົມກຽວ ແລະດີທີ່ສຸດ.	Hướng tới mục tiêu biến sự kiện giao lưu văn hóa này trở thành sự kiện hợp tâm huyết của tất cả mọi người, đưa quan hệ Nhật - Việt phát triển hài hòa và tốt đẹp nhất.
ໂດຍ: ຄໍາແພງ.	Bởi: Khampheang.
