ກປ.ອອນໄລ - “ພັດທະນາວິສາຫະກິດຢ່າງແຮງ, ເຊື່ອມໂຍງ, ມີປະສິດທິຜົນ, ຍືນຍົງ ແມ່ນຫົວຂໍ້ຂອງກອງປະຊຸມນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ກັບວິສາຫະກິດ ໂດຍກະຊວງແຜນການ ແລະການລົງທຶນ ຈັດຕັ້ງໃນວັນທີ 23 ທັນວາ ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ.	KPR Online - “Doanh nghiệp mạnh, hội nhập, hiệu quả và bền vững là chủ đề của Hội nghị Thủ tướng Chính phủ với Doanh nghiệp do Bộ Kế hoạch và Đầu tư tổ chức ngày 23/12 tại Hà Nội.
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຢັ້ງຢືນວ່າ: ບໍ່ມີປະເທດເຂັ້ມແຂງແຮງກ້າຖ້າວ່າບໍ່ມີວິສາຫະກິດເຂັ້ມແຂງ.	Tại buổi làm việc, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định, không có quốc gia nào mạnh nếu không có doanh nghiệp mạnh.
ດ້ວຍຈິດໃຈຮ່ວມເດີນທາງພ້ອມກັບວິສາຫະກິດ, ລັດຖະບານແຫ່ງການສ້າງສັນ, ພັດທະນາຈະຊອກຫາວິທີເພື່ອຫຼຸດຜ່ອນຄວາມສ່ຽງ ແລະລາຍຈ່າຍໃຫ້ວິສາຫະກິດ, ພິເສດແມ່ນຄວາມສ່ຽງຍ້ອນລະບອບລະບຽບການ, ນະໂຍບາຍໂດຍກົງຈັກບໍລິຫານກໍ່ຂຶ້ນ.	Với tinh thần đồng hành cùng doanh nghiệp, chính phủ đổi mới, nhà phát triển sẽ tìm mọi cách để giảm thiểu rủi ro và chi phí cho doanh nghiệp, đặc biệt là rủi ro do hệ thống quy định, chính sách quản lý trực tiếp thiết lập.
ກຳລັງບົ່ມຊ້ອນດ້ານເສດຖະກິດຂອງວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ ໄດ້ຮັບການປັບປຸງ	Tiềm lực kinh tế của các doanh nghiệp Việt Nam ngày càng được nâng cao
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ຫງວຽນຈີ໊ຢຸງ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງແຜນການ ແລະການລົງທຶນ ໄດ້ລາຍງານໂດຍສັງເຂບບັນດາຈຸດພົ້ນເດັ່ນສຳຄັນຂອງວິສາຫະກິດໃນໄລຍະຜ່ານມາ.	Tại buổi làm việc, Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Nguyễn Chí Dũng đã nêu những thành tựu chính của doanh nghiệp trong thời gian qua.
ລາຍລະອຽດແມ່ນ, ຈຳນວນວິສາຫະກິດສ້າງຕັ້ງໃໝ່ເພີ່ມຂຶ້ນສູງຢ່າງຕໍ່ເນື່ອງໃນໄລຍະ 5 ປີຜ່ານມາ, ສະເລ່ຍແຕ່ລະປີມີວິສາຫະກິດກວ່າ 126.000 ແຫ່ງໄດ້ຮັບການສ້າງຕັ້ງໃໝ່, ເພີ່ມຂຶ້ນທົບ 1,6 ເທົ່າເມື່ອທຽບໃສ່ໄລຍະ 2011-2015, ຍົກຍອດຈໍານວນວິສາຫະກິດພວມເຄື່ອນໄຫວຂຶ້ນປະມານ 760.000 ແຫ່ງ.	Cụ thể, số lượng doanh nghiệp thành lập tăng đều trong 5 năm qua, bình quân mỗi năm có hơn 126.000 doanh nghiệp được thành lập, gấp 1,6 lần so với giai đoạn 2011-2015, nâng tổng số doanh nghiệp đang hoạt động khoảng 760.000.
ສິ່ງນີ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນວ່າ, ຖານະບົດບາດ ແລະກຳລັງບົ່ມຊ້ອນດ້ານເສດຖະກິດຂອງບັນດາວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ ພວມໄດ້ຮັບການປັບປຸງພໍສົມຄວນ.	Điều này cho thấy vai trò và tiềm lực kinh tế của các doanh nghiệp Việt Nam đang được nâng cao rõ rệt.
ສິ່ງເປັນໜ້າສົນໃຈ, ຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ, ຄວາມມຸ່ງມາດປາດຖະໜາຂອງບັນດາວິສາຫະກິດ ແລະນັກລົງທຶນໄດ້ມີລະດັບເພີ່ມຂຶ້ນພໍສົມຄວນ, ໃນນັ້ນ, 76% ຍອດຈໍານວນວິສາຫະກິດມີແຜນການເພີ່ມທຶນ, ເປີດກວ້າງຕະຫຼາດໃນປີ 2020...	Sự quan tâm, tín nhiệm, nguyện vọng của doanh nghiệp và nhà đầu tư đã tăng lên đáng kể, trong đó, 76% tổng số doanh nghiệp có kế hoạch tăng vốn, mở cửa thị trường vào năm 2020 ...
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ.	Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc phát biểu chỉ đạo buổi gặp mặt.
ພາບ: ຫວູຢູງ.	Ảnh: Vũ Dũng
ວິສາຫະກິດສືບຕໍ່ປາດຖະໜາວ່າສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງການດຳເນີນທຸລະກິດມີຄວາມກະຈ່າງແຈ້ງ, ສະເໝີພາບ	Doanh nghiệp tiếp tục mong muốn môi trường kinh doanh thông thoáng, công bằng và bình đẳng.
ສະເໜີແນະຕໍ່ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ແລະບັນດາສະມາຊິກຂອງລັດຖະບານ, ວິສາຫະກິດສືບຕໍ່ປາດຖະໜາວ່າ ລັດ ແລະລັດຖະບານ ຄວນສ້າງສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງການແກ່ງແຍ້ງຢ່າງກະຈ່າງແຈ້ງ ແລະສະເໝີພາບໃຫ້ທຸກຮູບການວິສາຫະກິດ;	Tham mưu cho Thủ tướng Chính phủ và các thành viên chính phủ, doanh nghiệp tiếp tục mong muốn nhà nước và chính phủ tạo môi trường thông thoáng, bình đẳng cho mọi hình thức doanh nghiệp;
ຫຼຸດຜ່ອນພາສີິ-ຄ່າທຳນຽມ;	Giảm thuế - phí;
ຍູ້ໄວການຫັນປ່ຽນດີຈີຕອນແຫ່ງຊາດ;	Đẩy nhanh chuyển đổi số quốc gia;
ຍູ້ແຮງການຮ່ວມສຳພັນລະຫວ່າງຂະແໜງ...	Đẩy mạnh hợp tác giữa các ngành ...
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ບຸລິມະສິດສຸມໃສ່ແຫຼ່ງກຳລັງໃຫ້ບັນດາຂົງເຂດທີ່ສາມາດສ້າງການຫັນປ່ຽນ ແລະປ່ຽນແປງໃຫຍ່, ແກ້ໄຂຂໍ້ຕິດຂັດຄື: ການວາງແຜນຜັງ ແລະການຄຸ້ມຄອງທີ່ດິນ, ພະລັງງານ, ການກໍ່ສ້າງ, ຄົມມະນາຄົມ...	Đồng thời, ưu tiên tập trung nguồn lực cho các lĩnh vực có thể tạo ra sự khác biệt và thay đổi lớn, giải quyết các vấn đề như: quy hoạch và quản lý đất đai, năng lượng, xây dựng, giao thông ...
ເນັ້ນໜັກເຖິງເປົ້າໝາຍພັດທະນາແບບຍືນຍົງ, ທ່ານ ເລຕ໊ຽນເຈື່ອງ ຜູ້ອຳນວຍການໃຫຍ່ກຸ່ມບໍລິສັດຕ່ຳແຜ່ນຕັດຫຍິບຫວຽດນາມ ປາດຖະໜາວ່າ ລັດຖະບານ ຄວນມີນະໂຍບາຍໜູນຊ່ວຍບັນດາວິສາຫະກິດລົງທຶນຕາມທິດຜະລິດສະອາດ, ປົກປັກຮັກສາສິ່ງແວດລ້ອມ, ຄື: ຫຼຸດຜ່ອນອາກອນລາຍຮັບວິສາຫະກິດ ຫຼື ບໍ່ເກັບພາສີິມູນຄ່າເພີ່ມສຳລັບການລົງທຶນຕາມທິດສີຂຽວ, ປ່ຽນແປງໃໝ່ວິສາຫະກິດ.	Tập trung vào mục tiêu phát triển bền vững, ông Lê Tiến Trường, Tổng giám đốc Tập đoàn Dệt may Việt Nam cho rằng, Chính phủ cần có chính sách trợ giá để giúp doanh nghiệp đầu tư sản xuất sạch, bảo vệ môi trường, giảm thất thu thuế thu nhập doanh nghiệp.
ພິເສດ, ລັດຖະບານຕ້ອງວາງແຜນຜັງ 10 ເຂດອຸດສາຫະກຳຕ່ຳແຜ່ນຕັດຫຍິບດ້ວຍຂອບຂະໜາດ 300-500 ເຮັກຕາ/ເຂດ ທີ່ມີການລົງທຶນກໍ່ສ້າງພື້ນຖານໂຄງລ່າງກ່ຽວກັບການແກ້ໄຂສະພາບແວດລ້ອມຢ່າງຄົບຖ້ວນເພື່ອໃຫ້ບັນດາວິສາຫະກິດລົງທຶນຜະລິດ.	Đặc biệt, chính phủ phải quy hoạch 10 khu công nghiệp cho ngành dệt may với diện tích 300 - 500 ha / khu đã đầu tư hạ tầng cải thiện hoàn toàn môi trường để doanh nghiệp yên tâm đầu tư sản xuất.
ທ່ານ ຫວູຕ໊ຽນໂລກ ປະທານຫ້ອງການການຄ້າ ແລະອຸດສາຫະກຳຫວຽດນາມ (VCCI) ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ຫວຽດນາມ ພວມຕັດສິນໃຈ “ພັດທະນາເສດຖະກິດໄວ ແລະຍືນຍົງ ເພື່ອຮັດແຄບຊ່ອງຫວ່າງພັດທະນາເມື່ອທຽບໃສ່ບັນດາປະເທດຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ.	Vũ Tiến Lộc, Chủ tịch Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam (VCCI) cho biết, Việt Nam quyết tâm “phát triển kinh tế nhanh và bền vững để thu hẹp khoảng cách phát triển so với các nước trong khu vực và trên thế giới.
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ຕ້ອງກວດກາຄືນຂອບນິຕິກຳຂອງບັນດາຂໍ້ກຳນົດ ແລະກົດໝາຍຕ່າງໆ ເພື່ອໜູນຊ່ວຍວິສາຫະກິດປະຕິບັດເສດຖະກິດໝູນວຽນ;	Theo đó, cần rà soát lại khung pháp lý về các quy tắc, quy định hỗ trợ doanh nghiệp vận hành nền kinh tế quay vòng;
ມີນະໂຍບາຍສົ່ງເສີມແນວຄວາມຄິດດຳເນີນທຸລະກິດຢ່າງມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງ ແລະໝູນໃຊ້ວິທະຍາສາດເຕັກໂນໂລຢີ...	Có chính sách thúc đẩy các ý tưởng kinh doanh sáng tạo, ứng dụng khoa học công nghệ ...
ວິສາຫະກິດແມ່ນກຳລັງສຳຄັນທີ່ສຸດເພື່ອພັດທະນາເສດຖະກິດ	Doanh nghiệp là lực lượng quan trọng nhất để phát triển kinh tế
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ເມື່ອສະຫຼຸບບັນດາຜົນງານເສດຖະກິດ-ສັງຄົມປີ 2019, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ລະດັບການເຕີບໂຕປີ 2019 ແມ່ນກວ່າ 7%, ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາພື້ນຖານເສດຖະກິດເຕີບໂຕດີທີ່ສຸດໃນທົ່ວໂລກ.	Phát biểu tại buổi làm việc, ông Nguyễn Xuân Phúc cho rằng tốc độ tăng trưởng kinh tế - xã hội năm 2019 đạt hơn 7% là một trong những mức tốt nhất trên thế giới.
ສະພາບແວດລ້ອມດຳເນີນທຸລະກິດໝັ້ນຄົງໜັກແໜ້ນດ້ວຍໄພເງິນເຟີ້ໃນລະດັບຕ່ຳ.	Môi trường kinh doanh được đặc trưng bởi lạm phát thấp.
ຫວຽດນາມ ບັນລຸໄດ້ເປົ້າໝາຍນຳເຂົ້າສົ່ງອອກປະມານ 517 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ.	Việt Nam đã hoàn thành mục tiêu xuất khẩu 517 tỷ USD.
ໃນນັ້ນ, ປະກອບສ່ວນເຂົ້າຜົນສຳເລັດເສດຖະກິດ-ສັງຄົມປີ 2019 ກໍຄືໃນກວ່າ 3 ທົດສະວັດແຫ່ງການປ່ຽນແປງໃໝ່ມີບົດບາດສຳຄັນຂອງປະຊາຄົມວິສາຫະກິດ ແລະນັກທຸລະກິດຫວຽດນາມ.	Đóng góp vào thành công kinh tế - xã hội của năm 2019, cũng như trong hơn ba thập kỷ thay đổi, cộng đồng doanh nghiệp và cộng đồng doanh nghiệp Việt Nam đã đóng một vai trò quan trọng.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ເນັ້ນໜັກວ່າ “ວິສາຫະກິດແມ່ນກຳລັງສຳຄັນທີ່ສຸດເພື່ອພັດທະນາເສດຖະກິດ ແລະກຳລັງນຳໜ້າທີ່ນຳວິທະຍາສາດເຕັກໂນໂລຢີເຂົ້າຊີວິດການເປັນຢູ່.	Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh: “Doanh nghiệp là lực lượng quan trọng nhất để phát triển kinh tế và là lực lượng đưa khoa học công nghệ vào cuộc sống.
ປະເທດຈະບໍ່ເຂັ້ມແຂງແຮງກ້າຖ້າບໍ່ມີວິສາຫະກິດເຂັ້ມແຂງ, ບໍ່ມີພື້ນຖານເສດຖະກິດໃຫຍ່ຖ້າບໍ່ມີເຄື່ອງໝາຍການຄ້າທີ່ມີຊື່ສຽງ, ບໍ່ມີວິສາຫະກິດຂະໜາດໃຫຍ່ຖ້າຂາດບຸກຄົນທີ່ດີເດັ່ນ.	Một quốc gia sẽ không mạnh nếu không có doanh nghiệp mạnh, không có cơ sở kinh tế lớn nếu không có thương mại uy tín, không có doanh nghiệp lớn mà không có cá nhân xuất sắc.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ແລະບັນດາຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຢ້ຽມຊົມຮ້ານວາງສະແດງສິນຄ້າຂອງກຸ່ມບໍລິສັດ TH.	Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc và các Phó Thủ tướng tham quan phòng trưng bày của Tập đoàn TH.
ພາບ: ກວາງຫ໊ຽວ.	Ảnh: Quang Hiếu
ເຕື້ອງເຖິງບັນດາມາດຕະການຊຸກຍູ້ການພັດທະນາຂອງວິສາຫະກິດ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຮຽກຮ້ອງແຕ່ລະກະຊວງ, ຂະແໜງການຕ້ອງສ້າງແຜນການດຳເນີນງານ ເພື່ອແນໃສ່ປະຕິບັດບັນດາຄຳໝັ້ນສັນຍາໜູນຊ່ວຍປະຊາຄົມວິສາຫະກິດໃນປີ 2020, ວິໄສທັດ 2025;	Về các biện pháp thúc đẩy sự phát triển của doanh nghiệp, ông Nguyễn Xuân Phúc kêu gọi từng Bộ xây dựng kế hoạch hành động nhằm thực hiện Thỏa thuận Tầm nhìn Cộng đồng năm 2020.
ສືບຕໍ່ມີບັນດານະໂຍບາຍດີກວ່າເພື່ອໃຫ້ວິສາຫະກິດພາກເອກະຊົນເຂົ້າຮ່ວມບັນດາຂົງເຂດ, ບັນດາຂະແໜງເຊິ່ງກ່ອນນີ້ພຽງແຕ່ມີລັດວິສາຫະກິດຮັບຜິດຊອບເທົ່ານັ້ນ.	Sẽ tiếp tục có những chính sách tốt hơn để cho phép doanh nghiệp tư nhân tham gia vào những lĩnh vực mà trước đây chỉ có doanh nghiệp nhà nước chịu trách nhiệm.
ເມື່ອເຕື້ອງເຖິງບັນດາໜ້າທີ່ລະອຽດ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຮຽກຮ້ອງບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການ, ທ້ອງຖິ່ນສືບຕໍ່ປະຕິບັດການປັບປຸງສະພາບແວດລ້ອມການລົງທຶນດຳເນີນທຸລະກິດ.	Nguyễn Xuân Phúc kêu gọi các bộ, ban, ngành, địa phương tiếp tục cải thiện môi trường đầu tư, kinh doanh.
ຕ້ານການຈຳແນກການປະພຶດລະຫວ່າງເສດຖະກິດພາຍໃນປະເທດ ແລະຕ່າງປະເທດ, ເສດຖະກິດພາກລັດກັບເອກະຊົນ, ວິສາຫະກິດຂະໜາດໃຫຍ່ກັບຂະໜາດໜ້ອຍ...	Chống phân biệt đối xử giữa kinh tế trong và ngoài nước, kinh tế công tư, doanh nghiệp quy mô lớn và mía đường ...
ເນັ້ນໜັກເຖິງໜ້າທີ່ຕ້ອງຮັບປະກັນວ່າຄຳຄິດເຫັນທັງໝົດຂອງວິສາຫະກິດລ້ວນແຕ່ຕ້ອງໄດ້ຮັບຟັງ ແລະເຄົາລົບ.	Nhấn mạnh sự cần thiết phải đảm bảo rằng tất cả các ý tưởng của doanh nghiệp phải được lắng nghe và tôn trọng.
ສ້າງເງື່ອນໄຂໃຫ້ວິສາຫະກິດພັດທະນາ, ແຕ່ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ກໍໃສ່ໃຈວ່າ, ວິສາຫະກິດຕ້ອງເຄົາລົບກົດໝາຍ, ຕ້ອງປະຕິບັດບັນດາບັນທັດຖານດຳເນີນທຸລະກິດທີ່ກ້າວໜ້າ, ປະຕິບັດບັນດາພັນທະການເງິນແບບບັງຄັບ, ຮັບປະກັນບັນດາສິດ ແລະຜົນປະໂຫຍດຂອງຜູ້ອອກແຮງງານຢ່າງຄົບຖ້ວນ.	Ông Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh, doanh nghiệp phải tôn trọng pháp luật, thực hiện các tiêu chuẩn kinh doanh tiên tiến, thực hiện nghĩa vụ tài chính bắt buộc, bảo đảm đầy đủ quyền và lợi ích của người lao động.
ປົກປ້ອງ, ຮັກສາເຄື່ອງໝາຍການຄ້າ, ອິດທິພົນຊື່ສຽງຂອງປະເທດຊາດ.	Bảo vệ, giữ gìn các rào cản thương mại, ảnh hưởng đến uy tín của quốc gia.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ກໍຮຽກຮ້ອງໃຫ້ບັນດາວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ ຕ້ອງຍົກສູງຈິດໃຈສາມັກຄີ, ປະສານສົມທົບ ແລະສົ່ງເສີມການເປັນເຈົ້າການໃນການຮ່ວມມື, ໜູນຊ່ວຍເຊິ່ງກັນ ແລະກັນໃນຕະຫຼາດການຄ້າ, ເສີມຂະຫຍາຍຈິດໃຈຮັກຊາດ, ສະໜິດຕິດພັນກັນເມື່ອປະສົບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ ແລະພ້ອມກັນບືນຕົວອອກທະເລໃຫຍ່.	Đồng chí cũng kêu gọi các doanh nghiệp Việt Nam phát huy tinh thần đoàn kết, phối hợp, phát huy quyền làm chủ trong hợp tác, tương trợ trong thương mại, tăng cường lòng yêu nước, gắn bó trong lúc khó khăn, vươn mình ra biển mở.
ຕາມທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ໃນການເຕີບໃຫຍ່ເຂັ້ມແຂງຂອງວິສາຫະກິດ, ບົດບາດຂອງລັດແມ່ນຂາດບໍ່ໄດ້, ກົງກັນຂ້າມ, ການອ່ອນດ້ອຍຂອງວິສາຫະກິດ ແມ່ນມີສ່ວນຮັບຜິດຊອບຂອງລັດຢ່າງແນ່ນອນ.	Theo Thủ tướng, trong sự lớn mạnh của doanh nghiệp không thể thiếu vai trò của nhà nước, ngược lại, doanh nghiệp yếu kém chắc chắn nhà nước phải chịu trách nhiệm.
ດ້ວຍຈິດໃຈຮ່ວມເດີນທາງພ້ອມກັບວິສາຫະກິດ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຢັ້ງຢືນວ່າ, ລັດຖະບານສ້າງສັນພັດທະນາ ຈະຕ້ອງຊອກຫາທຸກວິທີທາງເພື່ອຫຼຸດຜ່ອນລະດັບຄວາມສ່ຽງ ແລະຄ່າໃຊ້ຈ່າຍໃຫ້ວິສາຫະກິດ, ພິເສດແມ່ນຄວາມສ່ຽງຍ້ອນລະບອບລະບຽບການ, ນະໂຍບາຍ ແລະການກຸກກວນໂດຍກົງຈັກບໍລິຫານກໍ່ຂຶ້ນ.	Nguyễn Xuân Phúc khẳng định, Chính phủ sáng tạo phải tìm mọi cách để giảm mức độ rủi ro và chi phí cho doanh nghiệp, đặc biệt là rủi ro do các quy định, chính sách và những xáo trộn hành chính trực tiếp.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຢັ້ງຢືນວ່າ: ປະຊາຄົມວິສາຫະກິດເຕີບໃຫຍ່ເຂັ້ມແຂງ, ຍືນຍົງມີຄວາມສາມາດແກ່ງແຍ້ງໃນທົ່ວໂລກ, ດ້ວຍບັນດານັກທຸລະກິດຫວຽດນາມ ທີ່ມີຄວາມມຸ່ງຫວັງ, ມີນ້ຳໃຈເຊີດຊູຊາດຕົນເອງນັ້ນ, ແມ່ນບັນດາປັດໄຈສຳຄັນເພື່ອເຮັດໃຫ້ຫວຽດນາມ ກາຍເປັນປະເທດເອກະລາດ, ສ້າງຄວາມເຂັ້ມແຂງດ້ວຍຕົນເອງ ແລະວັດທະນະຖາວອນໃນປີ 2045.	Thủ tướng khẳng định, cộng đồng doanh nghiệp lớn mạnh, bền vững và có sức cạnh tranh trên toàn thế giới, với những doanh nhân Việt Nam đầy khát vọng và tự lực, là nhân tố quan trọng đưa Việt Nam trở thành một quốc gia độc lập và tự cường trong 20 năm tới.
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
