ກປ.ອອນໄລ - ຕາມຂໍ້ມູນຈາກກົມໃຫຍ່ທ່ອງທ່ຽວແລ້ວ, ປີ 2019, ຈໍານວນຜູ້ຕິດຕາມສື່ສັງຄົມອອນລາຍ Facebook ແລະ Instagram ຂອງຂະແໜງທ່ອງທ່ຽວຫວຽດນາມ ເພີ່ມຂຶ້ນ 600% ເມື່ອທຽບໃສ່ໄລຍະດຽວກັນຂອງປີ 2018.	Theo Tổng cục Du lịch, năm 2019, lượng người theo dõi mạng xã hội trên mạng xã hội Facebook và Instagram của ngành du lịch Việt Nam tăng 600% so với cùng kỳ năm 2018.
ອັດຕາສ່ວນຜູ້ເຂົ້າ Instagram ຂອງຂະແໜງທ່ອງທ່ຽວຫວຽດນາມ ແມ່ນ 5,61% ສູງທົບ 3 ເທົ່າເມື່ອທຽບໃສ່ເວັບໄຊທ່ອງທ່ຽວຂອງຮົ່ງກົງ (ຈີນ), ສິງກະໂປ ແລະໄທ.	Tỷ lệ khách du lịch Việt Nam trên Instagram là 5,61%, cao gấp ba lần so với Hồng Kông (Trung Quốc), Singapore và Thái Lan.
ສະນັ້ນ, ຕາມກົມໃຫຍ່ທ່ອງທ່ຽວຂອງຫວຽດນາມແລ້ວ ຄວນເພີ່ມທະວີແອບພຼີເຄຊັນ e-marketing ເພື່ອໂຄສະນາການທ່ອງທ່ຽວຂອງຫວຽດນາມຢູ່ໃນເວັບໄຊ Vietnam.travel ແລະໃນສື່ສັງຄົມອອນລາຍ ຄື, (Facebook, Instagram, Pinterest ແລະ Youtube), ໃນນັ້ນສຸມໃສ່ບັ້ນໂຄສະນາ Vietnam Now.	Do đó, Tổng cục Du lịch nên tăng cường ứng dụng e-marketing để quảng bá du lịch Việt Nam trên Vietnam.travel và trên mạng xã hội (Facebook, Instagram, Pinterest và Youtube), tập trung vào Việt Nam.
ປີ 2019, ຈໍານວນຜູ້ຕິດຕາມສື່ສັງຄົມອອນລາຍ Facebook ແລະ Instagram ຂອງຂະແໜງທ່ອງທ່ຽວຫວຽດນາມເພີ່ມຂຶ້ນ 600% ເມື່ອທຽບໃສ່ໄລຍະດຽວກັນຂອງປີ 2018.	Năm 2019, lượng người theo dõi mạng xã hội trên Facebook và Instagram của khách du lịch Việt Nam tăng 600% so với cùng kỳ năm 2018.
ພາບປະກອບຄັດຈາກ: nhandan.com.vn.	Hình minh họa: nhandan.com.vn.
ວຽກງານໂຄສະນາ, ສົ່ງເສີມການທ່ອງທ່ຽວໃນປີ 2019 ກໍ່ໄດ້ຮັບການປະຕິບັດຜ່ານການຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມ, ການພົບປະໂອ້ລົມສົນທະນາຈໍານວນ 5 ຄັ້ງ, ຄື: ກອງປະຊຸມເພີ່ມທະວີການດຶງດູດແຂກທ່ອງທ່ຽວສາກົນມາຫວຽດນາມຢູ່ນະຄອນດ່ານັ້ງ;	Công tác xúc tiến du lịch năm 2019 được thực hiện thông qua việc tổ chức 5 hội nghị, thảo luận, đó là: Hội nghị tăng cường thu hút khách du lịch quốc tế đến Việt Nam tại Đà Nẵng;
ກອງປະຊຸມສົມທົບກັນຜັນຂະຫຍາຍວຽກງານສົ່ງເສີມການທ່ອງທ່ຽວປີ 2020 ຢູ່ແຂວງເງະອານ;	Họp giao ban triển khai công tác xúc tiến du lịch năm 2020 tỉnh Ngô Ân;
ກອງປະຊຸມບັນດາວິສາຫະກິດທ່ອງທ່ຽວຕ້ອນຮັບແຂກຈາກບັນດາຕະຫຼາດ, ຄື: ຍີ່ປຸ່ນ, ສ.ເກົາຫຼີ, ຈີນ, ພ້ອມທັງດັດປັບແຜນການສົ່ງເສີມການທ່ອງທ່ຽວຢ່າງທັນການ, ສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນກັບບັນດາທ້ອງຖິ່ນ, ວິສາຫະກິດຈັດຕັ້ງລາຍການກະຕຸກຊຸກຍູ້ຄວາມຕ້ອງການທີ່ສອດຄ່ອງກັບສະພາບຕະຫຼາດແຂກທ່ອງທ່ຽວ...	Việc gặp gỡ các doanh nghiệp du lịch đón khách từ các thị trường Nhật Bản, Hàn Quốc, Trung Quốc, cũng như kịp thời điều chỉnh kế hoạch xúc tiến du lịch, phối hợp chặt chẽ với các địa phương, doanh nghiệp tổ chức các chương trình kích cầu phù hợp với nhu cầu của du khách. thị trường khách du lịch ...
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
