ຄວາມຈິງຖ້າວ່າບໍ່ມີການເສຍສະຫຼະຊີວິດອັນສູງສົ່ງຂອງທະຫານຫວຽດນາມ ປະຊາຊົນກຳປູເຈຍ ພວກຂ້າພະເຈົ້າຈະບໍ່ມີໂອກາດຍາດເອົາໄຊຊະນະປະຫວັດສາດໃນວັນທີ 7 ມັງກອນ 1979...	Thực tế, nếu không có sự hy sinh oanh liệt của bộ đội Việt Nam, của nhân dân Campuchia, chúng ta đã không có cơ hội giành được chiến thắng lịch sử ngày 7/1/1979 ...
ປະຊາຊົນກຳປູເຈຍ ພວກຂ້າພະເຈົ້າ ຍາມໃດກໍ່ຮູ້ບຸນຄຸນນັ້ນ ແລະຈົດຈຳໃນປະຫວັດສາດຂອງຕົນເພື່ອສິດສອນໃຫ້ລູກຫຼານຂອງຕົນ.	Người dân Campuchia luôn biết ơn điều đó và sẽ ghi nhớ lịch sử của nó để truyền dạy điều đó cho con cháu.
ຖ້າວ່າບໍ່ມີການກູ້ຊ່ວຍຂອງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ປະຊາຊົນກຳປູເຈຍ ພວກຂ້າພະເຈົ້າ ຈະບໍ່ມີຊື່ຢູ່ໃນໂລກນີ້ໄດ້.	Nếu không có sự cứu giúp của Đảng Cộng sản Việt Nam, của nhân dân Campuchia thì chúng ta đã không có tên trên thế giới này.
ພາຍຫຼັງໂຄ່ນລົ້ມລະບອບດັບສູນເຊື້ອຊາດ, ຫວຽດນາມ ໄດ້ສືບຕໍ່ພາລະກຳອັນສູງສົ່ງຂອງຕົນແມ່ນຊ່ວຍກຳປູເຈຍ ຟື້ນຟູ ແລະສ້າງສາປະເທດຄືນໃໝ່.	Sau khi lật đổ chế độ phân biệt chủng tộc, Việt Nam tiếp tục sứ mệnh cao cả là giúp Campuchia tái thiết và tái thiết.
ຂະບວນວິວັດຄຽງບ່າຄຽງໄຫຼ່ກັນສູ້ຮົບ, ສ້າງສາປະເທດຄືນໃໝ່ດ້ວຍຄວາມລຳບາກກາກກຳ, ການເສຍສະຫຼະອັນພິລະອາດຫານຂອງທະຫານອາສາສະໝັກຫວຽດນາມ, ກຳລັງປະຕິວັດ ແລະກຳລັງປະກອບອາວຸດປະຕິວັດກຳປູເຈຍ ນັບມື້ນັບເຕີບໃຫຍ່ເຂັ້ມແຂງ.	Phong trào chung sức, chung lòng xây dựng đất nước qua bao gian khổ, hy sinh anh dũng của Quân tình nguyện Việt Nam, Lực lượng vũ trang nhân dân cách mạng và Lực lượng vũ trang nhân dân cách mạng Campuchia ngày càng phát triển mạnh mẽ.
ຈາກພຶດຕິກຳຕົວຈິງນັ້ນ, ຕາມຂໍ້ຕົກລົງລະຫວ່າງສອງພັກ, ສອງລັດ, ປີ 1989, ຫວຽດນາມ ຖອນທະຫານອາສາສະໝັກກັບຄືນເມືອປະເທດ, ສຳລັດພັນທະສາກົນອັນສະຫງ່າລາສີ.	Theo thỏa thuận đạt được giữa hai Đảng và hai nước năm 1989, Việt Nam rút quân tình nguyện về nước theo nghĩa vụ quốc tế vẻ vang.
ພາຍຫຼັງຫຼາຍປີດຳເນີນການພິພາກສາດ້ວຍເອກະສານ, ຫຼັກຖານທີ່ເກັບກຳໄດ້ນັບເປັນແສນນັ້ນ, ວັນທີ 16 ພະຈິກ 2018, ສານດຳເນີນພິພາກສາໂທດກຳຂະແມແດງ ຢູ່ ກຳປູເຈຍ (ECCC) ໂດຍສະຫະປະຊາຊາດ ອຸປະຖໍາໄດ້ອອກຄໍາຕັດສິນຢ່າງເປັນທາງການ: ບັນດາອະດີດການນຳຂອງກຸ່ມດັບສູນເຊື້ອຊາດ Pol Pot ຕ້ອງໂທດກໍາດັບສູນເຊື້ອຊາດ.	Sau nhiều năm xét xử với hàng trăm nghìn tài liệu, Tòa án Khmer Đỏ do Liên hợp quốc bảo trợ tại Campuchia (ECCC) ngày 16/11/2018 đã chính thức ra phán quyết yêu cầu tiêu diệt các cựu thủ lĩnh của nhóm diệt chủng Pol Pot.
ອີກເທື່ອໜຶ່ງຢັ້ງຢືນລັກສະນະເປັນທຳອັນຜ່ອງໃສ ແລະການຊ່ວຍເຫຼືອບໍ່ເຫັນແກ່ຕົວເອງຂອງທະຫານອາສາສະໝັກຫວຽດນາມ ຢູ່ ກຳປູເຈຍ.	Khẳng định bản chất trong sáng và sự giúp đỡ không vụ lợi của Quân tình nguyện Việt Nam tại Campuchia.
ໂດຍ: ສົມເພັດ.	Bởi: Somphet.
