ກປ.ອອນໄລ - ປີ 2019, ກິດຈະກໍາເຄື່ອນໄຫວພົບປະແລກປ່ຽນນາຍທະຫານໜຸ່ມແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາຈຸດພົ້ນເດັ່ນຂອງໄວໜຸ່ມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ, ເຊິ່ງໄດ້ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນພາລະກິດສ້າງສາ ແລະປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດໃນສະພາບການໃໝ່.	KR Online - Năm 2019, giao lưu sĩ quan quân đội là một trong những hoạt động nổi bật của Quân đội nhân dân Việt Nam, góp phần thực hiện sứ mệnh xây dựng và bảo vệ Tổ quốc trước khó khăn gian khổ.
ຄະນະນາຍທະຫານໜຸ່ມກອງທັບປະຊາຊົນລາວ ມາຢ້ຽມຢາມ ແລະພົບປະແລກປ່ຽນກັບຄະນະນາຍທະຫານໜຸ່ມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ.	Đoàn sĩ quan Quân đội nhân dân (LP) Lào thăm và giao lưu với Quân đội nhân dân (LĐ) Việt Nam.
ພາບ: tienphong.vn.	Ảnh: tienphong.vn.
ຕາມຄະນະຊາວໜຸ່ມກອງທັບ, ສໍາລັບໜ້າທີ່ທີ່ໄດ້ຮັບການມອບໝາຍໃຫ້ໃນກິດຈະກໍາເຄື່ອນໄຫວການພົວພັນຕ່າງປະເທດປີ 2019 ຈາກກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ, ຄະນະຊາວໜຸ່ມກອງທັບແມ່ນອົງການຮັບຜິດຊອບໃນການຈັດຕັ້ງບັນດາກິດຈະກໍາເຄື່ອນໄຫວພົບປະແລກປ່ຽນນາຍທະຫານໜຸ່ມກັບກອງທັບບັນດາປະເທດໃນພາກພື້ນອາຊຽນ ແລະປະເທດຕ່າງໆໃນໂລກ.	Theo Ban Thanh niên Quân đội, đối với lực lượng được Bộ Quốc phòng Việt Nam giao nhiệm vụ Hoạt động Đối ngoại năm 2019, Ban Thanh niên Quân đội có nhiệm vụ tổ chức các hoạt động giao lưu sĩ quan Quân đội với các nước trong khu vực ASEAN và trên thế giới.
ກິດຈະກໍາເຄື່ອນໄຫວພົບປະແລກປ່ຽນນາຍທະຫານໜຸ່ມໄດ້ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນວຽກງານການພົວພັນຕ່າງປະເທດດ້ານປ້ອງກັນຊາດຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ຊຸກຍູ້ການພົວພັນຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດຢ່າງມີໄມຕີຈິດມິດຕະພາບກັບກອງທັບບັນດາປະເທດ;	Hoạt động Giao lưu sĩ quan góp phần vào công tác đối ngoại của Bộ Quốc phòng trong lĩnh vực quốc phòng, thúc đẩy quan hệ hợp tác hữu nghị quốc phòng với Lực lượng vũ trang các nước;
ສ້າງຮູບພາບສວຍງາມຂອງຖັນແຖວນາຍທະຫານໜຸ່ມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ກັບເພື່ອນມິດສາກົນ ແລະຖັນແຖວນາຍທະຫານໜຸ່ມກອງທັບບັນດາປະເທດ.	Tạo hình ảnh đẹp về hàng ngũ Quân đội nhân dân Việt Nam với bạn bè quốc tế và hàng ngũ các nước.
ຜ່ານກິດຈະກໍາເຄື່ອນໄຫວພົບປະແລກປ່ຽນນາຍທະຫານໜຸ່ມກັບບັນດາປະເທດ, ນາຍທະຫານໜຸ່ມຫວຽດນາມ ໄດ້ປະຕິບັດບົດບາດຂອງບັນດານັກການທູດເປັນຢ່າງດີ, ແມ່ນຂົວເຊື່ອມຕໍ່ມິດຕະພາບ, ສ້າງຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈພ້ອມກັນຊຸກຍູ້ການໂຄສະນາເຜີຍແຜ່, ສຶກສາອົບຮົມໃຫ້ແກ່ນາຍທະຫານໜຸ່ມ, ຊາວໜຸ່ມແຕ່ລະປະເທດໃນການສ້າງ ແລະຮັກສາບັນດາສາຍພົວພັນທີ່ເປັນມູນເຊື້ອພ້ອມກັບການຮ່ວມມືໃນໄລຍະໃໝ່.	Thông qua hoạt động giao lưu sĩ quan trẻ với các nước, sĩ quan trẻ Việt Nam đã hoàn thành tốt vai trò là cầu nối ngoại giao, tạo dựng lòng tin và đẩy mạnh công tác tuyên truyền, giáo dục sĩ quan trẻ mỗi nước.
ຄະນະນາຍທະຫານໜຸ່ມກອງທັບສິງກະໂປ ມາຢ້ຽມຢາມ ແລະພົບປະແລກປ່ຽນກັບຄະນະນາຍທະຫານໜຸ່ມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ.	Đoàn sỹ quan Quân đội Singapore thăm và giao lưu với Đoàn Quân đội nhân dân Việt Nam
ພາບ: tienphong.vn.	Ảnh: tienphong.vn.
ປີ 2019, ໂດຍປະຕິບັດກິດຈະກໍາເຄື່ອນໄຫວພົວພັນຕ່າງປະເທດຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ຄະນະຊາວໜຸ່ມກອງທັບໄດ້ປະຕິບັດບັນດາກິດຈະກໍາເຄື່ອນໄຫວພົບປະແລກປ່ຽນນາຍທະຫານໜຸ່ມຢູ່ອິນເດຍ, ກໍາປູເຈຍ, ມຽນມາ ແລະສະຫະພັນລັດເຊຍ ຢ່າງແທດຈິງ, ພ້ອມທັງຕ້ອນຮັບບັນດາຄະນະນາຍທະຫານໜຸ່ມອິນເດຍ, ສິງກະໂປ, ຟີລິບປິນ, ລາວ ມາຢ້ຽມຢາມ ແລະພົບປະແລກປ່ຽນ, ໂອ້ລົມສົນທະນາຢູ່ຫວຽດນາມ.	Trong năm 2019, trong khuôn khổ Hoạt động đối ngoại của Bộ Quốc phòng, Đoàn Thanh niên Quân đội sẽ tổ chức một loạt các cuộc gặp gỡ trao đổi với sĩ quan quân đội các nước Ấn Độ, Campuchia, Myanmar và Liên bang Nga, cũng như đón tiếp các nước Ấn Độ, Việt Nam, Lào, Singapore, Lào. và các quan chức trao đổi của Singapore.
ໃນປີຜ່ານມາ, ຄະນະຊາວໜຸ່ມກອງທັບຫວຽດນາມ ໄດ້ຈັດຕັ້ງຊຸດຝຶກອົບຮົມວຽກງານຄະນະຊາວໜຸ່ມ ແລະຂະບວນການຊາວໜຸ່ມໃຫ້ແກ່ພະນັກງານກອງທັບປະຊາຊົນລາວ 48 ຄົນ.	Năm ngoái, Ban Thanh niên Quân đội Việt Nam đã tổ chức tập huấn nghiệp vụ công tác Đội và phong trào thanh niên cho 48 cán bộ Quân đội nhân dân Lào.
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: Zhang Nguyen.
