ກປ.ອອນໄລ - ເນື່ອງໃນໂອກາດສົ່ງທ້າຍປີເກົ່າຕ້ອນຮັບປີໃໝ່ປີຊວດ 2020, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ຮອງເລຂາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ສົ່ງຈົດໝາຍອວຍພອນປີໃໝ່ເຖິງພະນັກງານ, ນັກຮົບ, ທະຫານອາຊີບ, ກໍາມະກອນ, ພາລະກອນປ້ອງກັນຊາດໃນທົ່ວກອງທັບ ແລະກໍາລັງທະຫານລາດປ້ອງກັນຕົວ ໃນທົ່ວປະເທດ.	Nhân dịp Năm mới 2020, Đại tướng Ngô Xuân Lỵ, Ủy viên Tổng cục Chính trị, Phó Bí thư Quân ủy Trung ương, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam đã chúc Tết toàn thể cán bộ, cựu chiến binh, quân nhân, hải quân.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ໄດ້ສົ່ງຄໍາຢ້ຽມຢາມຖາມຂ່າວ ແລະຄໍາອວຍພອນອັນດີງາມທີ່ສຸດມາຍັງພະນັກງານ, ນັກຮົບ, ທະຫານອາຊີບ, ກໍາມະກອນ, ພາລະກອນປ້ອງກັນຊາດໃນທົ່ວກອງທັບ ແລະກໍາລັງທະຫານລາດປ້ອງກັນຕົວໃນທົ່ວປະເທດ.	Thượng tướng Ngô Xuân Lik gửi lời chào và lời chúc tốt đẹp nhất tới cán bộ, chiến sĩ, quân nhân chuyên nghiệp, công nhân viên quốc phòng trong toàn quân và lực lượng Quốc phòng cả nước.
ໃນຈົດໝາຍ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ຊີ້ແຈ້ງວ່າ: ປີກຸນ 2019, ເຖິງວ່າປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກລໍາບາກ ແລະສິ່ງທ້າທາຍຫຼາຍຢ່າງກໍ່ຕາມ, ແຕ່ພາຍໃຕ້ການນໍາພາ, ຊີ້ນໍາຂອງພັກ, ລັດ;	Trong thư, Thượng tướng Ngô Xuân Lãm nêu rõ: Năm 2019, mặc dù còn nhiều khó khăn, thách thức nhưng dưới sự lãnh đạo của Đảng, Nhà nước;
ການ ເອົາໃຈໃສ່, ການຊ່ວຍເຫຼືອຢ່າງສຸດຈິດສຸດໃຈຂອງທຸກຂັ້ນ, ທຸກຂະແໜງການ, ອໍານາດການປົກຄອງ ແລະປະຊາຊົນບັນດາທ້ອງຖິ່ນ, ທົ່ວກອງທັບ ແລະກໍາລັງທະຫານລາດປ້ອງກັນຕົວໃນທົ່ວປະເທດ ໄດ້ສາມັກຄີກັນ, ຕັດສິນໃຈສູງ, ເປັນເຈົ້າການ, ມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງ, ມານະພະຍາຍາມສູ້ຊົນ, ປະຕິບັດສໍາເລັດໜ້າທີ່ການທະຫານ, ການປ້ອງກັນຊາດຢ່າງຮອບດ້ານ, ຫຼາຍໜ້າທີ່ແມ່ນປະຕິບັດສໍາເລັດເປັນຢ່າງດີ, ບາງໜ້າທີ່ປະຕິບັດໄດ້ຢ່າງດີເລີດ, ສ້າງບາດກ້າວຫັນປ່ຽນຢ່າງແຮງໃນທຸກໜ້າທີ່ວຽກງານ...	Sự quan tâm, giúp đỡ tận tình của các cấp, các ngành, của chính quyền và nhân dân địa phương, quân dân bảo vệ khối đoàn kết dân tộc, quyết làm chủ, có sáng kiến, nỗ lực phấn đấu thực hành vì quân đội, quốc phòng toàn diện, đa chức năng hoàn thành tốt, một số thao tác hoàn thành xuất sắc, tạo sự phát triển mạnh mẽ trong mọi nhiệm vụ ...
ຕາງໜ້າຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ໄດ້ຍ້ອງຍໍສັນລະເສີນ ແລະຊົມເຊີຍຜົນງານ ເຊິ່ງພະນັກງານ, ນັກຮົບ, ທະຫານອາຊີບ, ກໍາມະກອນ, ພາລະກອນປ້ອງກັນຊາດ ໃນທົ່ວກອງທັບ ແລະກໍາລັງທະຫານລາດປ້ອງກັນຕົວ ໃນທົ່ວປະເທດ ບັນລຸໄດ້ໃນປີຜ່ານມາ.	Thay mặt Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng, Thượng tướng Ngô Xuân Lãm biểu dương những thành tích mà cán bộ, cựu chiến binh, quân nhân chuyên nghiệp, công nhân viên quốc phòng trong toàn quân và lực lượng Quốc phòng đã đạt được trong năm qua.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ຮອງເລຂາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ.	Đại tướng Ngô Xuân Lãm, Ủy viên Tổng cục Chính trị, Phó Bí thư Quân ủy Trung ương, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ຕ້ອນຮັບປີໃໝ່ປີຊວດ 2020, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ເນັ້ນໜັກວ່າ: ປີ 2020 ເປັນປີທີ່ດໍາເນີນກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຂອງພັກທຸກຂັ້ນມຸ່ງໄປເຖິງກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຄັ້ງທີ XIII ຂອງພັກ;	Đón Xuân mới 2020, Thượng tướng Ngô Xuân Lik nhấn mạnh, năm 2020 là năm tổ chức Đại hội Đảng bộ các cấp tiến tới Đại hội Đảng bộ lần thứ 13;
ປີຫວຽດນາມດໍາລົງຕໍາແໜ່ງປະທານອາຊຽນ...	Việt Nam giữ chức Chủ tịch ASEAN ...
ໃນສະພາບການໂລກ, ພາກພື້ນ, ພາຍໃນປະເທດ ໄດ້ຮັບການຄາດຄະເນວ່າມີຄວາມສະດວກຫຼາຍຢ່າງ, ແຕ່ກໍ່ຍັງຈະປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ສິ່ງ ທ້າທາຍນາໆປະການ.	Trong bối cảnh toàn cầu, khu vực được kỳ vọng sẽ có nhiều thuận lợi, nhưng cũng không ít khó khăn, thách thức.
ຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ຫວັງວ່າ, ທົ່ວກອງທັບ ແລະກໍາລັງທະຫານລາດປ້ອງກັນຕົວໃນທົ່ວປະເທດ ຈະສືບຕໍ່ເສີມຂະຫຍາຍມູນເຊື້ອອັນສະຫງ່າລາສີຂອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມວິລະຊົນ, ຍູ້ແຮງຂະບວນການແຂ່ງຂັນ “ປະຊາທິປະໄຕ, ສາມັກຄີ, ສະຕິປັນຍາ, ມີລະບຽບວິໄນ, ເປັນແບບຢ່າງ, ເດັດຂາດມີໄຊ ແລະ ບັ້ນຂົນຂວາຍ “ເສີມຂະຫຍາຍມູນເຊື້ອ, ອຸທິດສະຕິປັນຍາ, ສົມເປັນທະຫານລຸງໂຮ່ ;	Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng mong rằng, toàn quân, toàn quân tiếp tục phát huy di sản vẻ vang của Quân đội nhân dân Việt Nam anh hùng, tăng cường thi đua “dân chủ, thống nhất, trí tuệ, kỷ cương, đặc sắc, kiên trung, độ lượng. "
ອອກແຮງກໍ່ສ້າງອົງການຈັດຕັ້ງພັກໃຫ້ປອດໃສ, ໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງຕິດພັນກັບການກໍ່ສ້າງອົງການ, ກົມກອງໃຫ້ມີຄວາມໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງຮອບດ້ານ, ປະຕິບັດສໍາເລັດໜ້າທີ່ເປັນຢ່າງດີ;	Ra sức xây dựng tổ chức Đảng trong suốt, vững mạnh gắn với công tác tổ chức Đảng, Đảng bộ Sở để có tổ chức Đảng vững mạnh về mọi mặt, đạt kết quả tốt;
ປະກອບສ່ວນພ້ອມກັບທົ່ວພັກ, ທົ່ວປວງຊົນທັງຊາດປົກປັກຮັກສາເອກະລາດ, ອະທິປະໄຕ, ເອກະພາບ ແລະຜືນແຜ່ນດິນອັນຄົບຖ້ວນຂອງປະເທດຊາດ ໄວ້ຢ່າງໝັ້ນຄົງ, ປົກປ້ອງພັກ, ລັດ, ປະຊາຊົນ ແລະລະບອບສັງຄົມນິຍົມ;	Góp phần cùng toàn Đảng, toàn dân bảo vệ độc lập, chủ quyền, thống nhất, toàn vẹn lãnh thổ của quốc gia, bảo vệ đảng, nhà nước, nhân dân và chế độ xã hội chủ nghĩa;
ຮັກສາສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບເພື່ອສ້າງສາ ແລະພັດທະນາປະເທດຊາດ...	Giữ vững môi trường hòa bình, ổn định để xây dựng và phát triển đất nước ...
ໂດຍ: ກວຽດເຕິມ.	Bởi: Việt Full.
