ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 4 ມັງກອນ, ບໍລິສັດການບິນ Bamboo Airways ສົມທົບກັບແຂວງບິ່ງດີ້ງ, ທ່າອາກາດສະຍານຝູກາດ ຈັດຕັ້ງພິທີຕ້ອນຮັບຖ້ຽວບິນສາກົນຂອງຕົນຈາກ Cheongju ( ສ.ເກົາຫຼີ) ມາກຸຍເຍີນ.	Ngày 4/1, hãng hàng không Bamboo Airways phối hợp với tỉnh Bình Định đã tổ chức lễ đón tiếp chuyến bay quốc tế từ Cheongju (Hàn Quốc) đến Guiyuan.
ຖ້ຽວບິນສາກົນທຳອິດຂອງບໍລິສັດການບິນ Bamboo Airways ມາກຸຍເຍີນ.	Chuyến bay quốc tế đầu tiên của Bamboo Airways đến Quý Dương.
ພາບ: thanhnien.vn.	Ảnh: thanhnien.vn.
ນີ້ກໍ່ແມ່ນຖ້ຽວບິນສາກົນທໍາອິດ ທີ່ມາສະຖານີສາກົນແຫ່ງໃໝ່ຂອງທ່າອາກາດສະຍານຝູກາດ.	Đây cũng là chuyến bay quốc tế đầu tiên đến nhà ga quốc tế mới tại sân bay.
ຖ້ຽວບິນຂອງ Bamboo Airways ມີໝາຍເລກ QH9457 ເລີ່ມບິນຈາກສະໜາມບິນສາກົນ Cheongju ໃນເວລາ 9 ໂມງ 10 ນາທີ (ຕາມເວລາທ້ອງຖິ່ນ), ມາຮອດສາໜາມບິນຝູກາດ ໃນເວລາ 12 ໂມງ ຂອງວັນດຽວກັນ.	Chuyến bay Bamboo Airways ga cuối QH9457 khởi hành từ sân bay quốc tế Cheongju lúc 9h10 (giờ địa phương) và đến sân bay lúc 12h cùng ngày.
ເລື່ອງເປີດສາຍການບິນສາກົນປະກອບສ່ວນພັດທະນາການທ່ອງທ່ຽວໃຫ້ແຂວງບິ່ງດີ້ງ.	Việc khai trương hãng hàng không quốc tế góp phần phát triển du lịch tỉnh Bình Định.
ຈຳນວນນັກທ່ອງທ່ຽວມາຢ້ຽມຢາມແຂວງບິ່ງດີ້ງ ບັນລຸລະດັບເຕີບໂຕແຕ່ 15% ຮອດ 20% ຕໍ່ປີ.	Lượng khách du lịch đến thăm tỉnh Bình Định tăng trưởng từ 15% đến 20% / năm.
ຄາດຄະເນໃນປີ 2020, ແຂວງບິ່ງດີ້ງ ດຶງດູດນັກທ່ອງທ່ຽວມາຢ້ຽມຢາມປະມານ 5,5 ລ້ານເທື່ອຄົນ.	Ước tính đến năm 2020, tỉnh Bình Định sẽ thu hút khoảng 5,5 triệu lượt khách du lịch.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
