ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 6 ມັງກອນ, ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມີງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການພົບປະເຈລະຈາກັບທ່ານ Motegi Toshimitsu ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຍີ່ປຸ່ນ.	Ngày 6/1, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh đã hội kiến với Bộ trưởng Ngoại giao Nhật Bản Motegi Toshimitsu.
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມີງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ Motegi Toshimitsu ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຍີ່ປຸ່ນ.	Phạm Bình Minh, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam và Motegi Toshimitsu, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Nhật Bản.
ພາບ: baoquocte.vn.	Ảnh: baoquocte.vn.
ທ່ານ Motegi Toshimitsu ຢືນຢັນວ່າ, ຍີ່ປຸ່ນ ຖືເປັນສໍາຄັນ ແລະປາດຖະໜາຢາກນໍາການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດທີ່ເລິກເຊິ່ງກວ້າງຂວາງກັບຫວຽດນາມ ໃຫ້ພັດທະນານັບມື້ນັບແຮງ, ເລິກເຊິ່ງກວ້າງຂວາງ ແລະແທດຈິງກວ່າອີກ.	Ông Motegi Toshimitsu khẳng định Nhật Bản coi trọng và mong muốn phát triển quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện và sâu rộng với Việt Nam ngày càng bền chặt, sâu sắc và thực chất hơn.
ສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະສັນເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືໃນບັນດາຂົງເຂດການລົງທຶນ, ການຄ້າ, ODA, ພັດທະນາແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນມະນຸດ, ຕ້ານການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ;	Hai bên nhất trí tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực đầu tư, thương mại, ODA, phát triển nguồn nhân lực, chống biến đổi khí hậu;
ສືບຕໍ່ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືທີ່ບັນດາເວທີປາໄສສາກົນ ແລະພາກພື້ນ, ແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບເລື່ອງຊຸກຍູ້ບັນດາການຮ່ວມສໍາພັນດ້ານເສດຖະກິດສາກົນ, ໃນນັ້ນມີການຜັນຂະຫຍາຍສັນຍາ CPTPP ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ ແລະລົງນາມໃນສັນຍາຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານໃນພາກພື້ນ (RCEP).	Tiếp tục tăng cường hợp tác tại các diễn đàn quốc tế và khu vực, trao đổi về thúc đẩy hợp tác kinh tế quốc tế, trong đó có việc triển khai hiệu quả CPTPP và ký kết Hiệp định Đối tác Toàn diện Khu vực (RCEP).
ບັນຍາກາດທີ່ການພົບປະເຈລະຈາ.	Bầu không khí tại các cuộc đàm phán.
ພາບ: baoquocte.vn.	Ảnh: baoquocte.vn.
ສອງຝ່າຍກໍ່ແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບບັນດາບັນຫາພາກພື້ນ ແລະສາກົນທີ່ຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຄວາມສົນໃຈ.	Hai bên cũng trao đổi về các vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm.
ກ່ຽວກັບບັນຫາທະເລຕາເວັນອອກ, ສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະສັນກ່ຽວກັບຄວາມສໍາຄັນຂອງການຮັບປະກັນສັນຕິພາບ, ຄວາມໝັ້ນຄົງ, ຄວາມປອດໄພ ແລະຄວາມເສລີໃນການເດີນທະເລ, ປະຕິບັດຕາມກົດໝາຍສາກົນ, ໃນນັ້ນມີສົນທິສັນຍາສະຫະປະຊາຊາດກ່ຽວກັບກົດໝາຍວ່າດ້ວຍທະເລ ປີ 1982.	Về vấn đề Biển Đông, hai bên nhất trí về tầm quan trọng của việc bảo đảm hòa bình, an ninh, an ninh và tự do hàng hải phù hợp với luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982.
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ສອງຝ່າຍໄດ້ຈັດຕັ້ງພິທີລົງນາມໃນຈົດໝາຍທາງການຂອງໂຄງການລະບາຍນ້ຳ ແລະບຳບັດນໍ້າເສຍນະຄອນຮ້າລອງ ທີ່ນໍາໃຊ້ທຶນກູ້ຢືມ ODA ດ້ວຍມູນຄ່າ 11,891 ຕື້ເຢັນ ແລະໂຄງການຮັບເອົາອຸປະກອນໄຈ້ແຍກ dioxin ແລະສະພາບແວດລ້ອມນໍາໃຊ້ທຶນຊ່ວຍເຫຼືອລ້າດ້ວຍມູນຄ່າ 2,7 ລ້ານໂດລາສະຫະລັດ.	Nhân dịp này, hai bên đã tổ chức Lễ ký chính thức Dự án Thoát nước và Xử lý nước thải Hạ Long sử dụng vốn vay ODA trị giá 11,891 tỷ Yên và Dự án tài trợ môi trường và thiết bị phân loại đi-ô-xin trị giá 2,7 triệu USD.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
