ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 4 ມັງກອນ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ ທອງລຸນ ສີສຸລິດ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີລາວ ໄດ້ເປັນປະທານຮ່ວມກອງປະຊຸມ ຄັ້ງທີ 42 ຄະນະກໍາມະການລະຫວ່າງລັດຖະບານ ຫວຽດນາມ-ລາວ.	Sáng 4/1, tại Hà Nội, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc và Thủ tướng Chính phủ Lào Thongloun Sisoulith đồng chủ trì Kỳ họp lần thứ 42 Ủy ban liên Chính phủ Việt Nam - Lào.
ພາຍຫຼັງສິ້ນສຸດກອງປະຊຸມ, ນາຍົກລັດຖະມົນຕີສອງທ່ານ ໄດ້ມີການພົບປະກັບສື່ມວນຊົນ.	Sau cuộc gặp, hai Thủ tướng đã có cuộc gặp gỡ với giới truyền thông.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ ທອງລຸນ ສີສຸລິດ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີລາວ.	Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Nguyễn Xuân Phúc và Thủ tướng Lào Thongloun Sisoulith.
ພາບ: ຈ້ອງຫາຍ	Ảnh: Sao
ກ່າວຄໍາເຫັນຕໍ່ສື່ມວນຊົນ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ເນັ້ນໜັກເຖິງຜົນສໍາເລັດຂອງກອງປະຊຸມຄັ້ງທີ 42 ຄະນະກຳມະການລະຫວ່າງລັດຖະບານ ຫວຽດນາມ-ລາວ, ລາວ-ຫວຽດນາມ, ໃນນັ້ນໄດ້ຕີລາຄາບັນດາໝາກຜົນທີ່ບັນລຸໄດ້ໃນການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງປະເທດໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ວາງອອກທິດທາງຮ່ວມມືໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Phát biểu trước báo giới, ông Nguyễn Xuân Phúc nêu bật những kết quả đạt được của Kỳ họp lần thứ 42 Ủy ban liên Chính phủ Việt Nam-Lào, Lào-Việt Nam.
ປີຜ່ານມາ, ການຄ້າ ແລະການລົງທຶນບັນລຸຜົນງານພົ້ນເດັ່ນທີ່ສຸດໃນການຮ່ວມມືສອງປະເທດ ດ້ວຍຈໍານວນໂຄງການລົງທຶນຂອງຫວຽດນາມ ຢູ່ລາວ ເພີ່ມຂຶ້ນ ແລະແມ່ນປະເທດຢືນອັນດັບທີ 3 ດ້ວຍເງິນລົງທຶນທັງໝົດເຂົ້າລາວ ບັນລຸກວ່າ 5 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ.	Năm ngoái, thương mại và đầu tư đạt mức hợp tác cao nhất giữa hai nước, với số lượng dự án đầu tư của Việt Nam vào Lào ngày càng tăng và là nước đứng thứ ba với tổng vốn đầu tư trên 5 tỷ USD.
ການຄ້າສອງປະເທດບັນລຸກວ່າ 1,25 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ.	Thương mại song phương đạt hơn 1,25 tỷ đô la Mỹ.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ຂົງເຂດການສຶກສາ, ການບໍາລຸງສ້າງໄດ້ຮັບຄວາມເອົາໃຈໃສ່ ແລະບຸລິມະສິດ.	Ngoài ra, lĩnh vực giáo dục và đào tạo được quan tâm, ưu tiên.
ມາຮອດປັດຈຸບັນ, ມີນັກຮຽນ, ນັກສຶກສາລາວກວ່າ 16.000 ຄົນມາຮໍ່າຮຽນຢູ່ຫວຽດນາມ ແລະມີນັກສຶກສາຫວຽດນາມເກືອບ 100 ຄົນພວມຮໍ່າຮຽນຢູ່ລາວ, ຄຸນນະພາບການບໍາລຸງສ້າງນັບມື້ນັບດີກວ່າ.	Đến nay, hơn 16.000 lưu học sinh Lào sang học tập tại Việt Nam và gần 100 lưu học sinh Việt Nam đang học tập tại Lào, chất lượng đào tạo ngày càng tốt hơn.
ບັນດາຂົງເຂດຮ່ວມມືອື່ນໆ ຄື: ການປ້ອງກັນຊາດ, ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ, ການພົວພັນຕ່າງປະເທດລະຫວ່າງສອງປະເທດ ກໍ່ໄດ້ຮັບການຊຸກຍູ້ໃນປີຜ່ານມາ.	Các lĩnh vực hợp tác khác như quốc phòng, an ninh, đối ngoại giữa hai nước được đẩy mạnh trong những năm gần đây.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ ທອງລຸນ ສີສຸລິດ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີລາວ ເປັນປະທານຮ່ວມກອງປະຊຸມ ຄັ້ງທີ 42 ຄະນະກໍາມະການລະຫວ່າງລັດຖະບານຫວຽດນາມ-ລາວ.	Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Nguyễn Xuân Phúc và Thủ tướng Chính phủ Lào Thongloun Sisoulit đồng chủ trì Kỳ họp lần thứ 42 Ủy ban liên Chính phủ Việt Nam-Lào.
ພາບ: ຈ້ອງຫາຍ.	Ảnh: Staring.
ກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະພາບປະຕິບັດບັນດາຖະແຫຼງການຮ່ວມ, ຂໍ້ຕົກລົງລະຫວ່າງການນໍາສອງປະເທດ ແລະຂໍ້ຕົກລົງອື່ນໆເປັນຢ່າງດີ, ໃນນັ້ນມີຂໍ້ຕົກລົງທີ່ກອງປະຊຸມໃນຄັ້ງນີ້ດ້ວຍຫຼາຍມາດຕະການຢ່າງແຮງ ແລະແທດຈິງ.	Về hợp tác trong tương lai, ông Nguyễn Xuân Phúc cho biết hai bên nhất trí thực hiện Tuyên bố chung, thỏa thuận giữa hai nước và các thỏa thuận khác, trong đó có thỏa thuận đạt được tại cuộc họp bằng các biện pháp mạnh mẽ và thiết thực.
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ສອງຝ່າຍຈະສືບຕໍ່ຊຸກຍູ້ການພົວພັນດ້ານການເມືອງ, ການພົວພັນຕ່າງປະເທດ, ການປ້ອງກັນຊາດ, ປ້ອງການຄວາມສະຫງົບເຂົ້າສູ່ລວງເລິກ.	Theo đó, hai bên sẽ tiếp tục làm sâu sắc hơn nữa quan hệ chính trị, đối ngoại, quốc phòng, an ninh.
ການລົງທຶນ, ການຄ້ານັບມື້ນັບມີປະສິດທິຜົນ, ສູ້ສົນໃນປີ 2020, ການຄ້າເພີ່ມຂຶ້ນຢ່າງໜອ້ຍສຸດແມ່ນ 10-15%.	Đầu tư và thương mại ngày càng hiệu quả, đến năm 2020 thương mại tăng ít nhất 10-15%.
ພິເສດແມ່ນເພີ່ມທະວີລັກສະນະເຊື່ອມຕໍ່, ໜູນຊ່ວຍລະຫວ່າງສອງພື້ນຖານເສດຖະກິດ, ໃນນັ້ນມີການຄົມມະນາຄົມຂົນສ່ົງ, ພະລັງງານ, ການຄຸ້ມຄອງ ແລະນໍາໃຊ້ແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນນໍ້າ ແລະແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນທໍາມະຊາດແບບຍືນຍົງ.	Đặc biệt chú trọng tăng cường kết nối giữa hai nền kinh tế, bao gồm giao thông vận tải, năng lượng, quản lý và sử dụng bền vững tài nguyên nước và tài nguyên thiên nhiên.
ສອງຝ່າຍໄດ້ປຶກສາຫາລື ແລະສົມທົບກັນສ້າງຍຸດທະສາດຮ່ວມມືໃນ 10 ປີຕໍ່ໜ້າ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນເປີດກວ້າງການຮ່ວມມືໃນການບໍາລຸງສ້າງແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນມະນຸດ, ສົ່ງເສີມບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການ, ທ້ອງຖິ່ນ, ວິສາຫະກິດຕ່າງໆ ແລະປະຊາຊົນສອງປະເທດເປີດກວ້າງການພົວພັນ, ເຊື່ອມຕໍ່ການຮ່ວມມື ແລະໜູນຊ່ວຍພ້ອມກັນພັດທະນາ.	Hai bên đã thảo luận và cùng nhau xây dựng chiến lược hợp tác 10 năm, trong đó mở rộng hợp tác phát triển nguồn nhân lực, khuyến khích các bộ, ban, ngành, địa phương, doanh nghiệp và nhân dân hai nước mở rộng quan hệ, gắn kết hợp tác, thúc đẩy phát triển chung.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ ທອງລຸນ ສີສຸລິດ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີລາວ ທີ່ກອງປະຊຸມຂ່າວ.	Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Nguyễn Xuân Phúc và Thủ tướng Lào Thongloun Sisoulith tại cuộc họp báo.
ພາບ: ຈ້ອງຫາຍ.	Ảnh: Staring.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ ທອງລຸນ ສີສຸລິດ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີລາວ ເປັນສັກຂີພິຍານພິທີລົງນາມເອກະສານຮ່ວມມືສະບັບຕ່າງໆລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Nguyễn Xuân Phúc và Thủ tướng Chính phủ Lào Thongloun Sisoulith chứng kiến Lễ ký kết các văn kiện hợp tác giữa hai nước.
ພາບ: ຈ້ອງຫາຍ.	Ảnh: Staring.
ສ່ວນທ່ານ ທອງລຸນ ສີສຸລິດ ເວົ້າວ່າ: “ໝາກຜົນຂອງກອງປະຊຸມໃນຄັ້ງນີ້ ສະແດງໃຫ້ເຫັນຄວາມເຂົ້າໃຈເຊິ່ງກັນ ແລະກັນໃນວິວັດການແລກປ່ຽນຢ່າງກົງໄປກົງມາ, ຈິງໃຈ, ດ້ວຍບັນດາມາດຕະການທີ່ມີເນື້ອແທ້, ພ້ອມກັນແກ້ໄຂບັນດາຂໍ້ຄົງຂ້າງເພື່ອຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືສອງຝ່າຍກວ່າອີກ.	Ông Thongloun Sisoulit cho biết: “Kết quả của cuộc gặp này cho thấy sự hiểu biết lẫn nhau trong quá trình trao đổi trực tiếp, chân thành, với các biện pháp thực chất, đồng thời giải quyết bế tắc để thúc đẩy hơn nữa hợp tác song phương.
ສອງຝ່າຍໄດ້ພ້ອມກັນແລກປ່ຽນບັນດາບັນຫາກ່ຽວກັບການປ້ອງກັນຊາດ, ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ, ການພົວພັນຕ່າງປະເທດ, ການຮ່ວມມືດ້ານການຄ້າ, ການລົງທຶນ, ສັງຄົມ, ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງບັນດາທ້ອງຖິ່ນຢ່າງຮອບດ້ານ ແລະມີຄວາມເຫັນດີເປັນເອກະພາບສູງ.	Hai bên trao đổi về quốc phòng, an ninh, đối ngoại, thương mại, đầu tư, hợp tác xã hội, hợp tác giữa các địa phương một cách toàn diện và nhất trí.
ໝາກຜົນລະອຽດຂອງກອງປະຊຸມໃນຄັ້ງນີ້ແມ່ນສອງຝ່າຍໄດ້ລົງນາມຂໍ້ຕົກລົງຮ່ວມມື 9 ສະບັບໃນຫຼາຍຂົງເຂດ.	Hai bên đã ký chín thỏa thuận hợp tác trên các lĩnh vực.
ສອງຝ່າຍໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບການປ່ຽນແປງໃໝ່ແບບວິທີປະຕິບັດບັນດາໂຄງການ ເຊິ່ງລັດຖະບານສອງປະເທດໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບ, ມຸ່ງໄປເຖິງຄຸນນະພາບ ແລະນໍາມາເຊິ່ງປະສິດທິຜົນສູງກວ່າເກົ່າ.	Hai bên nhất trí trao đổi về những thay đổi trong cách thức triển khai các dự án mà Chính phủ hai nước đã thống nhất, hướng tới chất lượng và mang lại hiệu quả cao hơn.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
