ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 3 ມັງກອນ, ຢູ່ສໍານັກງານສູນກາງພັກ, ທ່ານ ເຈິ່ນກ໊ວກເວື້ອງ, ຜູ້ປະຈໍາການຄະນະເລຂາທິການສູນກາງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບຄະນະຜູ້ແທນພັກກໍາອໍານາດສໍາພັນທະມິດພົນລະເມືອງ ຮຸງກາຣີ ນໍາໂດຍທ່ານນາງ Novak Katalin ຮອງປະທານພັກ ທີ່ພວມມີການຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ຫວຽດນາມ.	Chiều 3/1, tại trụ sở Trung ương Đảng, ông Trần Quốc Vượng, Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam (ĐCSVN) đã tiếp Đoàn đại biểu Liên minh Nhân dân Hungary (PAD) dẫn đầu vào thăm. Đảng Phó Chủ tịch Novak Katalin.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ ເຈິ່ນກ໊ວກເວື້ອງ ຕີລາຄາສູງຄວາມໝາຍການຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມຂອງຄະນະໃນຄັ້ງນີ້;	Tại buổi tiếp, đồng chí Trần Quốc Vượng biểu dương chuyến thăm Việt Nam của Đoàn;
ພ້ອມທັງເນັ້ນໜັກວ່າການພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ ແລະ “ຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານ ລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະຮຸງກາຣີ, ພິເສດແມ່ນການພົວພັນລະຫວ່າງສອງພັກກໍາອໍານາດທີ່ພວມຢູ່ໃນທ່າພັດທະນາອັນດີງາມໃນຊຸມປີມໍ່ໆມານີ້.	Ông nhấn mạnh, quan hệ hữu nghị truyền thống và “Đối tác toàn diện giữa Việt Nam và Hungary, đặc biệt là giữa hai Đảng cầm quyền, đang phát triển tốt đẹp trong những năm gần đây.
ເມື່ອເຕື້ອງເຖິງບັນດາຂົງເຂດຮ່ວມມືສອງຝ່າຍ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນເສດຖະກິດ-ການຄ້າ ແລະການລົງທຶນ, ວັດທະນະທໍາ, ການສຶກສາ ແລະການປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ, ທ່ານ ເຈິ່ນກ໊ວກເວື້ອງ ສະເໜີໃຫ້ລັດຖະບານສອງປະເທດຄວນມານະພະຍາຍາມຫຼາຍກວ່າອີກເພື່ອປະຕິບັດບັນດາຂໍ້ຕົກລົງທີ່ບັນລຸໄດ້ລະຫວ່າງການນໍາຂັ້ນສູງຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ;	Ông Trần Quốc Vượng cho rằng Chính phủ hai nước cần nỗ lực hơn nữa để triển khai các thỏa thuận đã đạt được giữa hai nước, nhất là trong các lĩnh vực hợp tác song phương, nhất là các lĩnh vực kinh tế, thương mại và đầu tư, văn hóa, giáo dục và quốc phòng, an ninh.
ສົມທົບກັນຈັດຕັ້ງບັນດາການເຄື່ອນໄຫວສະເຫຼີມສະຫຼອງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດລະຫວ່າງສອງປະເທດ ຄົບຮອບ 70 ປີ ໃນປີ 2020 ໃຫ້ເປັນຢ່າງດີ.	Phối hợp tổ chức các hoạt động kỷ niệm 70 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước vào năm 2020.
ທ່ານ ເຈິ່ນກ໊ວກເວື້ອງ ແລະທ່ານນາງ Novak Katalin ທີ່ການຕ້ອນຮັບ.	Ông Trần Quốc Vượng và bà Novak Katalin tại tiệc chiêu đãi.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ ເຈິ່ນກ໊ວກເວື້ອງ ຕີລາຄາສູງບົດບາດ, ຖານະບົດບາດຂອງພັກສໍາພັນທະມິດພົນລະເມືອງ ຮຸງກາຣີ ໃນການພັດທະນາຢ່າງມີສະຖຽນລະພາບ ແລະພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມຮຸງກາຣີ, ກໍຄືຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືຫຼາຍດ້ານລະຫວ່າງສອງປະເທດ;	Đồng chí Trần Quốc Vượng biểu dương vai trò, vai trò của Đảng Liên minh nhân dân Hungary đối với sự phát triển ổn định và phát triển kinh tế - xã hội của Hungary, cũng như thúc đẩy quan hệ hợp tác nhiều mặt giữa hai nước;
ທ່ານ ເຈິ່ນກ໊ວກເວື້ອງ ເນັ້ນໜັກວ່າ ສອງພັກ ຄວນເພີ່ມທະວີການເຈລະຈາຂັ້ນສູງ, ປະຕິບັດຂໍ້ຕົກລົງຮ່ວມມືທີ່ໄດ້ລົງນາມໃຫ້ເປັນຢ່າງດີ, ໃນນັ້ນເພີ່ມທະວີການແບ່ງປັນຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ບົດຮຽນ, ແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບບັນດາບັນຫາພົ້ນເດັ່ນໃນການພົວພັນລະຫວ່າງສອງພັກ, ສອງລັດ, ເພື່ອແນໃສ່ສ້າງພື້ນຖານດ້ານການເມືອງທີ່ນັບມື້ນັບມີຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈກວ່າ, ກໍານົດທິດພັດທະນາການພົວພັນລະຫວ່າງສອງປະເທດໃນອະນາຄົດ.	Ông Trần Quốc Vượng nhấn mạnh, hai Đảng cần đẩy mạnh hội đàm cấp cao, triển khai các thỏa thuận hợp tác đã ký, trong đó có việc chia sẻ thông tin, bài học kinh nghiệm, trao đổi về các vấn đề còn tồn tại giữa hai Đảng, hai Nhà nước, nhằm xây dựng một nền chính trị. nền tảng dựa trên sự tin tưởng lẫn nhau.
ສ່ວນທ່ານນາງ Novak Katalin ຢັ້ງຢືນວ່າ ຮຸງກາຣີ ຖືຫວຽດນາມເປັນຄູ່ຮ່ວມມືສໍາຄັນແຖວໜ້າໃນນະໂຍບາຍການຕ່າງປະເທດ “ມຸ່ງໄປເຖິງທິດຕາເວັນອອກ ຂອງຮຸງກາຣີ;	Bà Novak Katalin khẳng định Hungary coi Việt Nam là đối tác quan trọng trong chính sách đối ngoại “Hướng về phía Đông Hungary;
ສະໜັບສະໜູນການພົວພັນດ້ານເສດຖະກິດ-ການຄ້າຫວຽດນາມ-ອີຢູ;	Thúc đẩy quan hệ kinh tế thương mại Việt Nam - EU;
ປາດຖະໜາຢາກເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງພັກ, ສ້າງກໍາລັງໜູນເພື່ອແກ້ໄຂບັນດາໂຄງການຮ່ວມມືໃຫຍ່ລະຫວ່າງສອງປະເທດ ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Ông mong muốn tăng cường hợp tác giữa hai bên, tạo động lực để giải quyết hiệu quả các dự án hợp tác lớn giữa hai nước trong thời gian tới.
ໃນວັນດຽວກັນ, ທ່ານ ຮວ່າງບິ່ງກວນ, ຫົວໜ້າຄະນະພົວພັນຕ່າງປະເທດສູນກາງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ໄດ້ເປັນປະທານການພົບປະເຈລະຈາກັບຄະນະ.	Cùng ngày, Hoàng Bình Quân, Trưởng Ban Đối ngoại Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam đã chủ trì buổi làm việc với Đoàn.
ສອງຝ່າຍໄດ້ແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບບັນດາບັນຫາສາກົນ, ພາກພື້ນທີ່ຕ່່າງຝ່າຍຕ່າງມີຄວາມສົນໃຈ, ສະພາບການຂອງແຕ່ລະພັກ, ແຕ່ລະປະເທດ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນບັນຫາຮີບຮ້ອນໃນການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດ-ການຄ້າ ແລະການລົງທຶນສອງຝ່າຍ;	Hai bên trao đổi về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm, tình hình mỗi bên, mỗi nước, nhất là những vấn đề cấp bách trong hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư song phương;
ປຶກສາຫາລືທິດທາງແຜນການໃນການສືບຕໍ່ປະຕິບັດຂໍ້ຕົກລົງວ່າດ້ວຍການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງພັກ ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Thảo luận phương hướng kế hoạch tiếp tục triển khai các nội dung thỏa thuận hợp tác giữa hai bên trong thời gian tới.
ໂດຍ: ກວຽດເຕິມ.	Bởi: Việt Full.
