ຕອນເຊົ້າວັນທີ 2 ມັງກອນ, ຢູ່ນະຄອນຫຼວງຮ່າໂນ້ຍ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມຜັນຂະຫຍາຍໜ້າທີ່ຂອງທະນາຄານແຫ່ງລັດ ໃນປີ 2020.	Sáng 2/1, tại Hà Nội, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc dự phiên họp năm 2020 của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam.
ລາຍງານທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ເລມິງຮຶງ ຜູ້ວ່າການທະນາຄານແຫ່ງລັດຫວຽດນາມ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ປີຜ່ານມາ, ທະນາຄານແຫ່ງລັດດ້ວຍການນຳໃຊ້ບັນດາເຄື່ອງມືເງິນຕາຕ່າງໆນັ້ນໄດ້ປະກອບສ່ວນເຮັດໃຫ້ຕະຫຼາດເປັນປົກກະຕິທັງຮັບປະກັນການສະໜອງທຶນໃຫ້ພື້ນຖານເສດຖະກິດ, ທັງຊ່ວຍຄວບຄຸມໄພເງິນເຟີ້ໄດ້.	Báo cáo tại cuộc họp, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam Lê Minh Hưng cho biết, năm qua, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam bằng việc sử dụng nhiều công cụ tiền tệ đã góp phần bình thường hóa thị trường, đảm bảo các yếu tố cơ bản của nền kinh tế, giúp kiểm soát lạm phát.
ນີ້ແມ່ນຜົນສຳເລັດໃຫຍ່ທີ່ສຸດ, ທະລຸລວງໃນການປະຕິບັດນະໂຍບາຍເງິນຕາຂອງທະນາຄານແຫ່ງລັດ.	Đây là bước đột phá lớn nhất trong việc thực hiện chính sách tiền tệ của Ngân hàng Nhà nước.
ໄພເງິນເຟີ້ໄດ້ຮັບການຄວບຄຸມໂດຍພື້ນຖານໄລ່ສະເລ່ຍແມ່ນຢູ່ໃນລະດັບ 2.01%.	Lạm phát được kiểm soát bình quân ở mức 2,01%.
ໜ້າຊື່ນຊົມແມ່ນລະດັບການເຕີບໂຕສິນເຊື່ອພຽງແຕ່ 13% ເທົ່ານັ້ນ, ແຕ່ກໍ່ຍັງຮັບປະກັນການສະໜອງທຶນໃຫ້ພື້ນຖານເສດຖະກິດໄດ້ຢ່າງຄົບຖ້ວນ, ສະແດງໃຫ້ເຫັນວ່າຄຸນນະພາບເຕີບໂຕ GDP ຂອງຫວຽດນາມແມ່ນເພີ່ມຂຶ້ນ.	Điều hài lòng là tốc độ tăng trưởng tín dụng chỉ ở mức 13% nhưng cũng đảm bảo cung cấp đầy đủ vốn cho nền kinh tế, cho thấy chất lượng tăng trưởng GDP của Việt Nam ngày càng được nâng cao.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ.	Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Nguyễn Xuân Phúc.
ພາບ: baochinhphu.vn	Ảnh: baochinhphu.vn
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ຕີລາຄາສູງເລື່ອງ ທະນາຄານແຫ່ງລັດໄດ້ປະຕິບັດການສົມທົບລະຫວ່າງນະໂຍບາຍເງິນຕາ ກັບບັນດານະໂຍບາຍຕ່າງໆເປັນຢ່າງດີ.	Phát biểu tại buổi làm việc, ông Nguyễn Xuân Phúc biểu dương Ngân hàng Nhà nước đã kết hợp chính sách tiền tệ với các chính sách khác.
ພິເສດ, ທະນາຄານແຫ່ງລັດມີຄວາມໄຫວພິບ, ຄ່ອງແຄ້ວໃນການບໍລິຫານເມື່ອຊື້ເງິນຕາເພື່ອເພີ່ມການສະສົມເງິນຕາຕ່າງປະເທດໃຫ້ບັນລຸລະດັບສະຖິຕິເກືອບ 80 ຕື້ USD, ຂຶ້ນທົບ 2,5 ເທົ່າເມື່ອທຽບໃສ່ໄລຍະຕົ້ນອາຍຸການ.	Đặc biệt, Ngân hàng Nhà nước đã nhanh nhạy và hiệu quả trong việc thu mua ngoại tệ để tăng dự trữ ngoại hối lên mức cao kỷ lục gần 80 tỷ USD, gấp 2,5 lần so với đầu nhiệm kỳ.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເນັ້ນໜັກວ່າ ເຖິງວ່າສິນເຊື່ອເຕີບໂຕພຽງແຕ່ 13% ເທົ່ານັ້ນ, ແຕ່ພື້ນຖານເສດຖະກິດຍັງຄົງເຕີບໂຕຢ່າງແຮງ, ເຊິ່ງສະແດງໃຫ້ເຫັນຄຸນນະພາບຂອງສິນເຊື້ອ ແລະຄຸນນະພາບການເຕີບໂຕເພີ່ມຂຶ້ນ, ແທນໃຫ້ການອີງໃສ່ການເພີ່ມສິນເຊື່ອຂຶ້ນ.	Thủ tướng nhấn mạnh, mặc dù tăng trưởng tín dụng chỉ đạt 13% nhưng nền tảng kinh tế tiếp tục tăng trưởng mạnh, thể hiện chất lượng tín dụng và chất lượng tăng trưởng được nâng lên, chứ không phải dựa vào tăng trưởng tín dụng.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
