ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 30 ທັນວາ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ, ກຳມະການກົມການເມືອງ, ຮອງເລຂາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ນໍາໜ້າຄະນະປະຕິບັດງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ໄປຢ້ຽມຢາມ ແລະອວຍພອນບຸນເຕັດອົງຄະນະພັກ, ອຳນາດການປົກຄອງ, ກໍາລັງປະກອບອາວຸດ ແລະປະຊາຊົນແຂວງລາວກາຍ.	Chiều 30/12, Đại tướng Ngô Xuân Lik, Ủy viên Tổng cục Chính trị, Phó Bí thư Quân ủy Trung ương, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam dẫn đầu Đoàn đại biểu Bộ Quốc phòng đến thăm, chúc mừng Đảng Nhân dân Cách mạng Lào ( LPRP).
ການນໍາແຂວງ ແລະບັນດາກົມກອງກໍາລັງປະກອບອາວຸດແຂວງລາວກາຍ ຕ້ອນຮັບທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ.	Lãnh đạo tỉnh và các sở, ban, ngành của Lực lượng vũ trang tỉnh Lào đón Đại tướng Ngô Xuân Lik.
ພາບ: ຢຸຍຮົ່ງ.	Ảnh: Duy Hồng
ທີ່ການເຮັດວຽກ, ທ່ານ ຫງວຽນວັນວີ້ງ ເລຂາພັກແຂວງລາວກາຍ ໄດ້ແຈ້ງໃຫ້ຊາບກ່ຽວກັບສະພາບການພັດທະນາເສດຖະກິດ, ວັດທະນະທໍາ, ສັງຄົມ, ການປ້ອງກັນຊາດ, ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບຂອງທ້ອງຖິ່ນໃນໄລຍະຜ່ານມາ.	Tại buổi làm việc, ông Nguyễn Văn Vịnh, Bí thư Đảng Dân chủ Nhân dân Lào đã thông báo tóm tắt về tình hình phát triển kinh tế, văn hóa, xã hội, quốc phòng, an ninh của nước CHDCND Lào trong thời gian gần đây.
ປີ 2019, ພ້ອມກັບການເອົາໃຈໃສ່ເປັນພິເສດເຖິງການພັດທະນາເສດຖະກິດ, ສັງຄົມ, ອົງຄະນະພັກ, ອຳນາດການປົກຄອງແຂວງລາວກາຍ ຍາມໃດກໍ່ເອົາໃຈໃສ່, ເບິ່ງແຍງດູແລການກໍ່ສ້າງກໍາລັງປະກອບອາວຸດໃຫ້ມີຄວາມໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງ ເພື່ອຕອບສະໜອງຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການຂອງໜ້າທີ່ປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດໃນສະພາບການໃໝ່.	Năm 2019, đặc biệt quan tâm đến phát triển kinh tế, xã hội, Đảng bộ, chính quyền tỉnh Lào luôn quan tâm đến công tác xây dựng lực lượng vũ trang vững mạnh, đáp ứng yêu cầu bảo vệ Tổ quốc.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ມອບຂອງຂວັນບຸນເຕັດໃຫ້ບັນດາກົມກອງກໍາລັງປະກອບອາວຸດແຂວງລາວກາຍ.	Thượng tướng Ngô Xuân Lik tặng quà LLVT tỉnh CHDCND Lào.
ພາບ: ຢຸຍຮົ່ງ.	Ảnh: Duy Hồng
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ໄດ້ຊົມເຊີຍບັນດາຜົນງານພົ້ນເດັ່ນໃນບັນດາຂົງເຂດເສດຖະກິດ, ສັງຄົມ, ປ້ອງກັນຊາດ, ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບຂອງແຂວງລາວກາຍ ທີ່ບັນລຸໄດ້ໃນປີ 2019, ພ້ອມທັງປາດຖະໜາວ່າ, ອໍານາດການປົກຄອງ, ປະຊາຊົນ ແລະບັນດາກໍາລັງປະກອບອາວຸດແຂວງລາວກາຍ ສືບຕໍ່ເສີມຂະຫຍາຍບັນດາໝາກຜົນທີ່ບັນລຸໄດ້, ສ້າງບາດກ້າວບຸກທະລຸໃນການພັດທະນາເສດຖະກິດ, ສັງຄົມ.	Đại tướng Ngô Xuân Lik biểu dương những thành tích nổi bật trên các lĩnh vực kinh tế, xã hội, quốc phòng, an ninh của CHDCND Lào trong năm 2019, đồng thời mong muốn chính quyền, nhân dân và các lực lượng vũ trang CHDCND Lào tiếp tục phát huy những thành tích đã đạt được. Quốc gia.
ກ່ຽວກັບວຽກງານເວນຍາມ, ກຽມພ້ອມສູ້ຮົບ ແລະກະກຽມຕ້ອນຮັບບຸນປີໃໝ່ປະຈໍາຊາດປີຊວດ 2020, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ບັນດາກົມກອງກໍາລັງປະກອບອາວຸດແຂວງລາວກາຍ ຍາມໃດກໍ່ຕ້ອງຍົກສູງຈິດໃຈມີສະຕິລະວັງຕົວ, ຕໍ່ສູ້ກັບອາດຊະຍາກໍາປະເພດຕ່າງໆ, ສໍ້ໂກງໃນການຄ້າໃຫ້ມີປະສິດທິຜົນ;	Về công tác tuần tra, sẵn sàng chiến đấu và chuẩn bị cho Tết Nguyên đán 2020, Thượng tướng Ngô Xuân Lik kêu gọi các Lực lượng vũ trang CHDCND Lào cảnh giác, đấu tranh có hiệu quả với các loại tội phạm và gian lận thương mại;
ຈັດຕັ້ງການຕ້ອນຮັບບຸນປີໃໝ່ໃຫ້ມີຄວາມຄຶກຄື້ນມ່ວນຊື່ນ, ປອດໄພ, ປະຢັດ, ກຽມພ້ອມສູ້ຮົບສູງ.	Tổ chức đón Tết vui tươi, an toàn, tiết kiệm, sẵn sàng chiến đấu cao.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ມອບຂອງຂວັນບຸນເຕັດໃຫ້ແກ່ກໍາມະກອນທີ່ປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ ພວມເຮັດວຽກຢູ່ເຂດອຸດສາຫະກໍາຕັ່ງລອງ, ເມືອງບ໋າວທັ໊ງ, ແຂວງລາວກາຍ.	Đại tướng Ngô Xuân Lik tặng quà cho công nhân bị nạn đang làm việc tại Khu công nghiệp Tanglong, huyện Bảo Thắng, tỉnh Lào Cai.
ພາບ: ຢຸຍຮົ່ງ.	Ảnh: Duy Hồng
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ແລະທ່ານ ຫງວຽນດິ່ງຄາງ ປະທານສະຫະພັນໃຫຍ່ແຮງງານຫວຽດນາມ ໄດ້ມອບຂອງຂວັນບຸນເຕັດ 150 ພູດ, ແຕ່ລະພູດມີມູນຄ່າ 1,2 ລ້ານດົ່ງໃຫ້ແກ່ກໍາມະກອນ 150 ຄົນທີ່ປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກພວມເຮັດວຽກຢູ່ເຂດອຸດສາຫະກໍາຕັ່ງລອງ, ເມືອງບ໋າວທັ໊ງ, ແຂວງລາວກາຍ.	Trước đó, Đại tướng Ngô Xuân Lik và Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam Nguyễn Đình Khang đã trao 150 suất quà, mỗi suất trị giá 1,2 triệu đồng cho 150 công nhân khó khăn tại Khu công nghiệp Tanglong, huyện Bảo Thắng, tỉnh Lào Cai.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
