ກປ.ອອນໄລ - ເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 74 ປີແຫ່ງວັນເລືອກຕັ້ງສະພາແຫ່ງຊາດທົ່ວປະເທດ ຄັ້ງທຳອິດ (6-1-1946 / 6-1-2020) ແລະເນື່ອງໃນໂອກາດຕົ້ນປີໃໝ່ 2020, ຫ້ອງວ່າການສະພາແຫ່ງຊາດ ຫາກໍ່ສັງລວມ 8 ເຫດການພົ້ນເດັ່ນຂອງສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ໃນປີ 2019 - ປີທີ 4 ຂອງອາຍຸການ ສະພາແຫ່ງຊາດ ຊຸດທີ XIV.	Nhân kỷ niệm 74 năm ngày bầu cử Quốc hội khóa đầu tiên (6-1-1946 / 6-1-2020) và nhân dịp đầu năm mới 2020, Văn phòng Quốc hội vừa tổng hợp 8 nổi bật. các sự kiện của Quốc hội Việt Nam năm 2019 - năm thứ 4 Quốc hội khóa XIV.
ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຂໍແນະນຳເຖິງເພື່ອນຜູ້ອ່ານ 8 ເຫດການນີ້.	Báo Quân đội nhân dân Việt Nam trân trọng giới thiệu cùng bạn đọc 8 sự kiện này.
1.	1.
ກົດໝາຍສຳຄັນຫຼາຍສະບັບ, ຕອບສະໜອງຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການໃນການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມຂອງປະເທດໂດຍສະພາແຫ່ງຊາດພິຈາລະນາຮັບຮອງເອົາ	Quốc hội thông qua một số luật quan trọng, đáp ứng yêu cầu phát triển kinh tế - xã hội của đất nước.
ປີ 2019, ສະພາແຫ່ງຊາດໄດ້ຮັບຮອງເອົາຮ່າງກົດໝາຍ, ປະມວນກົດໝາຍ 18 ສະບັບດ້ວຍຈຳນວນສະມາຊິກສະພາແຫ່ງຊາດສະໜັບສະໜູນສູງ, ໃນນັ້ນມີຮ່າງກົດໝາຍບັນລຸໄດ້ອັດຕາສ່ວນ 100% ສະມາຊິກສະພາແຫ່ງຊາດມີໜ້າໃຫ້ຄະແນນສຽງເຫັນດີ.	Năm 2019, Quốc hội đã thông qua 18 dự thảo luật với số lượng đại biểu Quốc hội tán thành cao, trong đó 100% đại biểu Quốc hội biểu quyết tán thành.
ບັນດາຮ່າງກົດໝາຍ, ປະມວນກົດໝາຍໄດ້ຮັບຮອງເອົານັ້ນແມ່ນພື້ນຖານນິຕິກຳສຳຄັນທີ່ສຸດ ເພື່ອແກ້ໄຂບັນດາບັນຫາເກີດຂຶ້ນຈາກພຶດຕິກຳຕົວຈິງໄດ້ຢ່າງທັນການ;	Các dự thảo luật và các quy định được luật thông qua là cơ sở pháp lý quan trọng nhất để giải quyết kịp thời các vấn đề phát sinh từ hành vi thực tế;
ປະກອບສ່ວນພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມຢ່າງວ່ອງໄວ ແລະຍືນຍົງ;	Góp phần phát triển kinh tế - xã hội nhanh và bền vững;
ຍົກສູງຄຸນນະພາບຊີວິດການເປັນຢູ່ຂອງປະຊາຊົນ;	Nâng cao chất lượng cuộc sống của người dân;
ເຄົາລົບ, ປົກປ້ອງ, ຮັບປະກັນສິດທິມະນຸດ, ສິດ ແລະພັນທະພື້ນຖານຂອງພົນລະເມືອງ;	Tôn trọng, bảo vệ và bảo đảm quyền con người, quyền và nghĩa vụ cơ bản của công dân;
ຮັບປະກັນການປ້ອງກັນຊາດ, ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ ແລະເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນ;	Bảo đảm quốc phòng, an ninh và hội nhập quốc tế;
ຍູ້ແຮງການປະຕິຮູບກົງຈັກລັດຢ່າງກະທັດຮັດ, ເຄື່ອນໄຫວຢ່າງມີປະສິດທິພາບ, ປະສິດທິຜົນ;	Đẩy mạnh cải cách tổ chức bộ máy nhà nước theo hướng gọn nhẹ, hoạt động hiệu lực, hiệu quả;
ສະກັດກັ້ນ ແລະຕ້ານການສໍ້ຫຼາດບັງຫຼວງ.	Phòng, chống tham nhũng.
ກອງປະຊຸມສະພາແຫ່ງຊາດສະໄໝສາມັນເທື່ອທີ 8.	Kỳ họp thường lệ thứ 8 của Quốc hội
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
2.	2.
ສືບຕໍ່ປັບປຸງ, ຍົກສູງປະສິດທິຜົນຂອງການເຄື່ອນໄຫວຕິດຕາມກວດກາ	Tiếp tục cải tiến và nâng cao hiệu quả hoạt động giám sát
ໃນປີ 2019, ສະພາແຫ່ງຊາດ ສືບຕໍ່ມີບັນດາການປັບປຸງ, ຍົກສູງປະສິດທິຜົນຂອງການເຄື່ອນໄຫວຊັກຖາມຕາມຮູບການ “ຖາມໄວ-ຕອບກະທັດຮັດ.	Trong năm 2019, Quốc hội sẽ tiếp tục có những cải tiến để nâng cao hiệu quả của phiên chất vấn và trả lời chất vấn dưới hình thức trả lời chất vấn nhanh.
ມີສະມາຊິກສະພາແຫ່ງຊາດຫຼາຍຄົນເພີ່ມທະວີການໂຕ້ວາທີກັບບັນດາສະມາຊິກລັດຖະບານ, ຫົວໜ້າຂະແໜງການກ່ຽວກັບບັນດາບັນຫາທີ່ໄດ້ຕອບແລ້ວແຕ່ບໍ່ທັນເໝາະສົມ;	Nhiều đại biểu Quốc hội đã tăng cường tranh luận với các thành viên chính phủ, kể cả các đồng chí lãnh đạo về những vấn đề đã được giải đáp nhưng chưa phù hợp;
ທີ່ກອງປະຊຸມສະໄໝສາມັນເທື່ອທີ 7 ມີສະມາຊິກສະພາແຫ່ງຊາດຊັກຖາມ ແລະໂຕ້ວາທີເກືອບ 230 ເທື່ອ, ທີ່ກອງປະຊຸມສະພາແຫ່ງຊາດສະໄໝສາມັນເທື່ອທີ 8 ມີສະມາຊິກສະພາແຫ່ງຊາດຊັກຖາມ ແລະໂຕ້ວາທີເກືອບ 250 ເທື່ອ.	Tại Kỳ họp thường thứ 7, có gần 230 đại biểu Quốc hội chất vấn và tranh luận, tại Kỳ họp thường lệ thứ 8 có gần 250 đại biểu Quốc hội chất vấn và tranh luận.
ບັນຍາກາດທີ່ເປີດອົກເປີດໃຈ, ປະຊາທິປະໄຕ, ປ່ຽນແປງໃໝ່ ແລະມີລັກສະນະອາຊີບນັບມື້ນັບສູງໃນການເຄື່ອນໄຫວຊັກຖາມ ເຊິ່ງໄດ້ດຶງດູດຄວາມສົນໃຈ, ຕິດຕາມຈາກປະຊາຊົນ ແລະຜູ້ມີສິດເລືອກຕັ້ງໃນທົ່ວປະເທດເປັນຈຳນວນຫຼວງຫຼາຍ.	Không khí cởi mở, dân chủ, đổi mới, chuyên nghiệp trong phong trào trả lời chất vấn đã thu hút đông đảo sự quan tâm, theo dõi của nhân dân và cử tri cả nước.
ນີ້ກໍ່ແມ່ນປີທຳອິດທີ່ວິດີໂອ, ຮູບພາບໄດ້ນຳໃຊ້ເພື່ອລາຍງານຜົນການຕິດຕາມກວດກາ;	Đây cũng là năm đầu tiên video, hình ảnh được sử dụng để báo cáo kết quả quan trắc;
ເທື່ອທຳອິດທີ່ສະພາແຫ່ງຊາດໄດ້ໝູນໃຊ້ເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານນຳໃຊ້ຊອັບແວປ່ຽນສຽງເວົ້າມາເປັນເອກະສານໃນວິວັດການຊັກຖາມ ແລະຕອບຄຳຊັກຖາມ.	Lần đầu tiên Quốc hội ứng dụng công nghệ thông tin, sử dụng phần mềm kích hoạt giọng nói để lập hồ sơ chất vấn và trả lời chất vấn.
3.	3.
ປະກາດໃຊ້ມະຕິວ່າດ້ວຍການອະນຸມັດຜ່ານແຜນຮ່າງສັງລວມພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ ເຂດຊົນເຜົ່າສ່ວນໜ້ອຍ ແລະເຂດພູດອຍ	Ban hành nghị quyết phê duyệt quy hoạch tổng thể phát triển kinh tế - xã hội vùng dân tộc thiểu số và vùng cao
ທີ່ກອງປະຊຸມສະພາແຫ່ງຊາດສະໄໝສາມັນ ເທື່ອທີ 8, ສະພາແຫ່ງຊາດ ໄດ້ຮັບຮອງເອົາມະຕິເລກທີ 88/2019/QH14 ວ່າດ້ວຍການອະນຸມັດຜ່ານແຜນຮ່າງສັງລວມພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມເຂດຊົນເຜົ່າສ່ວນໜ້ອຍ ແລະເຂດພູດອຍໄລຍະ 2021-2030.	Tại Kỳ họp thường lệ thứ 8, Quốc hội đã thông qua Nghị quyết số 88/2019 / QH14 về việc phê duyệt Quy hoạch tổng thể phát triển kinh tế - xã hội vùng dân tộc thiểu số và vùng cao giai đoạn 2021-2030.
ນີ້ແມ່ນຄັ້ງທໍາອິດໃນອາຍຸການ 14 ສະໄໝຂອງສະພາແຫ່ງຊາດທີ່ມີມະຕິກ່ຽວກັບບັນດານະໂຍບາຍພັດທະນາເສດຖະກິດສັງຄົມເຂດຊົນເຜົ່າສ່ວນໜ້ອຍ ແລະເຂດພູດອຍ ໃຫ້ກາຍເປັນໂຄງການເປົ້າໝາຍແຫ່ງຊາດກ່ຽວກັບການພັດທະນາແບບຍືນຍົງໃຫ້ເຂດຊົນເຜົ່າສ່ວນໜ້ອຍ ແລະເຂດພູດອຍ.	Đây là lần đầu tiên trong nhiệm kỳ 14 năm Quốc hội thông qua một nghị quyết về chính sách phát triển kinh tế - xã hội vùng cao và miền núi trở thành dự án mục tiêu quốc gia về phát triển bền vững vùng cao và vùng cao.
4.	4.
ຍູ້ແຮງການຫັນແຜນນະໂຍບາຍສືບຕໍ່ປ່ຽນແປງໃໝ່ໃຫ້ເປັນລະບອບລະບຽບການ, ສັບຊ້ອນກົງຈັກການຈັດຕັ້ງຂອງລະບົບການເມືອງຢ່າງກະທັດຮັດ, ເຄື່ອນໄຫວຢ່າງມີປະສິດທິພາບ, ປະສິດທິຜົນ.	Đẩy nhanh việc chuyển đổi các chính sách, kế hoạch, tiếp tục chuyển đổi thành hệ thống quản lý, sắp xếp tổ chức bộ máy của hệ thống chính trị tinh gọn, hoạt động hiệu lực, hiệu quả.
ສະພາແຫ່ງຊາດ, ຄະນະປະຈຳສະພາແຫ່ງຊາດ ໄດ້ປະກາດໃຊ້ຂໍ້ຕົກລົງສຳຄັນຕ່າງໆເພື່ອຫັນແຜນນະໂຍບາຍສືບຕໍ່ປ່ຽນແປງໃໝ່ໃຫ້ເປັນລະບອບລະບຽບການ, ສັບຊ້ອນກົງຈັກການຈັດຕັ້ງຂອງລະບົບການເມືອງຢ່າງກະທັດຮັດ, ເຄື່ອນໄຫວຢ່າງມີປະສິດທິພາບ, ປະສິດທິຜົນຕາມຂໍ້ກຳນົດໃນມະຕິສະບັບເລກທີ 18-NQ/TW ຂອງຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກ ຊຸດທີ XII.	Quốc hội, Ủy ban Thường vụ Quốc hội đã ban hành một số nghị quyết quan trọng nhằm chuyển đổi chính sách quy hoạch sang nền nếp, tinh gọn tổ chức bộ máy của hệ thống chính trị, hoạt động hiệu lực, hiệu quả theo quy định của NQ / TW lần thứ 18 của Ban Chấp hành Trung ương Đảng.
ໃນນັ້ນມີບັນດາເນື້ອໃນພົ້ນເດັ່ນຄືດໍາເນີນການປັບປຸງ, ເພີ່ມເຕີມບາງມາດຕາຂອງກົດໝາຍວ່າດ້ວຍການຈັດຕັ້ງລັດຖະບານ, ກົດໝາຍວ່າດ້ວຍການຈັດຕັ້ງອຳນາດການປົກຄອງທ້ອງຖິ່ນ;	Nội dung nổi bật là việc sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Tổ chức Chính phủ, Luật Tổ chức chính quyền địa phương;
