ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 6 ມັງກອນ, ທີ່ສໍານັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ, ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Motegi Toshimitsu, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຍີ່ປຸ່ນ ທີ່ພວມມີການຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ ຢ່າງເປັນທາງການ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc bắt tay Bộ trưởng Ngoại giao Nhật Bản Motegi Toshimitsu đến thăm tại Phủ Thủ tướng ngày 6/1.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ສະເໜີລັດຖະບານຍີ່ປຸ່ນ ຮ່ວມມືຊຸກຍູ້ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມສໍາພັນລະຫວ່າງສອງພື້ນຖານເສດຖະກິດ, ສົ່ງເສີມວິສາຫະກິດຍີ່ປຸ່ນ ສືບຕໍ່ເປີດກວ້າງການລົງທຶນ, ດໍາເນີນທຸລະກິດຢູ່ຫວຽດນາມ;	Tại buổi tiếp, Thủ tướng Chính phủ Nhật Bản Nguyễn Xuân Phúc phối hợp nhằm tăng cường hợp tác giữa hai nền kinh tế, khuyến khích các doanh nghiệp Nhật Bản tiếp tục đầu tư, kinh doanh tại Việt Nam;
ສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກເພື່ອໃຫ້ຜະລິດຕະພັນກະເສດ, ສິນໃນນໍ້າຂອງຫວຽດນາມ ສໍາຜັດກັບຕະຫຼາດຍີ່ປຸ່ນ.	Tạo điều kiện tiếp cận hàng hóa nông, hải sản Việt Nam vào thị trường Nhật Bản.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ກໍ່ສະເໜີສອງຝ່າຍສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນທີ່ບັນດາເວທີປາໄສສາກົນ, ສົມທົບກັນຊຸກຍູ້ບັນດາການຮ່ວມສໍາພັນດ້ານເສດຖະກິດສາກົນ.	Nguyễn Xuân Phúc kêu gọi hai bên phối hợp chặt chẽ tại các diễn đàn quốc tế, thúc đẩy hợp tác kinh tế quốc tế.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຕີລາຄາສູງຕໍ່ຫຼັກໝັ້ນຂອງຍີ່ປຸ່ນ ແລະປາດຖະໜາຢາກໃຫ້ຝ່າຍຍີ່ປຸ່ນ ສືບຕໍ່ໜູນຊ່ວຍຫຼັກໝັ້ນຂອງອາຊຽນ ແລະຫວຽດນາມ ກ່ຽວກັບການຮັບປະກັນສັນຕິພາບ, ຄວາມໝັ້ນຄົງ, ຄວາມປອດໄພ ແລະຄວາມເສລີໃນການເດີນທະເລ, ການບິນຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ, ປະຕິບັດຕາມກົດໝາຍສາກົນ, ໃນນັ້ນມີສົນທິສັນຍາສະຫະປະຊາຊາດກ່ຽວກັບກົດໝາຍວ່າດ້ວຍທະເລ ປີ 1982.	Nguyễn Xuân Phúc ca ngợi các nguyên tắc của Nhật Bản và mong muốn Nhật Bản tiếp tục ủng hộ các nguyên tắc của ASEAN và Việt Nam về bảo đảm hòa bình, an ninh, an toàn và tự do hàng hải, hàng không ở Biển Đông và tuân thủ các hiệp định và điều ước quốc tế.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ Motegi Toshimitsu ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຍີ່ປຸ່ນ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và người đồng cấp Nhật Bản Motegi Toshimitsu.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ສ່ວນທ່ານ Motegi Toshimitsu ຢັ້ງຢືນວ່າ ລັດຖະບານຍີ່ປຸ່ນ ຈະສືບຕໍ່ຮ່ວມມືຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນເພື່ອການພັດທະນາຂອງຫວຽດນາມ, ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະສືບຕໍ່ໜູນຊ່ວຍຫວຽດນາມໃນການປະຕິຮູບດ້ານການບໍລິຫານ, ກໍ່ສ້າງລັດຖະບານເອເລັກໂຕນິກ...	Ông Motegi Toshimitsu khẳng định Chính phủ Nhật Bản sẽ tiếp tục hợp tác mạnh mẽ vì sự phát triển của Việt Nam, sẵn sàng tiếp tục hỗ trợ Việt Nam cải cách hành chính, xây dựng chính phủ điện tử ...
ຢ່າງຕັ້ງໜ້າ;	Chắc chắn rồi;
ພ້ອມທັງໃຫ້ຮູ້ວ່າຈະສົ່ງເສີມບັນດາວິສາຫະກິດຍີ່ປຸ່ນ ເສີມຂະຫຍາຍບັນດາຜົນປະໂຫຍດໂດຍສັນຍາຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານ ແລະກ້າວໜ້າຂ້າມປາຊິຟິກ ນໍາມາໃຫ້ໃນການຮ່ວມມືກັບຫວຽດນາມ.	Ông cũng cho rằng các doanh nghiệp Nhật Bản sẽ được khuyến khích để gặt hái những lợi ích từ Hiệp định Đối tác Toàn diện và Tiến bộ xuyên Thái Bình Dương (TPP) với Việt Nam.
ທ່ານ Motegi Toshimitsu ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ຍີ່ປຸ່ນ ຕີລາຄາສູງບົດບາດ ແລະບັນດາການປະກອບສ່ວນທີ່ສໍາຄັນຂອງຫວຽດນາມ ຢູ່ສາກົນ ແລະພາກພື້ນ, ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະສືບຕໍ່ຮ່ວມມືຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນກັບຫວຽດນາມ ທີ່ບັນດາເວທີປາໄສຫຼາຍຝ່າຍ ແລະໃນບັນດາບັນຫາທີ່ຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຄວາມສົນໃຈ, ສະໜັບສະໜູນທັດສະນະຂອງຫວຽດນາມ ແລະບັນດາປະເທດອາຊຽນ ໃນບັນຫາທະເລຕາເວັນອອກ.	Ông Motegi Toshimitsu cho biết, Nhật Bản đánh giá cao vai trò và đóng góp quan trọng của Việt Nam trên trường quốc tế và khu vực, sẵn sàng tiếp tục hợp tác chặt chẽ với Việt Nam tại các diễn đàn đa phương và các vấn đề hai bên cùng quan tâm, Việt Nam và các quan điểm khác.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
