ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 1 ມັງກອນ 2020, ໃນການໂອ້ລົມທາງໂທລະສັບອວຍພອນປີໃໝ່ກັບການນໍາ 5 ປະເທດບ້ານໃກ້ເຮືອນຄຽງລວມມີ ບູຖານ, ສີລັງກາ, ມານດີວ, ບັງກະລາເທດ ແລະເນປານ, ທ່ານ Narendra Modi ນາຍົກລັດຖະມົນຕີອິນເດຍ ໄດ້ເນັ້ນໜັກເຖິງ “ນະໂຍບາຍບ້ານໃກ້ເຮືອນຄຽງກ່ອນອື່ນໝົດ.	KUALA LUMPUR, ngày 1 tháng 1 (Tân Hoa Xã) - Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi nhấn mạnh sự cần thiết của một "chính sách láng giềng" trong cuộc điện đàm nhân dịp năm mới với lãnh đạo năm quốc gia láng giềng - Bhutan, Sri Lanka, Mandalay, Bangladesh và Nepal.
ແຈ້ງການຂອງຫ້ອງວ່າການນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ໄດ້ຊີ້ແຈ້ງວ່າທ່ານ Narendra Modi ໄດ້ສົ່ງຄໍາອວຍພອນມາຍັງການນໍາປະເທດເຫຼົ່ານີ້.	Thông báo từ Văn phòng Thủ tướng cho biết bà Narendra Modi đã gửi điện mừng tới các nhà lãnh đạo.
ໃນການໂອ້ລົມທາງໂທລະສັບ, ທ່ານ Narendra Modi ໄດ້ຢັ້ງຢືນຄໍາໝັ້ນສັນຍາຂອງອິນເດຍ ກ່ຽວກັບ “ນະໂຍບາຍບ້ານໃກ້ເຮືອນຄຽງກ່ອນອື່ນໝົດ ກໍ່ຄືວິໄສທັດກ່ຽວກັບສັນຕິພາບ, ຄວາມໝັ້ນຄົງ, ຄວາມວັດທະນາຖາວອນ ແລະຄວາມກ້າວໜ້າລວມຕໍ່ບັນດາເພື່ອນມິດ ແລະຄູ່ຮ່ວມມືຂອງອິນເດຍໃນພາກພື້ນ.	Trong cuộc điện đàm, Narendra Modi tái khẳng định cam kết của Ấn Độ đối với “chính sách láng giềng, trước hết là tầm nhìn vì hòa bình, an ninh, văn minh lâu dài và sự phát triển chung giữa các nước bạn bè và đối tác của Ấn Độ trong khu vực.
ນອກຈາກນັ້ນ, ທ່ານກໍ່ເນັ້ນໜັກເຖິງແຜນນະໂຍບາຍເພີ່ມທະວີບັນດາສາຍພົວພັນ ແລະຮ່ວມມືສອງຝ່າຍກັບບັນດາການນໍາ 5 ປະເທດບ້ານໃກ້ເຮືອນຄຽງນີ້ໃນປີ 2020.	Ông cũng nhấn mạnh sự cần thiết phải có kế hoạch tăng cường quan hệ và hợp tác song phương với các nhà lãnh đạo của 5 quốc gia láng giềng vào năm 2020.
ທ່ານ Narendra Modi ນາຍົກລັດຖະມົນຕີອິນເດຍ.	Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi
ພາບ: AFP/TTXVN.	Ảnh: AFP / TTXVN.
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ໃນສານອວຍພອນປີໃໝ່ທີ່ລົງໃນສື່ສັງຄົມອອນລາຍ Twitter, ທ່ານ Narendra Modi ໄດ້ອວຍພອນປະຊາຊົນອິນເດຍ ປີໃໝ່ຈົ່ງມີສຸຂະພາບເຂັ້ມແຂງ, ມີຄວາມຜາສຸກ, ຄວາມວັດທະນາຖາວອນ, ບັນລຸໄດ້ຕາມຄວາມມຸ່ງຫວັງ.	Trước đó, trong một thông điệp đầu năm mới đăng trên Twitter, Narendra Modi chúc người dân Ấn Độ một năm mới mạnh khỏe, hạnh phúc, an khang và thịnh vượng.
ທ່ານກໍ່ສະແດງຄວາມຫວັງວ່າ ປີ 2020 ຈະແມ່ນປີທີ່ປະຊາຊົນອິນເດຍ ສືບຕໍ່ມານະພະຍາຍາມເຮັດໃຫ້ປະເທດຊາດມີການປ່ຽນແປງ.	Ông hy vọng rằng năm 2020 sẽ là một năm để người dân Ấn Độ tiếp tục hành động vì sự thay đổi quốc gia.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
