ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 7 ມັງກອນ, ທີ່ຫໍສະພາແຫ່ງຊາດ, ທ່ານ ຫງວຽນວັນເຢົ່າ ປະທານກໍາມາທິການການຕ່າງປະເທດສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Mpetjane Kgaogelo Lekgoro ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ສ.	Chiều 7/1, tại Hội trường Quốc hội, Chủ nhiệm Ủy ban Đối ngoại Quốc hội Nguyễn Văn Jao đã tiếp Đại sứ Mpetjane Kgaogelo Lekgoro.
ອາຟະລິກາໃຕ້.	Nam Phi.
ທ່ານ ຫງວຽນວັນເຢົ່າ ປະທານກໍາມາທິການການຕ່າງປະເທດສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Mpetjane Kgaogelo Lekgoro ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ສ.	Chủ nhiệm Ủy ban Đối ngoại của Quốc hội Nguyễn Văn Jao tiếp Đại sứ Mpetjane Kgaogelo Lekgoro.
ອາຟະລິກາໃຕ້.	Nam Phi.
ພາບ: daibieunhandan.vn.	Ảnh: daibieunhandan.vn.
ທ່ານ ຫງວຽນວັນເຢົ່າ ເວົ້າວ່າ, ເຖິງວ່າພູມີປະເທດຢູ່ຫ່າງໄກກັນກໍ່ຕາມແຕ່ຫວຽດນາມ ແລະ ສ.	Nguyễn Văn Jao cho biết, mặc dù khoảng cách địa lý nhưng Việt Nam và Hàn Quốc
ອາຟະລິກາໃຕ້ ກໍ່ມີການພົວພັນທີ່ໃກ້ຊິດສະໜິດສະໜົມມາແຕ່ດົນນານ.	Nam Phi có một lịch sử lâu dài về mối quan hệ chặt chẽ.
ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ການພົວພັນສອງຝ່າຍສືບຕໍ່ມີບັນດາບາດກ້າວພັດທະນາອັນດີງາມໃນບັນດາຂົງເຂດທາງການທູດ, ການເມືອງ, ການພົບປະແລກປ່ຽນວັດທະນະທໍາ ແລະພິເສດແມ່ນໃນການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດ-ການຄ້າ.	Trong thời gian qua, quan hệ hai nước đã có những bước phát triển vượt bậc trên các lĩnh vực ngoại giao, chính trị, giao lưu văn hóa và đặc biệt là hợp tác kinh tế, thương mại.
ທ່ານ ຫງວຽນວັນເຢົ່າ ຫວັງວ່າ ສອງຝ່າຍຈະສືບຕໍ່ມີການເຄື່ອນໄຫວຫຼາຍຢ່າງແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນເປັນປະຈໍາ;	Nguyễn Văn Jao mong muốn hai bên tiếp tục trao đổi đoàn thường xuyên;
ທ່ານສະເໜີວ່າ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ສ.	Ông luôn nói rằng Đại sứ Hàn Quốc
ອາຟະລິກາໃຕ້ ຈະສວມບົດບາດຕັ້ງໜ້າ, ເປັນຂົວເຊື່ອມຕໍ່ຊຸກຍູ້ການພົວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງສະພາແຫ່່ງຊາດ, ປະກອບສ່ວນປັບປຸງ ແລະພັດທະນາການພົວພັນມິດຕະພາບ, ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງປະເທດໃຫ້ນັບມື້ນັບເຂົ້າສູ່ລວງເລິກ, ມີປະສິດທິຜົນ.	Nam Phi sẽ chủ động đóng vai trò là cầu nối giữa Quốc hội hai nước, góp phần đưa quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai nước ngày càng đi vào chiều sâu.
ທ່ານ ຫງວຽນວັນເຢົ່າ ພ້ອມກັບທ່ານ Mpetjane Kgaogelo Lekgoro ແລະຄະນະຜູ້ແທນຖ່າຍຮູບເປັນທີ່ລະນຶກ.	Ông Nguyễn Văn Jao với ông Mpetjane Kgaogelo Lekgoro và đoàn chụp ảnh lưu niệm.
ພາບ: daibieunhandan.vn.	Ảnh: daibieunhandan.vn.
ທ່ານ Mpetjane Kgaogelo Lekgoro ສະ ແດງ ຄວາມ ປິ ຕິ ຊົມ ຊື່ນຕໍ່ການພັດທະນາອັນດີງາມໃນການພົວພັນລະຫວ່າງສອງປະເທດ ແລະໃຫ້ຮູ້ວ່າການພົວພັນລະຫວ່າງ ສ.	Bà Mpetjane Kgaogelo Lekgoro ca ngợi sự phát triển tốt đẹp của quan hệ hai nước và cho rằng quan hệ hai nước ngày càng được cải thiện.
ອາຟະລິກາໃຕ້ ແລະ ຫວຽດນາມ ໄດ້ຮັບການຊຸກຍູ້ຂຶ້ນຢູ່ໃນລະດັບສູງໃໝ່.	Nam Phi và Việt Nam đang trên đà phát triển.
ທ່ານ Mpetjane Kgaogelo Lekgoro ເຫັນດີເປັນເອກະພາບຕໍ່ກັບການສະເໜີຂອງທ່ານປະທານກໍາມາທິການການຕ່າງປະເທດສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ແລະຊີ້ແຈ້ງວ່າສອງສະພາແຫ່ງຊາດ ຄວນເພີ່ມທະວີການພົບປະແລກປ່ຽນ, ແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນທຸກຂັ້ນ;	Bà Mpetjane Kgaogelo Lekgoro nhất trí đề nghị của Chủ nhiệm Ủy ban Đối ngoại của Quốc hội Việt Nam và nhấn mạnh Quốc hội hai nước cần tăng cường trao đổi, trao đổi đoàn các cấp;
ຢັ້ງຢືນວ່າ ຈະມານະພະຍາຍາມຈົນສຸດຄວາມສາມາດຂອງຕົນ ເພື່ອແນໃສ່ຫັນຄວາມຫວັງຢາກຊຸກຍູ້ການແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນລະຫວ່າງສອງສະພາແຫ່ງຊາດ, ສອງປະເທດໃຫ້ປະກົດຜົນເປັນຈິງ.	Ông tái khẳng định sẽ nỗ lực hết sức để biến hy vọng khuyến khích trao đổi đoàn giữa hai Quốc hội thành hiện thực.
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: Zhang Nguyen.
