ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 29 ທັນວາ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ ໄດ້ດໍາເນີນລາຍການສົນທະນາເສດຖະກິດຫວຽດນາມ 2020 ດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ສັງລວມເສດຖະກິດຫວຽດນາມ 2019 ແລະສິ່ງທ້າທາຍເສດຖະກິດ 2020 ໂດຍບໍລິສັດຫຸ້ນສ່ວນສື່ມວນຊົນ DAMORD ຈັດຕັ້ງ.	Ngày 29/12, tại Hà Nội đã đăng cai tổ chức Diễn đàn Kinh tế Việt Nam 2020 với chủ đề “Tóm tắt kinh tế Việt Nam 2019 và những thách thức kinh tế 2020” do DAMORD Media Partnership tổ chức.
ບັນດານັກຊ່ຽວຊານແລກປ່ຽນ, ໄຈ້ແຍກ ແລະຄາດຄະເນການຜັນແປຂອງເສດຖະກິດຫວຽດນາມ 2020.	Các chuyên gia trao đổi, phân tích và dự báo chuyển dịch kinh tế Việt Nam năm 2020.
ພາບ: ຖຸ່ຍຢຸງ.	Ảnh: Thùy Dung
ຕາມການແລກປ່ຽນຂອງບັນດານັກຊ່ຽວຊານທີ່ການສົນທະນາ, GDP ຂອງຫວຽດນາມ ປີ 2019 ບັນລຸ 7,02% ເຊິ່ງສ່ວນຫຼາຍແມ່ນມາຈາກພາກເສດຖະກິດເອກະຊົນພາຍໃນປະເທດໄດ້ຜ່ານຜ່າຄວາມມານະພະຍາຍາມປະຕິຮູບສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງການລົງທຶນດໍາເນີນທຸລະກິດຂອງລັດຖະບານ.	Theo các chuyên gia, GDP của Việt Nam năm 2019 đạt 7,02%, chủ yếu đến từ khu vực kinh tế tư nhân trong nước thông qua nỗ lực cải cách môi trường đầu tư kinh doanh của Chính phủ.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ວິສາຫະກິດເອກະຊົນຢູ່ຫວຽດນາມ ສ່ວນຫຼາຍແມ່ນວິສາຫະກິດຂະໜາດນ້ອຍ ແລະກາງ, ກໍາລັງແກ່ງແຍ້ງບໍ່ທັນສູງຍ້ອນຍັງປະສົບກັບສິ່ງກີດຂວາງຕ່າງໆ.	Tuy nhiên, hầu hết các doanh nghiệp tư nhân ở Việt Nam là doanh nghiệp nhỏ và vừa, chưa có sức cạnh tranh cao do gặp nhiều trở ngại.
ສະນັ້ນ, ເພື່ອຊຸກຍູ້ວິສາຫະກິດເອກະຊົນພັດທະນາ, ລັດຖະບານ ຕ້ອງຫັນລັດວິສາຫະກິດເປັນຫຸ້ນສ່ວນ ແຕ່ຕ້ອງສ້າງເງື່ອນໄຂເພື່ອໃຫ້ບັນດາວິສາຫະກິດເອກະຊົນຫວຽດນາມ ຮ່ວມທຸລະກິດ, ຮ່ວມສໍາພັນ, ບຸລິມະສິດໃຫ້ເຂົາເຈົ້າຊື້ຫຸ້ນສ່ວນຂອງລັດວິສາຫະກິດ ເຊິ່ງລັດບໍ່ຕ້ອງຖືຫຸ້ນ.	Vì vậy, để khuyến khích phát triển doanh nghiệp tư nhân, Chính phủ phải chuyển doanh nghiệp nhà nước thành công ty hợp danh, nhưng phải tạo điều kiện cho doanh nghiệp tư nhân Việt Nam liên doanh, liên kết, ưu tiên mua doanh nghiệp nhà nước, mà nhà nước không phải giữ.
ພ້ອມທັງ, ປະຕິຮູບລະບົບແຈກຢາຍແຫຼ່ງກໍາລັງໃນນັ້ນມີການພັດທະນາຕະຫຼາດທຶນໃຫ້ມີຄວາມສະໝໍ່າສະເໝີກວ່າ, ພັດທະນາຕະຫຼາດທີ່ດິນ, ໃນນັ້ນມີດິນກະສິກໍາ.	Bên cạnh đó, cải cách hệ thống phân phối các nguồn lực, bao gồm phát triển thị trường vốn để năng động hơn, phát triển thị trường đất đai, bao gồm cả đất nông nghiệp.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
