ກປ.ອອນໄລ - ສິ່ງແວດລ້ອມທາງອິນເຕີແນັດແມ່ນມີການຄວບຄຸມໜ້ອຍທີ່ສຸດສໍາລັບຊາວຫວຽດນາມ ແລະຍ້ອນແນວນັ້ນມັນຈຶ່ງຊ້ອນແຝງການຂາດຄວາມປອດໄພອັນໃຫຍ່ຫຼວງ.	KPR Online - Môi trường mạng được kiểm soát cực kỳ chặt chẽ đối với người Việt Nam và do đó nó ẩn chứa một nỗi bất an rất lớn.
ແຕ່ວ່າການເລີ່ມຕົ້ນຂອງຂະແໜງອຸດສາຫະກຳຄວາມປອດໄພທາງອິນເຕີແນັດຂອງຫວຽດນາມ ຫາກໍ່ເລີ່ມຕົ້ນພຽງແຕ່ໃນສອງສາມປີມໍ່ໆມານີ້.	Nhưng sự khởi đầu của ngành an ninh mạng Việt Nam chỉ mới bắt đầu trong vài năm trở lại đây.
“ອຸປະກອນນັບມື້ນັບມີຄວາມເປັນອັດສະລິຍະ.	"Các thiết bị ngày càng trở nên thông minh hơn.
ມັນນໍາເອົາຄວາມສະດວກມາໃຫ້ແກ່ຜູ້ນໍາໃຊ້ຫຼາຍກວ່າແຕ່ຄວາມອັດສະລິຍະນັ້ນຍັງບໍ່ທັນຄົບຖ້ວນເທື່ອເພື່ອປົກປ້ອງຕົວມັນເອງ.	Nó mang lại nhiều tiện ích hơn cho người dùng, nhưng sự thông minh vẫn chưa hoàn thiện để bảo vệ chính nó.
ໃຜມີຄວາມສາມາດຄວບຄຸມບັນດາອຸປະກອນນີ້ໄດ້, ແມ່ນຜູ້ນັ້ນຈະມີສິດອໍານາດອັນໃຫຍ່ຫຼວງ , ທ່ານ ຫງວຽນວັນແທ່ງ, ຫົວໜ້າຫ້ອງການຄວາມປອດໄພທາງອິນເຕີແນັດ ແລະອຸປະກອນໂທລະຄົມມະນາຄົມ ໄດ້ເລີ່ມຕົ້ນເລື່ອງລາວກ່ຽວກັບໜ້າວຽກຂອງບັນດາ “ນັກຮົບ ຄວາມປອດໄພທາງອິນເຕີແນັດຢູ່ກຸ່ມບໍລິສັດ Viettel.	Ông Nguyễn Văn Thành, Trưởng phòng An ninh mạng và Thiết bị Viễn thông, mở đầu câu chuyện về công việc của những “Chiến binh An ninh mạng trong Tập đoàn Viettel”, ông Nguyễn Văn Thành, nói.
ເຂົາເຈົ້າບໍ່ແມ່ນຜູ້ທໍາອິດຢູ່ຫວຽດນາມ ທີ່ຄົ້ນຄວ້າບັນດາມາດຕະການຮັບປະກັນຄວາມປອດໄພໃຫ້ແກ່ຜູ້ນໍາໃຊ້ທາງອິນເຕີແນັດ.	Họ không phải là những người đầu tiên ở Việt Nam nghiên cứu các biện pháp bảo mật cho người dùng mạng.
ແຕ່ວ່າ, ເຂົາເຈົ້າແມ່ນຜູ້ທີ່ໄດ້ຄົ້ນຄວ້າ ແລະເລີ່ມສ້າງລະບົບບັນດາມາດຕະການ, ຮັບປະກັນຄວາມປອດໄພໃຫ້ບັນດາບຸກຄົນ, ອົງການຈັດຕັ້ງໃນເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດ, ພ້ອມທັງເລີ່ມສ້າງຂະແໜງອຸດສາຫະກໍາໃໝ່ຢູ່ຫວຽດນາມ - ອຸດສາຫະກໍາຄວາມປອດໄພທາງອິນເຕີແນັດ.	Tuy nhiên, họ là những người đã nghiên cứu và bắt tay tạo ra một hệ thống các biện pháp đảm bảo an ninh cho các cá nhân và tổ chức trên Internet, cũng như tạo ra một liên doanh tại Việt Nam - ngành công nghiệp an ninh mạng.
ວັນທີ 12 ເມສາ 2019, Viettel ປະກາດສ້າງຕັ້ງບໍລິສັດດ້ານຄວາມປອດໄພທາງອິນເຕີແນັດ Viettel (Viettel Cyber Security).	Ngày 12/4/2019, Viettel công bố thành lập Cục An ninh mạng Viettel.
ພາບ: ວັນຟອງ.	Ảnh: Bubble Day
ມັນແວ (Malware) ຈາກ Liberia ແລະເລື່ອງລາວຄວາມປອດໄພທາງອິນເຕີແນັດໃນຍຸກ 4.0	Phần mềm độc hại từ Liberia và câu chuyện an ninh mạng trong kỷ nguyên 4.0
ເດືອນ ພະຈິກ ປີ 2016, ແຮັກເກີ (hacker) ໂຈມຕີ DDOS ເຂົ້າລະບົບອິນເຕີແນັດຂອງ Liberia ດ້ວຍມັນແວທີ່ມີຊື່ວ່າ Mirai.	Vào tháng 11 năm 2016, một hacker đã tấn công DDOS trên Internet của Liberia bằng phần mềm độc hại có tên Mirai.
ມັນບຸກລຸກເຂົ້າບັນດາອຸປະກອນ terminal equipment ຄື, modem, settle box ແລະຫຼາຍທີ່ສຸດແມ່ນ camera, ຫັນປ່ຽນພວກມັນກາຍເປັນ botnet (ອິນເຕີແນັດຄອມພິວເຕີປອມຂອງແຮັກເກີ).	Nó xâm nhập vào các thiết bị đầu cuối như modem, hộp giải quyết và quan trọng nhất là camera, biến chúng thành mạng botnet.
ຕາມການສະຖິຕິຫຼັງຈາກນັ້ນໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ມີ camera ນັບຫຼາຍສິບພັນໜ່ວຍຖືກ Mirai ບຸກໂຈມຕີ, ມີການເຂົ້າຫາດ້ວຍຈຳນວນຫຼາຍຄັ້ງທີ່ສຸດ ແລະເຮັດໃຫ້ອິນເຕີແນັດຂອງປະເທດ ຢູ່ທະວີບອາຟະລິການີ້ເປັນອຳມະພາດທັງໝົດ...	Theo thống kê sau đó, hàng chục nghìn camera đã bị tấn công bởi Mirai, nơi truy cập Internet thường xuyên nhất và toàn bộ mạng Internet ở châu Phi.
ດ້ວຍໄວຮັດທີ່ມີຄວາມສາມາດ “ຄົ້ນຫາ ທຸກບ່ອນທຸກແຈ ແລະລະດັບແຜ່ກະຈາຍຢ່າງກວ້າງຂວາງ ຄື Mirai, ການຕໍ່ສູ້ບໍ່ແມ່ນງ່າຍ.	Với khả năng “tìm kiếm khắp mọi nơi, mọi ngóc ngách và cấp độ rộng rãi như Mirai, cuộc chiến không hề dễ dàng”.
ທ່ານ ຫງວຽນວັນແທ່ງ ເລົ່າສູ່ຟັງວ່າ “ພວກຂ້າພະເຈົ້າສ້າງກັບດັກໄວ້, ມີພຽງແຕ່ສອງສາມນາທີເທົ່ານັ້ນກໍ່ມີໄວຣັດໂຕໜຶ່ງບຸກລຸກເຂົ້າມາ ແລະແຜ່ກະຈາຍມັນແວຂອງມັນ.	Nguyễn Văn Thanh cho biết: “Chúng tôi gài bẫy, chỉ trong vài phút là có virus xâm nhập và phát tán phần mềm độc hại.
“ໄວຣັດສາມາດບຸກໂຈມຕີແມ່ນຍ້ອນບັນດາອຸປະກອນບັນຈຸຊ່ອງຫວ່າງດ້ານຄວາມປອດໄພທາງເຄືອຂ່າຍ.	“Virus có thể tấn công do các thiết bị chứa lỗ hổng bảo mật mạng.
ໂລກນັບມື້ນັບມີຫຼາຍອຸປະກອນທີ່ມີຄວາມອັດສະລິຍະ, ແຕ່ບັນດາອຸປະກອນຊ້ຳພັດໄດ້ຜະລິດຢູ່ບັນດາບໍລິສັດທີ່ບໍ່ທັນມີແນວຄວາມຄິດກ່ຽວກັບການຮັກສາຄວາມລັບ ຫຼື ບໍ່ມີຄວາມສາມາດຜະລິດອຸປະກອນທີ່ມີຄວາມປອດໄພໄດ້ຢ່າງຄົບຖ້ວນສະນັ້ນມັນຈຶ່ງກາຍເປັນເປົ້າໝາຍກໍຄືເປັນເຄື່ອງມືເພື່ອໃຫ້ແຮັກເກີ ບຸກໂຈມຕີ.	Thế giới ngày càng trở nên tinh vi hơn, nhưng các thiết bị tinh vi đang được sản xuất bởi các công ty chưa có khái niệm bí mật hoặc không có khả năng sản xuất các thiết bị hoàn toàn an toàn, vì vậy chúng đã trở thành mục tiêu và công cụ của tin tặc.
ບັນດາຜູ້ທີ່ເປີດຂະແໜງອຸດສາຫະກໍາໃໝ່ອອກມາ: ອຸດສາຫະກໍາກ່ຽວກັບຄວາມປອດໄພທາງອິນເຕີແນັດ	Doanh nhân trong ngành mới nổi: Ngành an ninh mạng
ປີ 2009, ພາຍຫຼັງຮຽນຈົບ, ທ້າວ ຫງວຽນວັນແທ່ງ ໄດ້ເຂົ້າເຮັດວຽກຢູ່ບໍລິສັດ Viettel ແຕ່ເຮັດວຽກໄດ້ບໍ່ດົນ ລາວ ກໍຍ້າຍໄປເຮັດວຽກຢູ່ບ່ອນອື່ນ.	Năm 2009, sau khi ra trường, Nguyễn Văn Thành đầu quân cho Viettel nhưng không lâu sau đó đã chuyển công tác sang địa điểm khác.
ຜ່ານໄປ 3 ປີທີ່ໄປເຮັດວຽກຢູ່ບ່ອນອື່ນ, ລາວ ໄດ້ກັບຄືນມາເຮັດວຽກຢູ່ບໍລິສັດ Viettel ໃນເດືອນມີນາ ປີ 2013 ດ້ວຍຂໍ້ສະຫຼຸບວ່າ: “ນີ້ແມ່ນບ່ອນທີ່ມີຈຸດພິເສດທີ່ເໝາະສົມເພື່ອໃຫ້ຕົນເອງມີການພັດທະນາດີທີ່ສຸດ.	Sau ba năm làm việc ở nơi khác, anh trở lại Viettel vào tháng 3/2013, kết luận: “Đây là nơi đặc biệt để tôi phát triển bản thân.
ກັບຄືນມາດ້ວຍບົດບາດເປັນນັກສ້າງໂປຣແກຣມ, ທ້າວ ແທ່ງ ເຮັດວຽກຢູ່ພະແນກຄວາມປອດໄພທາງດ້ານອຸປະກອນ, ເຮັດໜ້າທີ່ຕີລາຄາຄືນບັນດາຊ່ອງຫວ່າງກ່ຽວກັບອຸປະກອນຂອງລະບົບອິນເຕີແນັດຂອງ Viettel, ຊ່ວຍປ້ອງກັນໃຫ້ Viettel ແລະລູກຄ້າ.	Trở lại vai trò lập trình viên, Thanh làm việc tại Phòng Bảo mật thiết bị, đánh giá lại những lỗ hổng trong thiết bị Internet của Viettel, giúp bảo vệ Viettel và khách hàng.
ໃນໄລຍະເວລາສັ້ນ, ທ້າວ ແທ່ງ ໄດ້ຮັບການສະເໜີໃຫ້ຍ້າຍໄປເຮັດວຽກຢູ່ຂົງເຂດໃໝ່ນັ້ນແມ່ນ: ຄວາມປອດໄພດ້ານຂໍ້ມູນຂ່າວສານໃຫ້ແກ່ຂະແໜງໂທລະຄົມມະນາຄົມ.	Trong một thời gian ngắn, Thành được đề nghị chuyển sang làm công tác an toàn thông tin cho lĩnh vực viễn thông.
ທ່ານ ຫງວຽນວັນແທ່ງ, ຫົວໜ້າຫ້ອງການຄວາມປອດໄພທາງອິນເຕີແນັດ ແລະອຸປະກອນໂທລະຄົມມະນາຄົມ-ບໍລິສັດດ້ານຄວາມປອດໄພທາງອິນເຕີແນັດ Viettel (Viettel Cyber Security).	Ông Nguyễn Văn Thanh, Trưởng phòng An ninh mạng và Thiết bị Viễn thông - Công ty An ninh mạng Viettel (Viettel Cyber Security).
ພາບ: ວັນຟອງ.	Ảnh: Bubble Day
ນັ້ນແມ່ນເມື່ອການນໍາຂັ້ນສູງຂອງກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກໍາ-ໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ ຍົກອອກແນວຄວາມຄິດກໍ່ສ້າງຂະແໜງຄວາມປອດໄພດ້ານຂໍ້ມູນຂ່າວສານທາງດ້ານໂທລະຄົມມະນາຄົມ - ເຊິ່ງແມ່ນຂົງເຂດໜຶ່ງທີ່ຍັງບໍ່ທັນມີກົມກອງໃດເຮັດຢູ່ຫວຽດນາມ.	Đó là khi lãnh đạo cấp cao của Tập đoàn Công nghiệp-Viễn thông Quân đội đưa ra ý tưởng xây dựng lĩnh vực an toàn thông tin viễn thông - lĩnh vực mà ở Việt Nam chưa có.
ການນໍາຂັ້ນສູງຂອງກຸ່ມບໍລິສັດ Viettel ຄົນໜຶ່ງເວົ້າກັບກຸ່ມນັກຄົ້ນຄວ້າວ່າ: “ພວກນ້ອງຈະເປັນຜູ້ເປີດຂະແໜງ ອຸດສາຫະກໍາອອກທັງໝົດ.	Một lãnh đạo cấp cao của Tập đoàn Viettel nói với một nhóm các nhà nghiên cứu: “Các bạn sẽ là người mở ra toàn ngành.
ນັ້ນແມ່ນອຸດສາຫະກໍາຄວາມປອດໄພທາງອິນເຕີແນັດ...	Đó là ngành an ninh mạng ...
ມາຮອດປັດຈຸບັນ, ຜ່ານຫຼາຍບັ້ນຮົບທາງເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດ, ບັນດານັກຮົບຄວາມປອດໄພທາງອິນເຕີແນັດຂອງ Viettel ໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນຄວາມສາມາດຂອງຕົນສໍາລັບກຸ່ມບໍລິສັດ Viettel, ຕໍ່ກັບສັງຄົມ, ກໍຄືປະຊາຄົມແຮັກເກີ.	Đến nay, trải qua hàng loạt trận chiến không gian mạng, các chiến sĩ an ninh mạng của Viettel đã chứng tỏ được năng lực của mình đối với Tập đoàn Viettel, đối với xã hội, đối với cộng đồng hacker.
ບັນດາກິດທຸລະກ່ຽວກັບການຮັກສາຄວາມລັບດ້ານຄວາມປອດໄພທາງຂໍ້ມູນຂ່າວສານໃຫ້ແກ່ບັນດາກະຊວງ, ຄະນະ, ຂະແໜງການ, ບັນດາວິສາຫະກິດໃຫຍ່ຢູ່ຫວຽດນາມ ແລະຫຼາຍປະເທດ ເຊິ່ງ Viettel ກໍາລັງລົງທຶນ ລ້ວນແຕ່ແມ່ນກຸ່ມບໍລິສັດ Viettel ເປັນຜູ້ແກ້ໄຂ.	Việc kinh doanh an toàn thông tin cho các bộ, ban, ngành, các doanh nghiệp lớn của Việt Nam và nhiều nước khác mà Viettel đang đầu tư đều do Tập đoàn Viettel đảm nhiệm.
ທ້າວ ແທ່ງ ເວົ້າວ່າ: “ດ້ວຍເຕັກໂນໂລຢີ, ມີບັນດາສິ່ງທີ່ທົ່ວໂລກຍັງບໍ່ທັນມີໃຜເຮັດເທື່ອ, ຫຼືວ່າ ທົ່ວໂລກກໍາລັງເຮັດໄປຕາມທິດ A, ແຕ່ຖ້າເຮົາເຮັດໃຫ້ມີຄວາມແຕກຕ່າງ, ເຮັດໄປຕາມທິດ B ນັ້ນ, ເຮົາຈະມີກໍາໄລຢ່າງມະຫາສານ.	“Với công nghệ, có những điều trên thế giới chưa ai làm, hoặc thế giới đang đi theo hướng A, nhưng nếu chúng ta tạo ra sự khác biệt, theo hướng B, chúng ta sẽ thu được lợi nhuận rất lớn”, ông Thành nói.
ປັດຈຸບັນ, ຫຼາຍບໍລິສັດເຕັກໂນໂລຢີກໍາລັງຕີຄວາມໝາຍຄືນຫຼາຍສິ່ງຫຼາຍຢ່າງ ...	Ngày nay, nhiều công ty công nghệ đang giải thích nhiều thứ ...
ນໍາ Viettel ໃຫ້ມີຊື່ຢູ່ໃນແຜນທີ່ສາກົນໃນຂົງເຂດຄວາມປອດໄພທາງຂໍ້ມູນຂ່າວສານ	Đưa Viettel ghi tên mình trên bản đồ quốc tế trong lĩnh vực an toàn thông tin
ໄປຄຽງຄູ່ກັບເລື່ອງຄົ້ນຄວ້າເພື່ອເຮັດປັບປຸງຜະລິດຕະພັນຄວາມປອດໄພດ້ານຂໍ້ມູນຂ່າວສານທາງອິນເຕີແນັດ, ໂທລະຄົມມະນາຄົມຢູ່ຫວຽດນາມ ໃຫ້ສົມບູນແບບ, ທ້າວ ຫງວຽນວັນແທ່ງ ກໍຊອກຮູ້ກ່ຽວກັບຕະຫຼາດຂອງບັນດາປະເທດໃນໂລກ.	Cùng với việc nghiên cứu hoàn thiện các sản phẩm bảo mật thông tin và viễn thông Internet tại Việt Nam, Nguyễn Văn Thành đã tìm hiểu thị trường các nước trên thế giới.
ຍ້ອນ Viettel ໄດ້ລົງທຶນຢູ່ຫຼາຍຕະຫຼາດໃນໂລກຈຶ່ງເປັນກາລະໂອກາດເພື່ອໃຫ້ ທ້າວ ແທ່ງ ແລະເພື່ອນຮ່ວມງານຊອກໄດ້ວິທີເຂົ້າເຖິງຕະຫຼາດແຫ່ງອື່ນໆ...	Do Viettel đã đầu tư vào nhiều thị trường trên thế giới nên đây là cơ hội để Thành và các cộng sự tìm cách tiếp cận các thị trường khác ...
ກົງກັນຂ້າມ, Viettel ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ບຸກຄະລາກອນ ຍາມໃດກໍຕ້ອງເປັນເຈົ້າການ ແລະບືນຕົວຂຶ້ນຢູ່ແຖວໜ້າຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ.	Mặt khác, Viettel khẳng định nhân sự luôn túc trực và không ngừng vươn lên theo thời cơ.
ໃນສະພາບແວດລ້ອມທີ່ມີຈຸດພິເສດຂອງຂະແໜງຄວາມປອດໄພທາງອິນເຕີແນັດ, ປັດໄຈທີ່ຈໍາເປັນຍັງແມ່ນຄວາມຮັບຜິດຊອບ ແລະຈັນຍາບັນເພາະວ່າ ບັນດາຜູ້ທີ່ກໍາລັງປົກປ້ອງຄວາມປອດໄພຂອງຜູ້ນໍາໃຊ້ກໍແມ່ນຜູ້ທີ່ກໍາໄດ້ຂໍ້ມູນຂອງເຂົາເຈົ້າ.	Trong một môi trường mà an ninh mạng là duy nhất, các yếu tố cần thiết cũng là trách nhiệm và đạo đức vì những người đang bảo vệ an ninh cho người dùng chính là những người lấy thông tin của họ.
ທ້າວ ຫງວຽນວັນແທ່ງ ຢັ້ງຢືນວ່າ: “ນັ້ນແມ່ນບັນດາຄຸນຄ່າ ເຊິ່ງພວກຂ້າພະເຈົ້າ ສ້າງມາໄດ້.	Nguyễn Văn Thành khẳng định: “Đây là những giá trị mà chúng tôi đã tạo ra.
ຢູ່ພາຍນອກນັ້ນມີຫຼາຍອົງການຈັດຕັ້ງ ແລະບຸກຄົນທີ່ມີຄວາມຊໍານານກ່ຽວກັບການຮັກສາຄວາມລັບ, ຕົນເອງບໍ່ເຄີຍເວົ້າຈັກເທື່ອວ່າຕົນເອງເກັ່ງກວ່າເຂົາເຈົ້າ, ມີແຕ່ຄິດວ່າ, ຕົນເອງເປັນສະມາຊິກຂອງປະຊາຄົມຮັກສາຄວາມລັບເທົ່ານັ້ນ.	Bên ngoài, có rất nhiều tổ chức, cá nhân chuyên bảo mật, không bao giờ nói rằng mình giỏi hơn họ, chỉ nghĩ rằng họ là thành viên của cộng đồng bí mật.
ແຮັກເກີໝວກດໍາ ຫຼື ແຮັກເກີໝວກຂາວ ກໍ່ລ້ວນແລ້ວແຕ່ມີສິ່ງທີ່ເຮົາໄດ້ຮຽນຮູ້.	Hacker mũ đen hay hacker mũ trắng đều có những điều cần học hỏi.
ພວກຂ້າພະເຈົ້າ ຕ້ອງນໍາ Viettel ໃຫ້ມີຊື່ຢູ່ໃນແຜນທີ່ໂລກໃນຂົງເຂດຄວາມປອດໄພດ້ານຂໍ້ມູນຂ່າວສານ ແລະກາຍເປັນຜູ້ເລີ່ມສ້າງຄວາມຈິງໃໝ່ໃຫ້ແກ່ຂະແໜງຄວາມປອດໄພທາງອິນເຕີແນັດຢູ່ຫວຽດນາມ.	Chúng ta cần đưa Viettel lên bản đồ thế giới trong lĩnh vực an toàn thông tin và trở thành doanh nghiệp tiên phong trong lĩnh vực an ninh mạng tại Việt Nam.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
