ບໍລິສັດພະລັງງານແຫ່ງຊາດ Belneftekhim ຂອງເບລາຣຸດ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ລັດເຊຍ ໄດ້ເຊື່ອມຕໍ່ການເຄື່ອນໄຫວສະໜອງນ້ຳມັນດິບໃຫ້ບັນດາໂຮງງານກັ່ນນ້ຳມັນ ຂອງເບລາຣຸດ ຄືນໃໝ່ໃນວັນທີ 4 ມັງກອນ.	Công ty năng lượng quốc gia Belneftekhim có trụ sở tại Belarus cho biết Nga đã nối lại hoạt động tiếp nhiên liệu dầu thô tại các nhà máy lọc dầu của Belarus vào ngày 4/1.
ພາບປະກອບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ	Hình minh họa: Thông tấn xã Việt Nam
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ມີນ້ຳມັນດິບ 6.000 ໂຕນ ໄດ້ສູບໃນວັນທີ 4 ມັງກອນ.	Theo đó, 6.000 tấn dầu thô đã được bơm vào ngày 4/1.
ບໍລິສັດ Belneftekhim ເນັ້ນໜັກວ່າຈະມີປະລິມານນ້ຳມັນດິບພຽງພໍເພື່ອຈະສະໜອງໃຫ້ແກ່ບັນດາໂຮງງານຂອງເບລາຣຸດ ເຄື່ອນໄຫວຕະຫຼອດໃນເດືອນມັງກອນ.	Belneftekhim cho biết họ sẽ có đủ dầu thô để cung cấp cho các nhà máy của Belarus đến hết tháng Giêng.
ສ່ວນບໍລິສັດລັດເຊຍ Transneft ໄດ້ປະກາດວ່າໄດ້ຮັບໜັງສືອະນຸຍາດຂໍສະໜອງນ້ຳມັນດິບ 130.000 ໂຕນ ໄປຍັງໂຮງງານກັ່ນນ້ຳມັນ Novopolotsk ຂອງເບລາຣຸດ.	Transneft của Nga thông báo đã nhận được yêu cầu dự trữ 130.000 tấn dầu thô từ nhà máy lọc dầu Novopolotsk của Belarus.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
