ກປ.ອອນໄລ - ນັບແຕ່ວັນທີ 1 ມັງກອນ 2020 ເປັນຕົ້ນໄປ, ຫວຽດນາມ ຈະດໍາລົງຕໍາແໜ່່ງເປັນກໍາມະການບໍ່ປະຈຳການສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງສະຫະປະຊາຊາດ ອາຍຸການ 2020-2021.	Từ ngày 1/1/2020 trở đi, Việt Nam sẽ giữ chức Ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc nhiệm kỳ 2020-2021.
ນັກຂ່າວສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ ປະຈຳ ສະຫະປະຊາຊາດ ໄດ້ສຳພາດທ່ານ ດັ້ງດິ່ງກຸ໊ຍ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ, ຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ສປຊ ກ່ຽວກັບວຽກງານກະກຽມກໍ່ຄືບັນດາສິ່ງທ້າທາຍ ເຊິ່ງຫວຽດນາມ ຕ້ອງປະເຊີນໜ້າເມື່ອດຳລົງຕຳແໜ່ງນີ້.	Thông tấn xã Việt Nam (TTXVN) và Cao ủy Liên hợp quốc về người tị nạn (UNHCR) đã phỏng vấn ông Đặng Đình Quý, Trưởng phái đoàn Việt Nam tại Liên hợp quốc về công tác chuẩn bị cho những thách thức mà Việt Nam phải đối mặt.
ນັກຂ່າວ: ຂໍຮຽນທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ທ່ານຈົ່ງໃຫ້ຮູ້ກ່ຽວກັບການກະກຽມວຽກງານຂອງຫວຽດນາມ ສຳລັບປີທີ່ຈະດຳລົງຕຳແໜ່ງເປັນກຳມະການບໍ່ປະຈຳການສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງສະຫະປະຊາຊາດ, ພິເສດແມ່ນໃນເດືອນມັງກອນ 2020, ເຊິ່ງແມ່ນເດືອນທີ່ຫວຽດນາມ ເປັນປະທານສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງສະຫະປະຊາຊາດ?	PV: Thưa Đại sứ, xin Đại sứ cho biết công tác chuẩn bị của Việt Nam trong năm trở thành Ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc, đặc biệt vào tháng 1/2020 là tháng Việt Nam làm Chủ tịch Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc?
ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ດັ້ງດິ່ງກຸ໊ຍ: ພາຍຫຼັງຫວຽດນາມ ໄດ້ເລືອກຕັ້ງເປັນກຳມະການບໍ່ປະຈຳການສະພາຄວາມໝ້ັນຄົງສະຫະປະຊາຊາດ, ຫວຽດນາມ ກໍ່ໄດ້ປະຕິບັດວຽກງານກະກຽມໃນທັນທີ.	Đại sứ Đặng Đình Còi: Sau khi Việt Nam được bầu làm Ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc, Việt Nam đã lập tức chuẩn bị.
ມາຮອດປະຈຸບັນ, ວຽກງານຈັດຕັ້ງບຸກຄະລາກອນໄດ້ສຳເລັດເປັນທີ່ຮຽບຮ້ອຍແລ້ວ.	Đến nay, công tác biên chế đã hoàn thành.
ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ດັ້ງດິ່ງກຸ໊ຍ ໃນວາລະປະຊຸມຢູ່ສະຫະປະຊາຊາດ, ເດືອນມັງກອນ 2019.	Đại sứ Đặng Đình Quý tại Đại hội đồng LHQ, tháng 1/2019.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ສປຊ ໄດ້ຮັບການເພີ່ມເຕີມຫຼາຍຄົນຕື່ມອີກ.	Phái đoàn Việt Nam sang LHQ còn được nhiều hơn nữa.
ພ້ອມກັນນັ້ນພວກຂ້າພະເຈົ້າກໍ່ໄດ້ຈັດຕັ້ງກົງຈັກຄືນໃໝ່ ເພື່ອສຸມໃສ່ເຂົ້າບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຂອງສະພາຄວາມໝ້ັນຄົງໃນປີຈະມາເຖິງ.	Đồng thời, chúng tôi đã tổ chức một cuộc cải tổ để tập trung vào các hoạt động của Hội đồng Bảo an trong năm tới.
ທີສອງ, ພວກຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ເລີ່ມເຄື່ອນໄຫວການທົດລອງກົນໄກສົມທົບກັນລະຫວ່າງຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າປະຈຳຢູ່ນິວຢອກ ແລະກົນໄກລະຫວ່າງຂະແໜງການຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ ໃນເວລາກວ່າໜຶ່ງເດືອນ.	Thứ hai, chúng tôi đã triển khai thí điểm cơ chế liên tịch giữa phái đoàn New York và cơ chế liên sở tại Hà Nội được hơn nửa tháng.
ເລີ່ມແຕ່ວັນທີ 1 ເດືອນຕຸລາຜ່ານມາ, ແຕ່ລະປະເທດທີ່ໄດ້ຮັບການເລືອກຕັ້ງເຂົ້າໃນສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງທັງໝົດກໍ່ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມຂອງສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ.	Bắt đầu từ ngày 1 tháng 10, mỗi quốc gia được bầu vào Hội đồng Bảo an sẽ tham dự một cuộc họp của Hội đồng Bảo an.
ນີ້ກໍ່ແມ່ນກາລະໂອກາດເພື່ອໃຫ້ຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າຫວຽດນາມ ປະຈຳ ສປຊ ໄດ້ມີການເຄື່ອນໄຫວທົດລອງກົງຈັກຄືຕົວຈິງເລີຍ, ຍ້ອນແນວນັ້ນ ຈຶ່ງພົບເຫັນໄດ້ບ່ອນທີ່ຍັງບໍ່ທັນສົມບູນ ເພື່ອ “ຝຶກຝົນຫຼໍ່ຫຼອມພະນັກງານ.	Đây cũng là cơ hội để phái đoàn Việt Nam sang LHQ thực hiện hoạt động thí điểm thực tế, từ đó tìm ra nơi “đào tạo cán bộ” chưa phù hợp.
ມາຮອດປະຈຸບັນ, ວຽກງານສັບຊ້ອນບຸກຄະລາກອນ ແລະກົງຈັກແມ່ນເຄື່ອນໄຫວສະດວກດີ.	Đến nay, việc phức tạp về nhân sự và máy móc đã tương đối suôn sẻ.
ສຳລັບດ້ານເນື້ອໃນ, ເບື້ອງຕົ້ນພວກເຮົາໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບຕໍ່ຮ່າງລາຍການເຮັດວຽກຂອງເດືອນມັງກອນ 2020, ໃນນັ້ນມີບັນດາລາຍການຕ້ອງປະຕິບັດເປັນປະຈຳ, ພ້ອມທັງມີບັນດາເຫດການສະເພາະຂອງຫວຽດນາມ ເພື່ອສ້າງຂີດໝາຍໃນເດືອນມັງກອນ.	Về nội dung, ban đầu chúng tôi thống nhất dự thảo chương trình nghị sự tháng 1 năm 2020, trong đó có danh mục các hạng mục cần thực hiện thường xuyên, cũng như các sự kiện cụ thể ở Việt Nam là xây đập vào tháng 1.
ຕີລາຄາສັງລວມແລ້ວ, ສາມາດເວົ້າໄດ້ວ່າພວກເຮົາມີຄວາມກຽມພ້ອມແລ້ວ.	Tóm lại, có thể nói rằng chúng tôi đã sẵn sàng.
ນັກຂ່າວ: ຂໍຮຽນທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ, ສິ່ງທ້າທາຍຕໍ່ກັບປະເທດທີ່ເປັນກຳມະການບໍ່ປະຈຳການສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງສະຫະປະຊາຊາດໃນສະພາບການປະຈຸບັນແມ່ນຫຍັງ?	PV: Thưa Đại sứ, Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc đang phải đối mặt với những thách thức gì trong bối cảnh hiện nay?
ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ດັ້ງດິ່ງກຸ໊ຍ: ສິ່ງທ້າທາຍນັ້ນແມ່ນມີຫຼາຍທີ່ສຸດ, ທີໜຶ່ງ, ນັ້ນແມ່ນບັນດາບັນຫາໃໝ່ທີ່ເກີດຂຶ້ນ ເຊິ່ງບໍ່ສາມາດຄາດເດົາລ່ວງໜ້າໄດ້.	Đại sứ Đặng Đình Quý: Thách thức lớn nhất, trước hết là những vấn đề nổi lên khó lường.
ໃນເດືອນມັງກອນ 2020 ອາດຈະມີຫຼາຍບັນຫາລະເບີດເກີດຂຶ້ນກາຍເປັນຈຸດເຄັ່ງຮ້ອນ ແລະເມື່ອເກີດຂຶ້ນຄືແນວນັ້ນ, ສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງຕ້ອງໂຮມປະຊຸມເພື່ອອອກບັນດາຂໍ້ຕົກລົງ.	Đến tháng 1 năm 2020, nhiều vấn đề bùng nổ có thể trở thành điểm nóng và khi điều đó xảy ra, Hội đồng Bảo an phải họp để đi đến một thỏa thuận.
ທີສອງ, ໃນສະພາບການມີຫຼາຍບັນຫາບໍ່ສາມາດຄາດເດົາລ່ວງໜ້າໄດ້ນັ້ນ, ຕ້ອງມີການຮ່ວມມືລະຫວ່າງບັນດາປະເທດໃນສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ, ນັບທັງບັນດາປະເທດກຳມະການປະຈຳການສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ເຊິ່ງແຕກຕ່າງຈາກກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ຊ້ຳບໍ່ໜຳຍັງມີບັນດາບັນຫາທີ່ເຂົາເຈົ້າມີການຂັດແຍ່ງກັນກ່ຽວກັບຜົນປະໂຫຍດຕື່ມອີກ.	Thứ hai, trong tình hình có nhiều vấn đề khó lường, phải có sự hợp tác giữa các nước trong Hội đồng Bảo an, kể cả các thành viên Ủy ban Thường vụ Hội đồng Bảo an, khác với trước đây, có những vấn đề còn mâu thuẫn. lãi.
ໃນກໍລະນີຄືແນວນັ້ນ, ບົດບາດການບໍລິຫານຂອງປະທານກໍ່ຄືບົດບາດຂອງບັນດາປະເທດສະມາຊິກແມ່ນໃຫຍ່ທີ່ສຸດ.	Trong trường hợp đó, vai trò của Tổng thống cũng lớn như bất kỳ quốc gia thành viên nào.
ຫວຽດນາມ ຕ້ອງແກ້ໄຂແນວໃດ ເພື່ອປົກປັກຮັກສາໄດ້ທັງສັນຕິພາບ, ຄວາມໝັ້ນຄົງຂອງໂລກ, ປົກປ້ອງໄດ້ຜົນປະໂຫຍດຂອງຕົນ, ທັງຮັກສາໄດ້ການພົວພັນອັນດີງາມຕໍ່ກັບທຸກຝ່າຍ, ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທ້າທາຍເຊິ່ງຂ້າພະເຈົ້າຄິດວ່າແມ່ນໃຫຍ່ຫຼວງທີ່ສຸດ.	Việt Nam có thể làm gì để duy trì hòa bình, ổn định thế giới, bảo vệ lợi ích của mình và duy trì quan hệ tốt đẹp với tất cả các bên? Đó theo tôi là thách thức lớn nhất.
ນັກຂ່າວ: ຕາມທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ, ຫວຽດນາມ ມີທ່າແຮງໃດແດ່ເມື່ອດຳລົງຕຳແໜ່ງນີ້?	PV: Theo Đại sứ, Việt Nam có những tiềm năng gì trong lĩnh vực này?
ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ດັ້ງດິ່ງກຸ໊ຍ: ພວກເຮົາມີທ່າແຮງນັ້ນແມ່ນປະສົບການ, ແມ່ນການສະໜັບສະໜູນຂອງທຸກໆຝ່າຍ, ຂອງທັງໝົດ 15 ປະເທດສະມາຊິກໃນສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ.	Đại sứ Đặng Đình Quý: Chúng tôi có tiềm năng là kinh nghiệm, là sự kết hợp của tất cả các bên, của tất cả 15 quốc gia thành viên trong Hội đồng Bảo an.
ບັນດາປະເທດຮ່ວມມືເພື່ອຜົນປະໂຫຍດລວມແມ່ນປົກປັກຮັກສາສັນຕິພາບ, ຄວາມໝັ້ນຄົງສາກົນ.	Các quốc gia hợp tác vì lợi ích chung là bảo vệ hòa bình và an ninh quốc tế.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ຍັງມີຄວາມແຕກຕ່າງກັນກ່ຽວກັບຜົນປະໂຫຍດ, ແຕ່ວ່າບັນຫາແມ່ນແກ້ໄຂສິ່ງດັ່ງກ່າວນັ້ນຄືຶແນວໃດ.	Tuy nhiên, có sự khác biệt về lợi ích, nhưng vấn đề là làm thế nào để giải quyết một sự việc như vậy.
ໃນຂົງເຂດນີ້, ພວກເຮົາໄດ້ມີບົດຮຽນມາແລ້ວ.	Trong lĩnh vực này, chúng ta đã học được một bài học.
ພວກເຮົາມີຖັນແຖວພະນັກງານຢູ່ຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າກໍ່ຄືກົງຈັກຮ່ວມມືລະຫວ່າງຂະແໜງເຊິ່ງມີບົດຮຽນມາແຕ່ຕອນຫວຽດນາມ ດຳລົງຕຳແໜ່ງກຳມະການບໍ່ປະຈຳການສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງສະຫະປະຊາຊາດ ອາຍຸການ 2008-2009, ມາຮອດປະຈຸບັນແມ່ນອີງໃສ່ບົດຮຽນນັ້ນ ເພື່ອມາໝູນໃຊ້ໃຫ້ແກ່ສິ່ງໃໝ່ໆໃນສະພາບການປະຈຸບັນນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ລ້ຳຄ່າທີ່ສຸດ.	Đội ngũ cán bộ trong đoàn cũng như tổ công tác giữa hai bên đã rút ra được bài học kinh nghiệm từ thời điểm Việt Nam được cử vào Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc nhiệm kỳ 2008-2009.
ນັກຂ່າວ: ຜ່ານເວທີປາໄສນີ້, ຫວຽດນາມ ສາມາດກຳແໜ້ນ ແລະເສີມຂະຫຍາຍໄດ້ບັນດາທ່າແຮງໃດແດ່ຈາກປະຊາຄົມສາກົນ, ຂໍຮຽນທ່ານ?	Nhà báo: Thông qua diễn đàn này, Việt Nam có thể xác định và nâng cao tiềm năng nào từ cộng đồng quốc tế, xin ông học hỏi?
ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ດັ້ງດິ່ງກຸ໊ຍ: ທີໜຶ່ງ, ຫວຽດນາມ ຕ້ອງກຳແໜ້ນເວທີິປາໄສນີ້ໃຫ້ເປັນຢ່າງດີ ເພື່ອເຂົ້າຮ່ວມສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງຕໍ່ຈາກນີ້ສອງປີຈະມາເຖິງ, ພິເສດໃນເດືອນເປັນປະທານ, ອິດທິພົນຊື່ສຽງ ແລະຖານະບົດບາດຂອງຫວຽດນາມ ຈະສູງກວ່າ.	Đại sứ Đặng Đình Còi: Trước hết, Việt Nam phải tận dụng tốt diễn đàn này để tham gia Hội đồng Bảo an trong hai năm tới, nhất là trong tháng giữ chức Chủ tịch, thì tầm ảnh hưởng, uy tín và vị thế của Việt Nam sẽ cao hơn.
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທ້າທາຍໃຫຍ່ຫຼວງທີ່ສຸດ.	Đó là thách thức lớn nhất.
ທີສອງ, ພວກເຮົາຕ້ອງມີສ້າງຜົນງານທີ່ມີສີສັນຫວຽດນາມ, ສາມາດວັດແທກໄດ້ພາຍຫຼັງສອງປີທີ່ເຂົ້າຮ່ວມເຂົ້າກິດຈະການປັບປຸງສັນຕິພາບ, ຄວາມໝັ້ນຄົງສາກົນ ເຊິ່ງໄດ້ຮັບການຮັບຮູ້ຈາກບັນດາປະເທດຕ່າງໆ.	Thứ hai, chúng ta phải có một tác phẩm Việt Nam nhiều màu sắc, có thể đo lường được sau hai năm tham gia các hoạt động hòa bình, an ninh quốc tế đã được nhiều nước công nhận.
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ສຳຄັນທີ່ສຸດ ແລະຕ້ອງສູ້ຊົນເຮັດໃຫ້ໄດ້.	Đó là điều quan trọng nhất và phải cố gắng đạt được.
ນັກຂ່າວ: ຂໍຂອບໃຈ!	PV: Xin cảm ơn!
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
