ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍສືບທອດຜົນສໍາເລັດຂອງງານບຸນຝະລັ່ງ “Balade en France ເຊິ່ງໄດ້ຈັດຕັ້ງຄັ້ງທໍາອິດຢູ່ຮ່າໂນ້ຍໃນທ້າຍປີ 2018, ງານບຸນຝະລັ່ງ ຄັ້ງທີ 2 ຈະໄດ້ຈັດຕັ້ງໃນລະຫວ່າງວັນທີ 10-12 ມັງກອນ ຢູ່ເຂດອະນຸສາວະລີຫຼີທ໊າຍໂຕ໋, ເມືອງຮ່ວານກ໊ຽມ, ນະຄອນຫຼວງຮ່າໂນ້ຍ.	Tiếp nối thành công của lễ hội Pháp "Balade en France" lần đầu tiên được tổ chức tại Hà Nội vào cuối năm 2018, lễ hội Pháp lần thứ hai sẽ được tổ chức vào ngày 10-12 / 1 tại Tượng đài Lý Thái Tổ, quận Hoàn Kiếm, Hà Nội.
ງານບຸນຝະລັ່ງແມ່ນການລະຫຼີ້ນບັນເທີງ, ຊື້ຂອງຂວັນບຸນເຕັດທີ່ສະຫງວນໃຫ້ແກ່ປະຊາຊົນນະຄອນຫຼວງ.	Lễ hội Pháp là một hình thức giải trí, mua quà lễ hội dành riêng cho người dân thủ đô.
ເຫດການດໍາເນີນດ້ວຍການເປັນປະທານຂອງສະຖານທູດຝະລັ່ງ ປະຈໍາ ຮ່າໂນ້ຍ ແລະຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນນະຄອນຮ່າໂນ້ຍ.	Sự kiện do Đại sứ quán Pháp tại Hà Nội và UBND TP Hà Nội chủ trì.
ທ່ານ Nicolas Warnery ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ເຫດການປີນີ້ໄດ້ເຕົ້າໂຮມ 40 ຮ້ານວາງສະແດງທີ່ມາຈາກບັນດາໂຮງແຮມ, ຮ້ານກິນດື່ມ, ບັນດາບໍລິສັດນໍາເຂົ້າສະບຽງອາຫານ ແລະເຫຼົ້າແວງທີ່ມີຊື່ສຽງຂອງຝະລັ່ງ ດ້ວຍບັນດາເຍື່ອງອາຫານທີ່ເປັນເອກະລັກສະເພາະຂອງຝະລັ່ງ.	Theo ông Nicolas Warnery, sự kiện năm nay quy tụ 40 nhà triển lãm đến từ các khách sạn, nhà hàng, nhà nhập khẩu rượu và thực phẩm nổi tiếng của Pháp với nền ẩm thực Pháp độc đáo.
ພໍ່ຄົວຮ້ານກິນດື່ມຝະລັ່ງ ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ ແນະນໍາກ່ຽວກັບອາຫານການກິນຝະລັ່ງຢູ່ນອກກອງປະຊຸມຂ່າວ.	Một đầu bếp người Pháp tại Hà Nội giới thiệu ẩm thực Pháp bên ngoài buổi họp báo.
ພາບ: infonet.vietnamnet.vn.	Ảnh: infonet.vietnamnet.vn.
ພ້ອມກັບບັນດາຈຸດພົ້ນເດັ່ນກ່ຽວກັບວັດທະນະທໍາອາຫານການກິນ, ປະຊາຊົນທີ່ເຂົ້າຮ່ວມເຫດການຍັງໄດ້ຊອກຮູ້ກ່ຽວກັບບັນດາໂຄງການຮ່ວມມືສໍາຄັນລະຫວ່າງສອງປະເທດອີກດ້ວຍເປັນຕົ້ນແມ່ນໂຄງການ Metro ຮ່າໂນ້ຍ, ຄົ້ນຄວ້າກ່ຽວກັບມົນລະພິດອາກາດ,...	Cùng với điểm nhấn về văn hóa ẩm thực, người dân tham dự sự kiện còn được tìm hiểu về các dự án hợp tác quan trọng giữa hai nước, như dự án Metro Hà Nội, nghiên cứu về ô nhiễm không khí, ...
ເຊິ່ງໄດ້ປະກອບສ່ວນຊ່ວຍປະຊາຊົນນະຄອນຫຼວງມີຄວາມເຂົ້າໃຈແຈ້ງກວ່າກ່ຽວກັບວິວັດການຮ່ວມມືລະຫວ່າງ ຫວຽດນາມ ແລະຝະລັ່ງ ໃນປະຈຸບັນ ກໍ່ຄືບັນດາບາດກ້າວພັດທະນາຂອງການພົວພັນນີ້ໃນອະນາຄົດ.	Điều này đã giúp người dân thủ đô hiểu rõ hơn về sự phát triển hợp tác giữa Việt Nam và Pháp hiện nay, cũng như những bước phát triển của mối quan hệ này trong tương lai.
ໂດຍ: ຄໍາແພງ.	Bởi: Khampheang.
