ກປ.ອອນໄລ - ປີ 2020, ໃນສະພາບການປະເທດຫວຽດນາມ ສະເຫຼີມສະຫຼອງຫຼາຍວັນບຸນໃຫຍ່ ແລະເຫດການການເມືອງທີ່ສໍາຄັນ, ທົ່ວພັກ, ທົ່ວປວງຊົນ, ທົ່ວກອງທັບຫວຽດນາມ ມານະພະຍາຍາມສູ້ຊົນປະຕິບັດສໍາເລັດແຜນການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ ໄລຍະ 5 ປີ 2016-2020 ແລະມະຕິກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຄັ້ງທີ XII ຂອງພັກຢ່າງມີໄຊ;	KR Online - Trong bối cảnh đất nước Việt Nam kỷ niệm nhiều ngày lễ lớn, sự kiện chính trị quan trọng, toàn Đảng, toàn dân, toàn quân Việt Nam đang phấn đấu hoàn thành xuất sắc kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội 5 năm 2016 - 2020 và nghị quyết Đại hội Đảng bộ lần thứ VII;
ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມໃຫຍ່ອົງຄະນະພັກທຸກຂັ້ນເປັນຢ່າງດີມຸ່ງໄປເຖິງກອງປະຊຸມ ໃຫຍ່ຄັ້ງທີ XIII ຂອງພັກ, ນີ້ກໍ່ແມ່ນຄັ້ງທໍາອິດທີ່ຫວຽດນາມ ເປັນກຽດໄດ້ຮັບດໍາລົງຕໍາແໜ່ງເປັນປະທານອາຊຽນ 2020 ແລະກໍາມະການບໍ່ປະຈໍາການສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງສະຫະປະຊາຊາດ ອາຍຸການ 2020-2021.	Đây là lần đầu tiên Việt Nam vinh dự làm Chủ tịch ASEAN 2020 và là Ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc nhiệm kỳ 2020-2021.
ຕັດສິນໃຈຮັບດໍາລົງຕໍາແໜ່ງປະທານອາຊຽນ 2020 ແລະກໍາມະການບໍ່ປະຈໍາການສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງສະຫະປະຊາຊາດ ອາຍຸການ 2020-2021 ໃຫ້ສໍາເລັດຜົນສະແດງໃຫ້ເຫັນຄວາມສະເໝີຕົ້ນສະເໝີປາຍໃນການຜັນຂະຫຍາຍແນວທາງພົວພັນຕ່າງປະເທດເປັນເອກະລາດ, ເປັນເຈົ້າຕົນເອງ, ສັນຕິພາບ, ການຮ່ວມມື ແລະພັດທະນາ;	Quyết tâm đảm nhiệm chức Chủ tịch ASEAN 2020 và Ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc nhiệm kỳ 2020-2021, thể hiện thành công nguyên tắc độc lập, tự chủ, hòa bình, hợp tác và phát triển;
ຫັນເປັນຫຼາຍຮູບຫຼາຍແບບ, ຫຼາຍຝ່າຍໃນການພົວພັນຕ່າງປະເທດ...	Chuyển thành nhiều hình thức, nhiều bên trong quan hệ đối ngoại ...
ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ.	Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước
ພາບເອກະສານຈາກສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh từ Thông tấn xã Việt Nam
ໂດຍຮັບຮູ້ຢ່າງຈະແຈ້ງສິ່ງດັ່ງກ່າວ, ພວກເຮົາໄດ້ກໍານົດຫົວຂໍ້ “ສະໜິດຕິດພັນ ແລະເປັນເຈົ້າການໃນການປັບຕົວ ໃຫ້ປີເປັນປະທານອາຊຽນ 2020 ແລະ “ຫວຽດນາມ: ຄູ່ຮ່ວມມືທີ່ໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈເພື່ອສັນຕິພາບແບບຍືນຍົງ ເມື່ອຮັບດໍາລົງຕໍາແໜ່ງເປັນກໍາມະການບໍ່ປະຈໍາການສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງສະຫະປະຊາຊາດອາຍຸການ 2020-2021.	Nhận thức được điều này, chúng tôi đã xác định chủ đề “Thích ứng chặt chẽ hơn và dẫn đầu cho Năm Chủ tịch ASEAN 2020” và “Việt Nam: Đối tác tin cậy vì hòa bình bền vững” khi nhậm chức Ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc 2020-2021.
ດ້ວຍຫົວຂໍ້ດັ່ງກ່າວ, ທີ່ທັງສອງເວທີປາໄສສໍາຄັນແຖວໜ້າລະດັບພາກພື້ນ ແລະທົ່ວໂລກນີ້, ພວກເຮົາຈະພ້ອມກັບບັນດາປະເທດສະມາຊິກ ແລະເພື່ອນມິດສາກົນ, ຄູ່ຮ່ວມມືສຸມໃສ່ບັນດາກໍານົດທິດທີ່ໃຫຍ່ຫຼວງດັ່ງລຸ່ມນີ້:	Với chủ đề này, tại hai diễn đàn lớn khu vực và toàn cầu này, chúng tôi sẽ cùng các nước thành viên và bạn bè quốc tế, các đối tác tập trung vào các định hướng lớn sau:
ທີໜຶ່ງແມ່ນ, ຍົກສູງຜົນປະໂຫຍດລວມຂອງພາກພື້ນ ແລະປະຊາຄົມສາກົນແມ່ນສັນຕິພາບ, ການຮ່ວມມື ແລະພັດທະນາ.	Thứ nhất, thúc đẩy lợi ích chung của khu vực và cộng đồng quốc tế là hòa bình, hợp tác và phát triển.
ທີສອງແມ່ນ, ຊຸກຍູ້ບົດບາດຂອງລັດທິຫຼາຍຝ່າຍ, ກົດບັດສະຫະປະຊາຊາດ ແລະບັນດາຫຼັກການພື້ນຖານຂອງກົດໝາຍສາກົນເພື່ອໂລກແຫ່ງສັນຕິພາບ, ຍຸຕິທຳ ແລະດີງາມກວ່າອີກ.	Thứ hai là thúc đẩy vai trò của chủ nghĩa đa phương, Hiến chương Liên hợp quốc và các nguyên tắc cơ bản của luật pháp quốc tế vì một thế giới hòa bình, công bằng và thịnh vượng hơn.
ທີສາມແມ່ນ, ເປັນເຈົ້າການ ແລະຕັ້ງໜ້າປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການແກ້ໄຂບັນດາສິ່ງທ້າທາຍລວມຂອງທົ່ວໂລກ ແລະພາກພື້ນ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນບັນດາບັນຫາທີ່ສົ່ງຜົນສະທ້ອນໂດຍກົງເຖິງຜົນປະໂຫຍດຂອງບັນດາປະເທດ ແລະຂອງພາກພື້ນ, ຄື: ສັນຕິພາບ, ຄວາມໝັ້ນຄົງ, ສະຖຽນລະພາບ...	Thứ ba, tích cực, chủ động góp phần giải quyết các thách thức chung toàn cầu và khu vực, trong đó có những vấn đề ảnh hưởng trực tiếp đến lợi ích của các quốc gia và khu vực: hòa bình, an ninh, ổn định ...
ນີ້ແມ່ນຄວາມເປັນກຽດອັນໃຫຍ່ຫຼວງ, ແຕ່ກໍ່ແມ່ນຄວາມຮັບຜິດຊອບ ແລະຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ສິ່ງທ້າທາຍອັນໃຫຍ່ຫຼວງ, ຮຽກຮ້ອງການເຂົ້າຮ່ວມຂອງທັງລະບົບການເມືອງ, ການຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈຂອງທົ່ວພັກ, ທົ່ວປວງຊົນ ແລະທົ່ວກອງທັບຫວຽດນາມ;	Đây là vinh dự to lớn, nhưng cũng là trách nhiệm và là khó khăn, thách thức lớn, đòi hỏi sự vào cuộc của toàn hệ thống chính trị, sự chung sức, đồng lòng của toàn Đảng, toàn dân, toàn quân Việt Nam;
ພ້ອມກັບການສະໜັບສະໜູນຈາກເພື່ອນມິດສາກົນ ແລະປະຊາຄົມສາກົນ.	Được sự ủng hộ của bạn bè quốc tế và cộng đồng quốc tế.
ດ້ວຍທ່ວງທ່າ ແລະກໍາລັງແຮງໃໝ່ຂອງປະເທດຊາດພາຍຫຼັງເກືອບ 35 ປີແຫ່ງການປ່ຽນແປງໃໝ່;	Với khí thế và sức mạnh của dân tộc sau gần 35 năm đổi thay;
ດ້ວຍກໍາລັງແຮງແຫ່ງຄວາມສາມັກຄີ, ເຈດຈໍານົງເປັນເອກະພາບຂອງທົ່ວພັກ, ທົ່ວປວງຊົນ ແລະທົ່ວກອງທັບຫວຽດນາມ;	Với sức mạnh đoàn kết, ý chí thống nhất của toàn Đảng, toàn dân và toàn quân Việt Nam;
ດ້ວຍການສະໜັບສະໜູນອັນລໍ້າຄ່າ ແລະການຮ່ວມມືຢ່າງມີປະສິດທິຜົນຈາກບັນດາປະເທດອາຊຽນ, ເພື່ອນມິດສາກົນ ແລະປະຊາຄົມສາກົນ, ພວກເຮົາເຊື່ອໝັ້ນວ່າຫວຽດນາມ ຈະດໍາລົງຕໍາແໜ່ງປະທານອາຊຽນ 2020 ແລະກໍາມະການບໍ່ປະຈໍາການສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງສະຫະປະຊາຊາດອາຍຸການ 2020-2021 ປະສົບຜົນສໍາເລັດ, ປະກອບສ່ວນສໍາຄັນເຂົ້າໃນສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ການຮ່ວມມື ແລະການພັດທະນາຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ.	Với sự ủng hộ vô giá và sự hợp tác hiệu quả của các nước ASEAN, bạn bè quốc tế và cộng đồng quốc tế, tin tưởng Việt Nam sẽ giữ chức Chủ tịch ASEAN vào năm 2020 và Ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc nhiệm kỳ 2020-2021.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
