ກປ.ອອນໄລ - ຫວ່າງແລ້ວນີ້, ຄະນະປະຕິບັດງານຂອງກອງບັນຊາການທະຫານແຂວງເຊກອງ ນໍາໂດຍທ່ານພັນເອກ ທອງສີ ກຸນຊະນະ, ຫົວໜ້າການທະຫານກອງບັນຊາການທະຫານແຂວງເຊກອງ ໄດ້ມາຢ້ຽມຢາມ ແລະອວຍພອນບຸນເຕັດພະນັກງານ, ນັກຮົບທະຫານຊາຍແດນແຂວງກວ໋າງນາມ ເນື່ອງໃນໂອກາດກະກຽມຕ້ອນຮັບບຸນປີໃໝ່ປະຈຳຊາດປີຊວດ 2020.	KPR Online - Vừa qua, đoàn công tác của Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Sê Kông do Đại tá Thongsikunsana, Tham mưu trưởng Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Sê Kông làm trưởng đoàn đã đến thăm, chúc mừng cán bộ, chiến sĩ Bộ đội Biên phòng tỉnh Quảng Nam nhân dịp chuẩn bị cho Năm mới 2020.
ໃນທ່າມກາງບັນຍາກາດທີ່ເບີກບານມ່ວນຊື່ນ, ເຕັມໄປດ້ວຍຄວາມສາມັກຄີ, ມິດຕະພາບຕ້ອນຮັບປີໃໝ່, ການນໍາສອງຝ່າຍໄດ້ແຈ້ງການໃຫ້ກັນຊາບກ່ຽວກັບສະພາບການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ, ຮັບປະກັນການປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບຂອງສອງແຂວງກວ໋າງນາມ ແລະແຂວງເຊກອງ ກໍ່ຄືການແລກປ່ຽນບັນດາຂໍ້ມູນສໍາຄັນທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງໜ້າທີ່ປົກປັກຮັກສາຊາຍແດນ.	Giữa không khí vui vẻ, đoàn kết, thân tình chúc Tết, hai nhà lãnh đạo đã thông báo cho nhau về tình hình phát triển kinh tế - xã hội, đảm bảo quốc phòng - an ninh của hai tỉnh Quảng Nam và tỉnh Sê Kông cũng như trao đổi những thông tin quan trọng về biên giới. .
ທ່ານພັນເອກ ທອງສີ ກຸນຊະນະ ແລະຄະນະປະຕິບັດງານຂອງກອງບັນຊາການທະຫານແຂວງເຊກອງ ມອບຂອງຂວັນໃຫ້ກອງບັນຊາການທະຫານແຂວງກວ໋າງນາມ.	Đại tá Thongsikunsana và các đồng chí trong Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Sê Kông tặng quà Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Quảng Nam.
ພາບ: ຮົ່ງແອັງ.	Ảnh: Hồng Anh
ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ສອງກົມກອງໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບນຳກັນວ່າ ຈະສືບຕໍ່ເພີ່ມທະວີນໍາພາການປະຕິບັດວຽກງານສົມທົບກັນລາດຕະເວນສອງຝ່າຍເພື່ອປົກປັກຮັກສາເສັ້ນຊາຍແດນ, ຫຼັກໝາຍຊາຍແດນໃຫ້ເປັນຢ່າງດີ;	Sắp tới, hai đơn vị thống nhất tiếp tục đẩy mạnh tuần tra chung bảo vệ đường biên, mốc giới;
ຕໍ່ສູ້, ສະກັດກັ້ນບັນດາການເຄື່ອນໄຫວທີ່ກໍ່ຜົນສະທ້ອນເຖິງຄວາມໝັ້ນຄົງດ້ານການເມືອງ, ຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍ, ຄວາມປອດໄພທາງສັງຄົມຢູ່ເຂດຊາຍແດນ...	Đấu tranh, ngăn chặn các hoạt động ảnh hưởng đến ổn định chính trị, trật tự, an toàn xã hội ở biên giới ...
ເນື່ອງໃນໂອກາດກະກຽມຕ້ອນຮັບບຸນປີໃໝ່ປະຈຳຊາດຫວຽດນາມ, ທ່ານພັນເອກ ທອງສີ ກຸນຊະນະ ໄດ້ສົ່ງພອນໄຊອັນປະເສີດມາຍັງການນໍາ, ພະນັກງານ, ນັກຮົບທະຫານຊາຍແດນແຂວງກວ໋າງນາມ;	Nhân dịp chuẩn bị đón Tết Việt Nam, Đại tá Thong Sikunsana đã chúc Tết lãnh đạo, cán bộ, chiến sĩ biên phòng tỉnh Quảng Nam.
ພ້ອມທັງຢັ້ງຢືນເຖິງສາຍພົວພັນມິດຕະພາບ, ນໍ້າໃຈສາມັກຄີແບບພິເສດ, ສັດຊື່ບໍລິສຸດຜຸດຜ່ອງລະຫວ່າງສອງຝ່າຍຈະນັບມື້ນັບໄດ້ຮັບການຮັດແໜ້ນ, ປະກອບສ່ວນປະຕິບັດໜ້າທີ່ສ້າງສາ ແລະປົກປັກຮັກສາຊາຍແດນແຫ່ງສັນຕິພາບ, ມິດຕະພາບ ແລະພັດທະນາໄດ້ຢ່າງມີໄຊ.	Đồng thời khẳng định mối quan hệ hữu nghị, đoàn kết đặc biệt, chân tình thắm thiết giữa hai bên sẽ ngày càng được củng cố, góp phần thực hiện nhiệm vụ xây dựng và bảo vệ biên giới hòa bình, hữu nghị và phát triển thành công.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
