ຕາມແຈ້ງການທີ່ໄດ້ລົງໃນສື່ສັງຄົມອອນລາຍ Twitter ສ່ວນຕົວໃນວັນທີ 31 ທັນວາ 2019, ທ່ານປະທານາທິບໍດີອາເມລິກາ Donald Trump ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ພິທີເຊັນຂໍ້ຕົກລົງການຄ້າໄລຍະ 1 ລະຫວ່າງອາເມລິກາ ແລະຈີນ ຈະດຳເນີນໃນວັນທີ 15 ມັງກອນ 2020 ຢູ່ທຳນຽບຂາວ ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນ ທ່ານຈະໄປປັກກິ່ງ ເພື່ອເລີ່ມຕົ້ນການເຈລະຈາຂໍ້ຕົກລົງການຄ້າໄລຍະທີ 2 ກັບຈີນ.	Theo một tuyên bố đăng trên tài khoản Twitter cá nhân của mình vào ngày 31/12/2019, Tổng thống Mỹ Donald Trump thông báo rằng lễ ký kết giai đoạn đầu của một hiệp định thương mại giữa Hoa Kỳ và Trung Quốc sẽ diễn ra vào ngày 15/1/2020 tại White House, và sau đó ông sẽ đến Bắc Kinh để bắt đầu đàm phán giai đoạn hai của một hiệp định thương mại với Trung Quốc.
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ກາງເດືອນທັນວາ 2019, ຈີນ ແລະອາເມລິກາ ໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບຕໍ່ເນື້ອໃນຂໍ້ຕົກລົງກ່ຽວກັບເສດຖະກິດ ແລະ ການຄ້າໄລຍະ 1 ໂດຍອີງໃສ່ຫຼັກການຍຸຕິທຳ ແລະເຄົາລົບເຊິ່ງກັນແລະກັນ.	Trước đó, vào giữa tháng 12 năm 2019, Trung Quốc và Hoa Kỳ đã thống nhất các điều khoản trong giai đoạn đầu của Hiệp định Kinh tế và Thương mại, dựa trên các nguyên tắc công bằng và tôn trọng lẫn nhau.
ນີ້ແມ່ນຄວາມກ້າວໜ້າໃໝ່ທີ່ສຸດທີ່ຊ່ວຍແກ້ໄຂການຂັດແຍ່ງກັນດ້ານການຄ້າລະຫວ່າງສອງປະເທດໃນຕະຫຼອດ 2 ປີຜ່ານມາ.	Đây là bước mới nhất trong việc giải quyết tranh chấp thương mại giữa hai nước trong hai năm qua.
ທ່ານປະທານາທິບໍດີອາເມລິກາ Donald Trump ຕອບສຳພາດຢູ່ Palm Beach, Florida, ອາເມລິກາ.	Tổng thống Mỹ Donald Trump trả lời phỏng vấn tại Palm Beach, Florida, Mỹ.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ວົງການຊ່ຽວຊານໃຫ້ຂໍ້ສັງເກດຕໍ່ກັບຂໍ້ຕົກລົງໄລຍະ 1 ວ່າ ຈະຊ່ວຍຫຼຸດຜ່ອນຄວາມສ່ຽງເຊິ່ງພື້ນຖານເສດຖະກິດທົ່ວໂລກຕ້ອງປະເຊີນໜ້າ, ປີ 2020 ຈະແມ່ນປີທີ່ສະດວກກວ່າ ດ້ວຍລະດັບການເຕີບໂຕເປັນປົກກະຕິ, ຄາດຄະເນວ່າການເຕີບໂຕທົ່ວໂລກໃນປີ 2020 ແມ່ນປະມານ 3,3%.	Các chuyên gia chỉ ra rằng giai đoạn đầu của hiệp định sẽ giảm thiểu những rủi ro mà nền kinh tế toàn cầu đang phải đối mặt, năm 2020 sẽ là một năm tốt hơn với tốc độ tăng trưởng bình thường, với mức tăng trưởng toàn cầu dự kiến là 3,3% vào năm 2020.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
