ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 2 ມັງກອນ, ຄະນະຊີ້ນໍາແຫ່ງຊາດກ່ຽວກັບການຊອກຫາ, ທ້ອນໂຮມ ແລະກໍານົດຊື່ ແລະນາມສະກຸນອັດຖິນັກຮົບເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດ (ຄະນະຊີ້ນໍາແຫ່ງຊາດ 515) ໄດ້ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມຕີລາຄາໝາກຜົນປີ 2019, ຜັນຂະຫຍາຍໜ້າທີ່ຈຸດສຸມປີ 2020 ສໍາລັບແຜນຮ່າງຊອກຫາ, ທ້ອນໂຮມອັດຖິນັກຮົບເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດ ແລະແຜນຮ່າງກໍານົດອັດຖິນັກຮົບເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດທີ່ຍັງຂາດຂໍ້ມູນ.	Chiều 2/1, Ban Chỉ đạo quốc gia về tìm kiếm, truy tìm và xác định danh tính cựu chiến binh (Ban Chỉ đạo 515 quốc gia) tổ chức họp đánh giá kết quả năm 2019, việc thực hiện trọng tâm năm 2020 của quốc gia. kế hoạch tìm kiếm cứu nạn.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ຫວູດຶກດາມ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ, ຫົວໜ້າຄະນະຊີ້ນໍາແຫ່ງຊາດ 515 ຍ້ອງຍໍຊົມເຊີຍຈິດໃຈຮັບຜິດຊອບ, ຄວາມເປັນເຈົ້າການສົມທົບກັນຢ່າງຕັ້ງໜ້າ, ມີປະສິດທິຜົນຂອງຄະນະຊີ້ນໍາທຸກຂັ້ນ, ຄະນະ, ກະຊວງ, ຂະແໜງການ, ທ້ອງຖິ່ນ ແລະບັນດາອົງການ, ກົມກອງທີ່ກ່ຽວຂ້ອງໃນການຊາບຊຶມ, ຜັນຂະຫຍາຍ, ຈັດຕັ້ງການປະຕິບັດແຜນຮ່າງຊອກຫາ, ທ້ອນໂຮມອັດຖິນັກຮົບເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດ (ແຜນຮ່າງ 1237) ແລະແຜນຮ່າງກໍານົດອັດຖິນັກຮົບເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດທີ່ຍັງຂາດຂໍ້ມູນ (ແຜນຮ່າງ 150).	Phát biểu tại buổi làm việc, Phó Thủ tướng Chính phủ Vũ Đức Đam, Phó Cục trưởng Cục 515 Đánh giá cao tinh thần trách nhiệm, sự phối hợp làm chủ Tuy nhiên, hiệu quả của lãnh đạo các cấp, đoàn công tác, các bộ, ngành và các cơ quan, ban, ngành địa phương liên quan đến vụ rò rỉ thông tin , thực hiện, quản lý kế hoạch hành động để tìm ra tỷ lệ tiết kiệm được thống kê chiến sĩ hy sinh mạng sống của họ cho (kế hoạch 1237) và một thống kê tỷ lệ thiết lập chiến sĩ hy sinh mạng sống của họ cho quốc gia thiếu dữ liệu (kế hoạch 150).
ທ່ານ ຫວູດຶກດາມ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ, ຫົວໜ້າຄະນະຊີ້ນໍາແຫ່ງຊາດ 515 ເປັນປະທານກອງປະຊຸມ.	Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam, Trưởng Ban Chỉ đạo 515 Quốc gia chủ trì cuộc họp.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານ ຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ ຫວູດຶກດາມ ສະເໜີບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການ, ທ້ອງຖິ່ນ, ກົມກອງສຸມໃສ່ຍູ້ແຮງການຊອກຫາ, ທ້ອນໂຮມອັດຖິນັກຮົບເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດພາຍໃນປະເທດ ແລະຕ່າງປະເທດ;	Đồng chí Vũ Đức Đam phục vụ các Bộ, Ban, ngành, địa phương và các Sở, lực lượng vũ trang tập trung tăng cường công tác tìm kiếm, quy tập hài cốt liệt sĩ trong và ngoài nước;
ເຊິ່ງຈຸດສຸມແມ່ນຢູ່ພາຍໃນປະເທດ, ເຂດທີ່ມີຫຼາຍອັດຖິນັກຮົບເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດ;	Trọng tâm là vùng nội đồng, nơi có nhiều cựu chiến binh đã hy sinh vì dân tộc;
ຜັນຂະຫຍາຍ	Nguồn gốc
ບັນຍາກາດທີ່ກອງປະຊຸມ.	Không khí cuộc họp.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ໂຄງການມ້າງທຳລາຍລະເບີດ, ໝາກມິນບໍ່ທັນແຕກເພື່ອຊອກຫາທ້ອນໂຮມອັດຖິນັກຮົບເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດໃນບໍລິເວນແຂວງຮ່າຢາງ ແລະບັນດາບໍລິເວນຈຸດສຸມທີ່ຍັງມີຫຼາຍອັດຖິນັກຮົບເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດ.	Dự án rà phá bom mìn, vật liệu nổ để tìm hài cốt liệt sĩ cả nước trên địa bàn tỉnh Hà Giang và các địa bàn còn nhiều liệt sĩ cả nước.
ພ້ອມທັງ, ຜັນຂະຫຍາຍການນຳໃຊ້ສູນສໍາເນົາເອກະສານພື້ນຖານຂໍ້ມູນ ADN, ຍູ້ໄວຄວາມຄືບໜ້າ, ກໍານົດຊື່ ແລະນາມສະກຸນອັດຖິນັກຮົບເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດທີ່ຍັງຂາດຂໍ້ມູນ;	Ngoài ra, việc triển khai Trung tâm sao chép cơ sở dữ liệu ADN;
ເປີດກວ້າງການຮ່ວມມືກັບສາກົນກ່ຽວກັບການຊອກຫາ, ທ້ອນໂຮມ ແລະກໍານົດຊື່ ແລະນາມສະກຸນອັດຖິນັກຮົບເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດກັບບັນດາປະເທດ, ບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງ, ບຸກຄົນທີ່ມີສ່ວນກ່ຽວຂ້ອງ...	Mở rộng hợp tác quốc tế về tìm kiếm, quy tập và xác định danh tính liệt sĩ quốc gia, các quốc gia, tổ chức và cá nhân có liên quan ...
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
