ກປ.ອອນໄລ - ງານບຸນ ເກົ່າເຕົ່າ (ບຸນຂໍພອນ) ແມ່ນກິດຈະກໍາທີ່ເປັນມູນເຊື້ອສະເພາະຂອງພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນເຜົ່າມົ້ງ ເນື່ອງໃນໂອກາດອວຍພອນພັກ, ອວຍພອນປີໃໝ່ ແລະມຸ່ງໄປເຖິງເຫດການສະເຫຼີມສະຫຼອງວັນສ້າງຕັ້ງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ຄົບຮອບ 90 ປີ.	Kao Tao Online - Lễ hội Rùa già (Lễ cầu phúc) là sự kiện truyền thống của đồng bào Mông để chúc Tết đồng bào và kỷ niệm 90 năm Ngày thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam.
ວັນທີ 4 ມັງກອນ, ຕາແສງ ຮາງເກຍ ແລະຕາແສງປ່າກໍ່ (ເມືອງມາຍເຈົາ, ແຂວງຮວ່າບີ່ງ) ໄດ້ສົມທົບກັນຈັດຕັ້ງພິທີໄຂງານບຸນ ເກົ່າເຕົ່າ ຊົນເຜົ່າມົ້ງປີ 2020.	Ngày 4/1, xã Hang Kea và xã Pa Kô (huyện Mai Châu, tỉnh Hòa Bình) phối hợp tổ chức khai mạc Lễ hội Rùa người Mông 2020.
ນີ້ແມ່ນກິດຈະກໍາທີ່ເປັນມູນເຊື້ອສະເພາະຂອງພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນເຜົ່າມົ້ງເນື່ອງໃນໂອກາດອວຍພອນພັກ, ອວຍພອນປີໃໝ່ ແລະມຸ່ງໄປເຖິງເຫດການສະເຫຼີມສະຫຼອງວັນສ້າງຕັ້ງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ຄົບຮອບ 90 ປີ (03/2/1930 - 03/2/2020).	Đây là sự kiện đặc biệt của các bậc cha mẹ người Mông nhân kỷ niệm 90 năm Ngày thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam (3/2/1930 - 3/2/2020).
ງານບຸນໄດ້ດຶງດູດແຂກທ່ອງທ່ຽວທັງຢູ່ພາຍໃນ ແລະຕ່າງປະເທດເຂົ້າຮ່ວມຢ່າງຫຼວງຫຼາຍ.	Lễ hội thu hút đông đảo du khách trong và ngoài nước.
ລາຍການສະແດງສິລະປະໃນພິທີໄຂງານບຸນ ເກົ່າເຕົ່າ.	Các hiện vật trưng bày nghệ thuật tại lễ khai mạc Lễ hội Rùa già.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ງານບຸນເກົ່າເຕົ່າຂອງພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນເຜົ່າມົ້ງ (ມາຍເຈົາ) ແມ່ນແບບແຜນການດໍາລົງຊີວິດດ້ານວັດທະນະທໍາ, ການເຫຼື້ອມໃສທີ່ມີແຕ່ດົນນານມາແລ້ວ.	Lễ hội rước ba mẹ già của người Mông (Mai Châu) là một nếp sống văn hóa tín ngưỡng lâu đời.
ມາຮ່ວມງານບຸນ, ແຂກທ່ອງທ່ຽວໄດ້ຮັບຊົມບັນດາລາຍການສະແດງສິລະປະທ່ີເປັນເອກະລັກສະເພາະ, ເຕັມໄປດ້ວຍເອກະລັກວັດທະນະທໍາເຜົ່າມົ້ງ ແລະເຂົ້າຮ່ວມບັນດາກິດຈະກໍາຕ່າງໆ, ຄື: ຟ້ອນແຄນ, ໂຍນໝາກປາວ, ຢ້ຽມຊົມບັນດາຮ້ານວາງສະແດງອາຫານການກິນ-ວັດທະນະທໍາ ແລະເບິ່ງຊົມການແຂ່ງຂັນກິລາຊົນເຜົ່າປະເພດຕ່າງໆ.	Đến tham dự lễ hội, du khách được thưởng thức những màn biểu diễn nghệ thuật đặc sắc, mang đậm nét văn hóa Hmông đặc sắc và tham gia các hoạt động đa dạng như múa, ném bóng, tham quan triển lãm văn hóa ẩm thực, xem thi đấu thể thao dân tộc.
ງານບຸນໄດ້ສິ້ນສຸດລົງໃນວັນທີ 5 ມັງກອນ.	Lễ hội kết thúc vào ngày 5 tháng Giêng.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
