ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 30 ທັນວາ, ກຸ່ມບໍລິສັດໃຫຍ່ອຸດສາຫະກໍາ-ໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ (Viettel) ປະກາດຂ່າວວ່າ: Viettel ໄດ້ເປັນບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມແຫ່ງທໍາອິດ ເຊິ່ງກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ສານຫວຽດນາມ ໄດ້ອອກໃບອະນຸຍາດໃຫ້ທົດລອງຄວາມຖີ່ໃໝ່ 2.600MHz ຢູ່ 12 ແຂວງ, ນະຄອນໃນຫວຽດນາມ.	Chiều 30/12, Tập đoàn Viettel công bố, Viettel đã trở thành doanh nghiệp viễn thông đầu tiên của cả nước được Bộ Thông tin và Truyền thông Việt Nam cấp phép thử nghiệm tần số 2.600MHz tại 12 tỉnh, thành phố tại Việt Nam.
ຄວາມຖີ່ 2.600MHz ໄດ້ກາຍເປັນຊັບພະຍາກອນສໍາຄັນທີ່ສຸດໃນປະຈຸບັນ ເພື່ອໃຫ້ Viettel ຮັບປະກັນຄຸນນະພາບເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດ 4 ຈີ ທີ່ລື່ນກາຍເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດ 3 ຈີຢ່າງແທ້ຈິງ, ພິເສດແມ່ນຢູ່ບັນດາແຂວງ, ນະຄອນທີ່ມີຄວາມໜາແໜ້ນໃນການເຕົ້າໂຮມເບີໂທລະສັບ 4 ຈີເປັນຈຳນວນຫຼາຍ.	Dải tần 2.600MHz đã trở thành nguồn lực quan trọng nhất hiện nay để Viettel đảm bảo chất lượng mạng 4G thực sự vượt qua mạng 3G, đặc biệt tại các tỉnh, thành có tham vọng dồn số 4G.
ຢູ່ບັນດາເຂດມີຄວາມຖີ່ໃໝ່, ຄວາມໄວເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດ 4 ຈີ ຂອງ Viettel ຈະສູງກວ່າທົບ 2 ເທົ່າເມື່ອທຽບໃສ່ກັບປະຈຸບັນ.	Ở khu vực tần số cao, tốc độ internet 4G của Viettel sẽ cao gấp đôi so với hiện tại.
Viettel ສືບຕໍ່ມີບັນດາວິທີການຮັບປະກັນເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດກ່ອນບຸນເຕັດ.	Viettel tiếp tục có một số cách bảo mật Internet trước thềm đại lễ.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ຕາມການວິໄຈ ແລະຄາດຄະເນຂອງ Viettel ແລ້ວ, ບຸນປີໃໝ່ສາກົນ ແລະບຸນປີໃໝ່ປະຈໍາຊາດ 2020, ທ່າອ່ຽງການນໍາໃຊ້ບໍລິການຖານຂໍ້ມູນ (ດາຕ້າ) ຂອງລູກຄ້າໃນທົ່ວປະເທດຈະສືບຕໍ່ເພີ່ມຂຶ້ນ.	Theo nghiên cứu và dự báo của Viettel, Tết Quốc tế và Tết Quốc gia 2020, xu hướng khách hàng sử dụng dịch vụ cơ sở dữ liệu (data) trên cả nước sẽ tiếp tục gia tăng.
ເມື່ອທຽບໃສ່ກັບບຸນເຕັດປີ 2019, ຄວາມຕ້ອງການນໍາໃຊ້ດາຕ້າ 4 ຈີ ສູງກວ່າທົບ 2 ເທົ່າ, ດາຕ້າ 3 ຈີ ເພີ່ມຂຶ້ນປະມານ 10%.	So với dịp lễ hội năm 2019, nhu cầu sử dụng dữ liệu 4G tăng hơn gấp đôi, dữ liệu 3G tăng khoảng 10%.
ຄຽງຄູ່ກັບບັນດາສະຖານີກະຈາຍຄື້ນ 4 ຈີໃນຄວາມຖີ່ໃໝ່, Viettel ໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍຫຼາຍວິທີການໜູນຊ່ວຍຕ່າງໆ, ຄື: ເພີ່ມເຕີມອຸປະກອນ, ກະຈາຍຄື້ນສະຖານີໃໝ່, ລົດຮັບ-ກະຈາຍຄື້ນເຄື່ອນທີ່...	Ngoài các trạm phát 4G theo dải tần, Viettel đã triển khai nhiều phương thức phụ trợ như: bổ sung thiết bị, trạm truyền dẫn, đầu thu di động ...
ຢູ່ບັນດາເຂດງານບຸນ, ເຫດການທີ່ມີຄົນເຕົ້າໂຮມເປັນຈໍານວນຫຼາຍ.	Tại các khu vực lễ hội, sự kiện đều đông đúc.
ຕາມທ່ານ ດ່າວຊວນຫວູ, ຜູ້ອໍານວຍການໃຫຍ່ບໍລິສັດໃຫຍ່ໂທລະຄົມມະນາຄົມ Viettel, ປີນີ້, ດ້ວຍທ່າອ່ຽງນໍາໃຊ້ຖານຂໍ້ມູນນັບມື້ນັບເພີ່ມຂຶ້ນສູງ ແລະຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການຂອງລູກຄ້າກໍ່ນັບມື້ນັບສູງຂຶ້ນກ່ຽວກັບດ້ານຄຸນນະພາບ, ສະນັ້ນທາງ Viettel ຈຶ່ງໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາວ່າ ຈະຮັບປະກັນກຳລັງຄວາມສາມາດດ້ານເຄືອຂ່າຍເພື່ອໃຫ້ລູກຄ້າຍາມໃດກໍ່ມີຄວາມອຸ່ນອ່ຽນໃຈ ແລະນໍາໃຊ້ການບໍລິການຂອງ Viettel ໃຫ້ດີທີ່ສຸດໃນໄລຍະກ່ອນບຸນເຕັດ, ພວມດຳເນີນບຸນເຕັດ ແລະພາຍຫຼັງບຸນເຕັດ.	Theo ông Đào Xuân Vũ, Tổng Giám đốc Viettel Telecom, năm nay, với việc sử dụng cơ sở dữ liệu ngày càng nhiều và nhu cầu ngày càng cao của khách hàng về chất lượng, Viettel cam kết đảm bảo mạng lưới được trang bị đầy đủ và phục vụ tốt.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
