ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 5 ມັງກອນ, ກອງບັນຊາການທະຫານເຂດ 7 ໄດ້ສົມທົບກັບຊ່ອງໂທລະພາບ VTV9 ສະຖານີໂທລະພາບຫວຽດນາມ, ບໍລິສັດຫຸ້ນສ່ວນບໍລິການທ່ອງທ່ຽວຝູເທາະ ຈັດຕັ້ງລາຍການລະດູບານໃໝ່ນັກຮົບປີ 2020 ຢູ່ສວນສາທາລະນະວັດທະນະທໍາເດິ່ມແຊນ (ເມືອງ 11, ນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ) ໂດຍມີການເຂົ້າຮ່ວມຂອງພະນັກງານ, ນັກຮົບກຳລັງປະກອບອາວຸດ, ສະມາຊິກຊາວໜຸ່ມ, ໄວໜຸ່ມ, ກຳມະກອນ ແລະພາລະກອນຂອງບັນດາອົງການ, ກົມກອງກວ່າ 2.600 ຄົນ.	Ngày 5/1, Bộ Tư lệnh Quân khu 7 phối hợp với Đài Truyền hình Việt Nam VTV9, Công ty TNHH Dịch vụ Du lịch Phú Thọ tổ chức chương trình Xuân Cựu chiến binh 2020 tại Quân khu Đà Nẵng, TP.
ຄະນະຈັດຕັ້ງມອບທຶນການສຶກສາໃຫ້ນັກຮຽນທີ່ຜ່ານຜ່າຄວາມທຸກຍາກແຕ່ຮຽນເກັ່ງ.	Hội đồng Quản trị cấp học bổng cho những sinh viên vượt khó học giỏi.
ພາບ: qdnd.vn	Ảnh: qdnd.vn
ລາຍການໄດ້ດໍາເນີນກິດຈະກໍາເຄື່ອນໄຫວທີ່ຟົດຟຶ້ນ, ມີຄວາມໝາຍຫຼາຍຢ່າງ, ຄື: ຍ່າງຮ່ວມເດີນທາງສ້າງກອງທຶນ “ລະດູບານໃໝ່ສາມັກຄີ-ບຸນເຕັດຊາຍແດນ ເພື່ອແນໃສ່ມອບຂອງຂວັນ 1.000 ພູດໃຫ້ພະນັກງານ, ນັກຮົບ ແລະປະຊາຊົນຢູ່ເຂດຊາຍແດນ;	Chương trình thực hiện một số hoạt động gồm: ra quân gây quỹ “Tết đoàn kết - Ngày hội biên giới, phát 1.000 bài phát biểu cho cán bộ, chiến sĩ và nhân dân nơi biên giới;
ບຸນຊ່ວງເຮືອໂດຍມີການເຂົ້າຮ່ວມຂອງ 16 ທີມ, ລາຍການສະແດງສິລະປະພິເສດ “ລະດູບານໃໝ່ນັກຮົບ 2020 ...	Lễ hội Đua thuyền với sự tham gia của 16 đội, chương trình nghệ thuật đặc sắc “Xuân Chiến sĩ 2020…
ຄະນະຈັດຕັ້ງ ໄດ້ມອບທຶນການສຶກສາຈໍານວນ 20 ທຶນໃຫ້ລູກຫຼານພະນັກງານຂອງກອງບັນຊາການທະຫານນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ທີ່ຜ່ານຜ່າຄວາມທຸກຍາກແຕ່ຮຽນເກັ່ງ;	Ban tổ chức trao 20 suất học bổng cho con em cán bộ Bộ Chỉ huy Quân sự TP.HCM vượt khó, vươn lên trong học tập;
ມອບຂອງຂວັນບຸນເຕັດຈໍານວນ 15 ພູດໃຫ້ບັນດາອົງການສັງກັດກໍາລັງປະກອບອາວຸດທະຫານເຂດ 7.	Trình bày 15 bài diễn văn trước các lực lượng vũ trang 7.
ທີ່ລາຍການ, ກອງບັນຊາການທະຫານເຂດ 7 ໄດ້ຮັບເງິນບໍລິຈາກເກືອບ 300 ລ້ານດົ່ງເພື່ອສະໜັບສະໜູນວຽກງານອາສາສະໝັກເນື່ອງໃນໂອກາດບຸນປີໃໝ່ປະຈໍາຊາດປີຊວດ 2020.	Theo chương trình, Bộ Chỉ huy Quân khu 7 nhận số tiền ủng hộ công tác thiện nguyện nhân dịp Tết Nguyên đán 2020 gần 300 triệu đồng.
ຄະນະຈັດຕັ້ງມອບຂອງຂວັນໃຫ້ບັນດາກົມກອງສັງກັດກໍາລັງປະກອບອາວຸດທະຫານເຂດ 7.	Ban tổ chức trao quà cho các phòng ban của Binh đoàn 7.
ພາບ: qdnd.vn	Ảnh: qdnd.vn
ນອກຈາກລາຍການທີ່ໄດ້ດຳເນີນຢູ່ສວນສາທາລະນະວັດທະນະທໍາເດິ່ມແຊນແລ້ວ, ທະຫານເຂດ 7 ຈະຈັດຕັ້ງລາຍການລະດູບານໃໝ່ນັກຮົບ 2020 ພາຍໃຕ້ຫົວຂໍ້ “ລະດູບານໃໝ່ຊາຍແດນແຫ່ງຄວາມຮັກແພງ ຢູ່ເມືອງບູ່ດົບ, ແຂວງບິ່ງເຟືອກ ໃນວັນທີ 10 ມັງກອນ.	Ngoài chương trình được tổ chức tại Công viên văn hóa Đạ Đọp, Binh đoàn 7 sẽ tổ chức chương trình Xuân Cựu chiến binh 2020 với chủ đề Xuân nghĩa tình nơi biên giới tại huyện Bù Đốp, tỉnh Bình Phước vào ngày 10/1.
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: Zhang Nguyen.
