ກປ.ອອນໄລ - ໃນບັນຍາກາດທີ່ຄຶກຄື້ນມ່ວນຊື່ນໃນມື້ທໍາອິດຂອງປີ 2020, ການນໍາໃນໂລກຫຼາຍທ່ານໄດ້ອອກສານປີໃໝ່ດ້ວຍບັນດາຄໍາໝັ້ນສັນຍາ ແລະຕັດສິນໃຈນໍາປະເທດໃຫ້ມີຄວາມຈະເລີນຮຸ່ງເຮືອງ ແລະຫວັງວ່າອະນາຄົດຈະມີຄວາມດີງາມກວ່າ.	KPR Online - Trong không khí vui nhộn ngày đầu tiên của năm 2020, nhiều nhà lãnh đạo thế giới đã ban hành các nghị quyết đầu năm mới với những lời hứa và quyết sách dẫn dắt đất nước đến thịnh vượng và hy vọng vào một tương lai tốt đẹp hơn.
ໃນສານປີໃໝ່ທີ່ໄດ້ອ່ານໃນຄໍ່າຄືນສົ່ງທ້າຍປີເກົ່າຕ້ອນຮັບປີໃໝ່ຢູ່ເຮືອນເລກທີ 10 ຖະໜົນ Downing, ທ່ານ Boris Johnson ນາຍົກລັດຖະມົນຕີອັງກິດ ໃຫ້ຮູ້ວ່າເນື້ອໃນທໍາອິດໃນໂຄງການດໍາເນີນງານຂອງທ່ານແມ່ນເຮັດໃຫ້ສໍາເລັດຄວາມມຸ່ງມາດປາດຖະໜາຂອງການເລືອກຕັ້ງ ແລະນຳອັງກິດອອກຈາກອີຢູ ໃນວັນທີ 31 ມັງກອນ 2020.	Trong một thông điệp đầu năm mới được đọc vào đêm giao thừa tại số 10 phố Downing, Thủ tướng Vương quốc Anh, Boris Johnson, cho biết bước đầu tiên trong chương trình nghị sự của ông là hoàn thành các ý định của cuộc bầu cử và rời EU vào ngày 31 tháng 1 năm 2020.
ການນໍາໂລກອອກສານປີໃໝ່.	Đưa cả thế giới ra tòa vào năm mới.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ສ່ວນຢູ່ອາຊີ, ທ່ານ Li Xianlong ນາຍົກລັດຖະມົນຕີສິງກະໂປ ກໍ່ເນັ້ນໜັກວ່າ ສິງກະໂປ ໄດ້ຮັບຜົນປະໂຫຍດຢ່າງຫຼວງຫຼາຍຈາກທ່າອ່ຽງໂລກາພິວັດ ແລະປະເທດນີ້ຕ້ອງສືບຕໍ່ເປີດປະຕູ ແລະເຊື່ອມຕໍ່ກັບໂລກ.	Tại châu Á, Thủ tướng Singapore Li Xianlong nhấn mạnh Singapore đã được hưởng lợi rất nhiều từ quá trình toàn cầu hóa và đất nước này phải tiếp tục mở cửa và kết nối với thế giới.
ທ່ານຊີ້ແຈ້ງວ່າ: “ສິງກະໂປ ຫົດແມ່ນຕົວເຂົ້ານັ້ນບໍ່ສາມາດຍືນຍົງຄົງຕົວໄດ້.	Ông nói: “Singapore đang thu hẹp lại, nó không bền vững.
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ໃນບົດກ່າວປາໄສອວຍພອນປີໃໝ່ 2020, ທ່ານ Vladimir Putin ປະທານາທິບໍດີລັດເຊຍ ໄດ້ຮຽກຮ້ອງປະຊາຊົນສາມັກຄີກັນເພື່ອອະນາຄົດຂອງປະເທດຊາດ ແລະເຮັດດ້ວຍທຸກວິທີເພື່ອຮັບປະກັນໃຫ້ປະເທດລັດເຊຍ ພັດທະນາສໍາເລັດຜົນໃນຍຸກສະໄໝທີ່ເກີດເຫດການຕ່າງໆ, ມີຄວາມຂະຫຍັນຂັນເຄື່ອນ ແລະເກີດການໂຕ້ຖຽງກັນຫຼາຍທີ່ສຸດ.	Trước đó, Tổng thống Nga Vladimir Putin đã kêu gọi người dân đoàn kết vì tương lai của quốc gia và làm mọi thứ có thể để đảm bảo nước Nga phát triển trong thời kỳ bất ổn, hỗn loạn và tranh cãi.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
