ຫົວຂໍ້ຂອງປີອາຊຽນ 2020 ແມ່ນ “ອາຊຽນສະໜິດຕິດພັນ ແລະເປັນເຈົ້າການໃນການປັບຕົວ ດ້ວຍ 5 ຈຸດສຸມບຸລິມະສິດ, ບໍ່ພຽງໃຫ້ປີ 2020 ເທົ່ານັ້ນ, ຫາກຍັງມຸ່ງໄປເຖິງບັນດາເປົ້າໝາຍໄລຍະຍາວກວ່າ, ນັ້ນແມ່ນ: ປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າໃຫ້ສະພາບແວດລ້ອມສັນຕິພາບ, ຄວາມໝັ້ນຄົງ ແລະສະຖຽນລະພາບຢູ່ພາກພື້ນ;	Chủ đề của ASEAN 2020 là “ASEAN liên kết chặt chẽ và trao quyền để thích ứng với 5 ưu tiên, không chỉ cho năm 2020, mà còn để đạt được các mục tiêu dài hạn, đó là: đóng góp tích cực vào môi trường hòa bình, an ninh và ổn định trong vùng đất;
ຊຸກຍູ້ການພັດທະນາວັດທະນາຖາວອນບົນພື້ນຖານເຊື່ອມຕໍ່ ແລະເຊື່ອມຈອດພາກພື້ນ, ຍົກສູງຄວາມສາມາດປັບຕົວ, ກຳແໜ້ນກາລະໂອກາດຂອງການປະຕິວັດອຸດສາຫະກໍາ 4.0;	Khuyến khích phát triển văn hóa bền vững trên cơ sở liên kết và hội nhập khu vực, nâng cao khả năng chống chịu, nắm bắt cơ hội của Cách mạng công nghiệp 4.0;
ຊຸກຍູ້ສະຕິປະຊາຄົມ ແລະສີສັນອາຊຽນ;	Thúc đẩy nhận thức và màu sắc cộng đồng ASEAN;
ຍູ້ແຮງການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືເພື່ອສັນຕິພາບ ແລະການພັດທະນາແບບຍືນຍົງ, ເສີມຂະຫຍາຍບົດບາດ, ການປະກອບສ່ວນຂອງອາຊຽນ ໃນປະຊາຄົມສາກົນ ແລະຍົກສູງຄວາມສາມາດ, ປະສິດທິຜົນແຫ່ງການເຄື່ອນໄຫວຂອງອາຊຽນ.	Tăng cường quan hệ đối tác vì hòa bình và phát triển bền vững, tăng cường vai trò và đóng góp của ASEAN trong cộng đồng quốc tế, nâng cao năng lực và hiệu quả các hoạt động của ASEAN.
ຫວຽດນາມ ໄດ້ເປັນເຈົ້າການກະກຽມທຸກດ້ານໃຫ້ອາຍຸການເປັນປະທານອາຊຽນ 2020;	Việt Nam đã chuẩn bị đầy đủ cho nhiệm kỳ Chủ tịch ASEAN 2020;
ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະພ້ອມກັບບັນດາປະເທດຊຸກຍູ້ປະຊາຄົມອາຊຽນ ໃຫ້ພັດທະນາຢ່າງແຮງ.	Sẵn sàng hợp tác với các nước để thúc đẩy sự phát triển mạnh mẽ của Cộng đồng ASEAN.
ບໍ່ຈັກນາທີອີກ, ເວັບໄຊອາຊຽນ 2020 ຈະເປີດນໍາໃຊ້ຢ່າງເປັນທາງການເລີ່ມຕົ້ນຈຸດເວລາທີ່ອາຊຽນ ກ້າວເຂົ້າສູ່ທົດສະວັດທີສາມຂອງສະຕະວັດທີ 21, ດ້ວຍຄວາມເຊື່ອໝັ້ນໃໝ່ກ່ຽວກັບສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ການຮ່ວມມືພັດທະນາວັດທະນາຖາວອນ ແລະອາຊຽນ 2020 ຈະແມ່ນບ່ອນ ເພື່ອໃຫ້ປະຊາຊົນອາຊຽນ ທຸກຄົນພົວພັນແລກປ່ຽນ, ເພີ່ມພູນຄູນສ້າງ, ແຜ່ຂະຫຍາຍ “ນໍ້າໃຈປະຊາຄົມອາຊຽນ.	Chỉ trong vài phút nữa, trang web ASEAN 2020 sẽ chính thức ra mắt, đánh dấu thời điểm ASEAN bước vào thập kỷ thứ ba của thế kỷ 21, với niềm tin vào hòa bình, ổn định, hợp tác phát triển bền vững và ASEAN 2020 sẽ là nơi dành cho tất cả các nước ASEAN. mọi người cùng chia sẻ, xây dựng và mở rộng ASEAN.
ໃນອາຍຸການເປັນປະທານອາຊຽນ, ຂ້າພະເຈົ້າປາດຖະໜາຢາກບັນດາສະມາຊິກອາຊຽນ ຈະໜູນຊ່ວຍກັນ, ຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈພ້ອມກັບ ຫວຽດນາມ ກໍ່ສ້າງ ແລະພັດທະນາປະຊາຄົມອາຊຽນ ໃຫ້ມີຄວາມສາມັກຄີ, ມີຄວາມເຂັ້ມແຂງດ້ວຍຕົນເອງ, ວັັດທະນາຖາວອນ.	Trên cương vị Chủ tịch ASEAN, tôi mong muốn các thành viên ASEAN giúp đỡ lẫn nhau, chung sức cùng Việt Nam xây dựng và phát triển Cộng đồng ASEAN đoàn kết, vững mạnh, tự cường và bền vững.
ຂ້າພະເຈົ້າຫວັງວ່າບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືສາກົນຂອງອາຊຽນ ຈະຮ່ວມມື, ໜູນຊ່ວຍອາຊຽນ ແລະຫວຽດນາມ ປະຕິບັດສໍາເລັດບັນດາໜ້າທີ່ຂອງປີ 2020, ເພື່ອພາກພື້ນສັນຕິພາບ, ມີຄວາມໝັ້ນຄົງ, ພັດທະນາ ແລະກ້າວໜ້າ.	Tôi hy vọng rằng các đối tác quốc tế của ASEAN sẽ cùng nỗ lực để giúp ASEAN và Việt Nam hoàn thành các nhiệm vụ của mình vào năm 2020 vì hòa bình, ổn định, phát triển và tiến bộ ở khu vực.
ຂ້າພະເຂົ້າ ຂໍຂອບໃຈ ແລະຫວັງວ່າສືບຕໍ່ໄດ້ຮັບການຮ່ວມມືຢ່າງມີປະສິດທິຜົນຈາກຄະນະເລຂາທິການອາຊຽນ.	Tôi cảm ơn và mong muốn Ban Thư ký ASEAN tiếp tục hợp tác hiệu quả.
ດ້ວຍຄວາມເຫັນດີເປັນເອກະພາບ ແລະຄໍາໝັ້ນສັນຍາຢ່າງແຮງ, ພວກຂ້າພະເຈົ້າຈະປະຕິບັດສໍາເລັດເປົ້າໝາຍເພື່ອປະຊາຄົມອາຊຽນ, ເພື່ອປະຊາຊົນອາຊຽນ.	Với sự đồng thuận và cam kết mạnh mẽ, chúng ta sẽ đạt được các mục tiêu vì Cộng đồng ASEAN, vì người dân ASEAN.
ຊົມເຊີຍອາຊຽນ-ຫວຽດນາມ 2020!	Xin chúc mừng ASEAN-Việt Nam 2020!
ໂດຍ: ດັ້ງເກື່ອງ.	By: Dang Cuong.
