ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 30 ທັນວາ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມພິທີຮັບຮູ້ການສົ່ງອອກ-ນຳເຂົ້າສິນຄ້າຂອງຫວຽດນາມ ລື່ນກາຍຄາດໝາຍ 500 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ.	Chiều 30/12, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc dự lễ công nhận hàng hóa xuất nhập khẩu của Việt Nam vượt mốc 500 tỷ USD.
ທີ່ເຫດການ, ບັນດາຜູ້ແທນໄດ້ພ້ອມຫວນຄືນໄລຍະທາງການສົ່ງອອກ-ນຳເຂົ້າຂອງຫວຽດນາມ ໃນຊຸມປີຜ່ານມາດ້ວຍບັນດາບາດກ້າວຢ່າງແຮງ.	Tại sự kiện, các đại biểu đã cùng nhau nhắc lại chặng đường xuất nhập khẩu của Việt Nam trong những năm gần đây với những bước tiến mạnh mẽ.
ລວມຍອດມູນຄ່າສົ່ງອອກ-ນຳເຂົ້າສິນຄ້າໃນໄລຍະເກືຶອບ 20 ປີ (ໄລຍະ 2000-2019) ຂອງຫວຽດນາມ ບັນລຸ 3.995 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ.	Tổng giá trị xuất nhập khẩu của Việt Nam trong gần 20 năm (2000-2019) đạt 3,995 tỷ USD.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີ.	Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc phát biểu tại buổi lễ.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ຊົມເຊີຍເຫດການສໍາຄັນນີ້, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຖືວ່າ, ໝາກຜົນນີ້ມີຄວາມໝາຍສໍາຄັນຫຼາຍຢ່າງໃນສະພາບການທີ່ການຄ້າທົ່ວໂລກປີນີ້ຕົກຢູ່ໃນລະດັບຕໍ່າສຸດໃນເວລາ 10 ປີ (ເພີ່ມຂຶ້ນພຽງແຕ່ 1,2%), ມີການປະທະກັນດ້ານການຄ້າທີ່ເກີດຂຶ້ນລະຫວ່າງປະເທດຕ່າງໆ.	Kỷ niệm cột mốc này, ông Nguyễn Xuân Phúc cho rằng kết quả này có ý nghĩa rất quan trọng trong bối cảnh thương mại toàn cầu năm nay ở mức thấp nhất trong 10 năm (chỉ tăng 1,2%), với xung đột thương mại giữa các nước.
ໃນສະພາບການນັ້ນ, ບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການຂັ້ນຕ່າງໆໄດ້ຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈແກ້ໄຂຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກໃຫ້ແກ່ການຜະລິດສິນຄ້າສົ່ງອອກ, ໃນນັ້ນມີການລົງທຶນຂອງຕ່າງປະເທດຢູ່ຫວຽດນາມ.	Trong bối cảnh đó, các bộ, ban ngành đã cùng nhau tháo gỡ vướng mắc, tạo điều kiện thuận lợi cho sản xuất hàng xuất khẩu, trong đó có đầu tư nước ngoài vào Việt Nam.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ແລະບັນດາຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີທີ່ພິທີ.	Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc và các Phó Thủ tướng Chính phủ tại buổi lễ.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ໄດ້ມອບໝາຍໃຫ້ກະຊວງອຸດສາຫະກໍາ ແລະການຄ້າ ເຊິ່ງແມ່ນອົງການລັດທີ່ຄຸ້ມຄອງກ່ຽວກັບບັນຫານີ້, ຄາດໝາຍແມ່ນປີ 2020 ສູ້ຊົນບັນລຸຄາດໝາຍສົ່ງອອກໃຫ້ໄດ້ 300 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ ແລະແມ່ນປີທີ 5 ຢ່າງລຽນຕິດທີ່ຫວຽດນາມ ສົ່ງອອກເກີນດຸນ.	Nhân dịp này, Thủ tướng giao Bộ Công Thương, cơ quan chủ trì vấn đề này, dự kiến đến năm 2020, kim ngạch xuất siêu 300 tỷ USD và là năm thứ 5 liên tiếp Việt Nam xuất siêu.
ບັນດາວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ ສືບຕໍ່ສົມທົບກັນຮ່ວມມື, ແບ່ງປັນພ້ອມກັນມີຜົນປະໂຫຍດ, ພ້ອມກັນດໍາເນີນທຸລະກິດກັບບັນດາວິສາຫະກິດ FDI.	Các doanh nghiệp Việt Nam tiếp tục hợp tác, chia sẻ lợi ích và kinh doanh với các doanh nghiệp FDI.
ຍູ້ແຮງການຕ້ານ ແລະສະກັດກັ້ນການຄ້າເຖື່ອນ, ສໍ້ໂກງການຄ້າ ແລະຕ້ານການປອມແປງແຫຼ່ງທີ່ມາ ແລະຕົ້ນກໍາເນີດຂອງສິນຄ້າ ເພື່ອປົກປ້ອງບັນດາບໍລິສັດສົ່ງອອກ.	Khuyến khích ngăn chặn, trấn áp hành vi buôn bán trái phép, gian lận thương mại và làm giả nguồn gốc, xuất xứ hàng hóa để bảo vệ các doanh nghiệp xuất khẩu.
ໂດຍ: ດັ້ງເກື່ອງ.	By: Dang Cuong.
