ກປ.ອອນໄລ - ຫວຽດນາມ ໄດ້ເປັນໜຶ່ງໃນບັນດາພື້ນຖານເສດຖະກິດໃຫຍ່ຢູ່ ອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້, ດ້ວຍລະດັບເຕີບໂຕ GDP ປີ 2019 ສັງກັດຢູ່ກຸ່ມແຖວໜ້າພາກພື້ນ (7,02%) ແລະມີພື້ນຖານການເມືອງທີ່ໝັ້ນຄົງ.	Việt Nam đã trở thành một trong những nền kinh tế lớn nhất Đông Nam Á, với tốc độ tăng trưởng GDP năm 2019 trong khu vực (7,02%) và cơ sở chính trị ổn định.
ປີ 2020 ຈະແມ່ນປີສຳຄັນຂອງຫວຽດນາມ ໃນຂົງເຂດພົວພັນຕ່າງປະເທດ.	Năm 2020 sẽ là một năm quan trọng đối với Việt Nam trong lĩnh vực đối ngoại.
ດ້ວຍເລື່ອງ ຫວຽດນາມ ດຳລົງຕຳແໜ່ງປະທານອາຊຽນ ໃນປີ 2020, ຫວຽດນາມ ໄດ້ຕັ້ງຄວາມຫວັງຈະຊຸກຍູ້ຄວາມສະໜິດຕິດພັນ, ການເຊື່ອມໂຍງຂອງພາກພື້ນກໍ່ຄືເພີ່ມທະວີຄວາມສຳຄັນຂອງອາຊຽນ ໃນໂລກໃຫ້ຫຼາຍກວ່າອີກ, ພິເສດໃນສະພາບການທີ່ຫວຽດນາມ ດຳລົງຕຳແໜ່ງສຳຄັນແມ່ນເປັນກຳມະການບໍ່ປະຈຳການສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງສະຫະປະຊາຊາດ.	Với việc Việt Nam ứng cử chức Chủ tịch ASEAN vào năm 2020, Việt Nam hy vọng sẽ thúc đẩy quan hệ chặt chẽ hơn, hội nhập khu vực cũng như tầm quan trọng của ASEAN trên thế giới, đặc biệt trong bối cảnh Việt Nam không phải là thành viên Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc.
25 ປີ ແຫ່ງການປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າ	25 năm đóng góp tích cực
ຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມ ອາຊຽນ ໃນວັນທີິ 27 ກໍລະກົດ 1995.	Việt Nam gia nhập ASEAN ngày 27/7/1995.
ນີ້ແມ່ນຂີດໝາຍສຳຄັນ, ແມ່ນຂີດໝາຍເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບພາກພື້ນຂອງຫວຽດນາມ.	Đây là đường phân giới quan trọng, là sợi dây liên kết toàn vẹn với khu vực của Việt Nam.
ຜ່ານ 25 ປີແຫ່ງຄວາມມານະພະຍາຍາມ, ໃນນັ້ນມີ 2 ເທື່ອໄດ້ດຳລົງຕຳແໜ່ງປະທານອາຊຽນ ໃນປີ 1998 ແລະ 2010, ສາມາດຢັ້ງຢືນໄດ້ວ່າ ຫວຽດນາມ ໄດ້ມີບັນດາການປະກອບສ່ວນຫຼາຍພໍສົມຄວນເຂົ້າໃນຜົນງານລວມຂອງອາຊຽນ ໃນໄລຍະຜ່ານມາ.	Trải qua 25 năm nỗ lực, trong đó có hai lần do ASEAN làm chủ tịch vào các năm 1998 và 2010, có thể khẳng định Việt Nam đã có những đóng góp đáng kể vào những thành tựu chung của ASEAN trong thời gian qua.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຮັບຄ້ອນຕີສັນຍາລັກຕຳແໜ່ງປະທານອາຊຽນຈາກນາຍົກລັດຖະມົນຕີໄທ.	Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Nguyễn Xuân Phúc nhận búa từ Thủ tướng Thái Lan.
ພາບ: baochinhphu.com.vn.	Ảnh: baochinhphu.com.vn.
ເປັນປະທານອາຊຽນສອງເທື່ອນັ້ນ, ຫວຽດນາມ ໄດ້ຊຸກຍູ້ບາງເນື້ອໃນບຸລິມະສິດຄືຮັດແຄບຊ່ອງຫວ່າງການພັດທະນາລະຫວ່າງບັນດາປະເທດອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້ດ້ວຍກັນ, ພັດທະນາບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງໃໝ່ ແລະດຶງດູດຄວາມສົນໃຈຂອງບັນດາປະເທດມະຫາອຳນາດໃນໂລກ.	Trong hai nhiệm kỳ chủ tịch ASEAN, Việt Nam đã thúc đẩy một số vấn đề ưu tiên như thu hẹp khoảng cách phát triển giữa các nước Đông Nam Á, các tổ chức đang phát triển và thu hút sự quan tâm của các cường quốc trên thế giới.
ໜັງສືພິມ Diplomat ຄາດຄະເນວ່າ ດ້ວຍຕໍາແໜ່ງປະທານອາຊຽນ ປີ 2020, ຫວຽດນາມ ຈະສືບຕໍ່ປະຕິບັດບັນດາເນື້ອໃນນີ້ໄດ້ເປັນຢ່າງດີ.	Diplomat dự đoán rằng với vai trò Chủ tịch ASEAN vào năm 2020, Việt Nam sẽ tiếp tục phát triển tốt.
ແນ່ນອນວ່າ, ສະພາບການຂອງປີ 2020 ແຕກຕ່າງກັບປີ 2010 ແລະ 1998.	Tất nhiên, tình hình năm 2020 khác với 2010 và 1998.
ສະພາບແວດລ້ອມໃນພາກພື້ນ ແລະໂລກພວມປະເຊີນໜ້າກັບຄວາມເຄັ່ງຕຶງຫຼາຍຢ່າງກວ່າ.	Môi trường khu vực và toàn cầu đang đối mặt với những căng thẳng ngày càng gia tăng.
ແຕ່ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ການເປັນປະເທດອາຊຽນ ຂອງຫວຽດນາມ ໃນປີ 2020 ໄດ້ມີບັນດາບາດກ້າວໃຫຍ່ທັງດ້ານເສດຖະກິດ ແລະການເມືອງ, ຫວຽດນາມ ໄດ້ເປັນໜຶ່ງໃນບັນດາພື້ນຖານເສດຖະກິດໃຫຍ່ຢູ່ອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້, ດ້ວຍລະດັບເຕີບໂຕ GDP ປີ 2019 ສັງກັດຢູ່ໃນກຸ່ມແຖວໜ້າພາກພື້ນ (7,02%) ແລະມີພື້ນຖານການເມືອງທີ່ໝັ້ນຄົງ.	Tuy nhiên, việc Việt Nam trở thành thành viên ASEAN vào năm 2020 đã có những bước tiến dài về kinh tế và chính trị, Việt Nam đã trở thành một trong những nền kinh tế lớn nhất Đông Nam Á, với tốc độ tăng trưởng GDP năm 2019 trong khu vực (7,02%) và nền tảng chính trị ổn định .
ສຳລັບການພົວພັນຕ່າງປະເທດ, ຫວຽດນາມ ໄດ້ສ້າງຕັ້ງການພົວພັນກັບບັນດາປະເທດຢ່າງເລິກເຊິ່ງ, ຄື: ອາເມລິກາ, ຍີ່ປຸ່ນ, ອົດສະຕາລີ, ບັນດາປະເທດສະຫະພາບເອີລົບ (EU) ແລະນັບມື້ນັບມີທັດສະນະສໍາຄັນຢູ່ບັນດາເວທີປາໄສພາກພື້ນກໍ່ຄືສາກົນ.	Về đối ngoại, Việt Nam đã thiết lập quan hệ sâu rộng với các nước như Hoa Kỳ, Nhật Bản, Australia, Liên minh châu Âu (EU) và ngày càng có vị thế quan trọng trên các diễn đàn khu vực và quốc tế.
ໜັງສືພິມ Diplomat ໄດ້ສະແດງຄວາມຄິດເຫັນວ່າ ນັບແຕ່ເມື່ອເຂົ້າຮ່ວມອາຊຽນ ໃນປີ 1995, ຫວຽດນາມ ໄດ້ດຳເນີນການປະຕິຮູບຫຼາຍຢ່າງ, ຄື: ນະໂຍບາຍປ່ຽນແປງໃໝ່, ການເຊື່ອມໂຍງນັບມື້ນັບກວ້າງຂວາງກັບໂລກ ແລະກາຍເປັນພື້ນຖານເສດຖະກິດທີ່ມີການພັດທະນາໄວທີ່ສຸດ, ແມ່ນຄູ່ຮ່ວມມືທີ່ໜ້າໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈຢູ່ພາກພື້ນ.	Theo Diplomat, kể từ khi gia nhập ASEAN năm 1995, Việt Nam đã thực hiện một số cải cách, trong đó có chính sách thay đổi, hội nhập sâu rộng hơn với thế giới và trở thành một trong những nền kinh tế phát triển nhanh nhất trong khu vực.
ຍ້ອນເຫດນັ້ນ, ຫວຽດນາມ ຈຶ່ງຕັ້ງຄວາມຫວັງໄວ້ວ່າ ຈະເສີມຂະຫຍາຍບັນດາທ່າແຮງທີ່ມີຢູ່ແລ້ວ, ຂຸດຄົ້ນບັນດາກາລະໂອກາດ ແລະແກ້ໄຂບັນດາສິ່ງທ້າທາຍ ເພື່ອສືບຕໍ່ຊັກຈູງອາຊຽນ ໃນສະພາບການໃໝ່ໃຫ້ປະສົບຜົນສຳເລັດ.	Do đó, Việt Nam hy vọng sẽ nâng cao tiềm năng hiện có, khai thác các cơ hội và giải quyết các thách thức để tiếp tục gắn kết với ASEAN theo nguyện vọng của khối.
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ພິທີສະເໜີຕົວຄະນະກຳມະການແຫ່ງຊາດອາຊຽນ 2020 (ເດືອນທັນວາ 2018), ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ເນັ້ນໜັກວ່າ ຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ກຳນົດອາຊຽນ ແມ່ນບຸລິມະສິດແຖວໜ້າໃນການພົວພັນຕ່າງປະເທດຫຼາຍຝ່າຍ, ຫວຽດນາມ ປາດຖະໜາຢາກສືບຕໍ່ປະກອບສ່ວນແທດຈິງກວ່າອີກເຂົ້າໃນວິວັດທະນາການກໍ່ສ້າງ ແລະພັດທະນາປະຊາຄົມອາຊຽນ ສາມັກຄີ, ມີບົດບາດໃຈກາງຢູ່ພາກພື້ນ.	Phát biểu tại Lễ ra mắt Ủy ban Quốc gia ASEAN 2020 (tháng 12/2018), Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh Việt Nam luôn coi ASEAN là ưu tiên trong quan hệ đa phương và mong muốn tiếp tục đóng vai trò xây dựng hơn nữa trong ASEAN.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ເນັ້ນໜັກວ່າ ຫວຽດນາມ ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະດຳລົງຕຳແໜ່ງປະທານອາຊຽນ ໃນປີ 2020, ປີບານພັບໃນການຜັນຂະຫຍາຍແຜນການປະຕິບັດວິໄສທັດອາຊຽນ ແລະກໍ່ແມ່ນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 25 ປີທີ່ຫວຽດນາມ ເຂ້ົາຮ່ວມອາຊຽນ.	Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh Việt Nam sẵn sàng đảm nhận cương vị Chủ tịch ASEAN vào năm 2020, năm bản lề trong việc thực hiện Kế hoạch Hành động Tầm nhìn ASEAN, đồng thời là dịp kỷ niệm 25 năm Việt Nam gia nhập ASEAN.
ສະໜິດຕິດພັນ ແລະເປັນເຈົ້າການໃນການປັບຕົວ	Smith tham gia và chịu trách nhiệm về sự thích nghi
ນີ້ແມ່ນຫົວຂໍ້ ເຊິ່ງຫວຽດນາມ ໄດ້ປະກາດໃຫ້ປີປະທານອາຊຽນ 2020, ດ້ວຍຈຸດສຸມແມ່ນເສີມຂະຫຍາຍກຳລັງແຮງພາຍໃນຂອງສະມາຄົມປະຊາຊາດອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້ ຜ່ານການສະໜິດຕິດພັນ, ການຮ່ວມສຳພັນນຳກັນ, ໃນນັ້ນມີການສະໜິດຕິດພັນດ້ານເສດຖະກິດ, ກ່ຽວກັບການກໍ່ສ້າງປະຊາຄົມກໍ່ຄືຄວາມຜູກພັນຂອງແຕ່ລະປະເທດກັບປະຊາຄົມໃນການພັດທະນາຖືມະນຸດເປັນໃຈກາງ.	Đây là chủ đề mà Việt Nam đã công bố cho Năm Chủ tịch ASEAN 2020, với trọng tâm là tăng cường nội lực của Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) thông qua quan hệ và hợp tác chặt chẽ hơn, bao gồm quan hệ kinh tế, xây dựng cộng đồng cũng như quốc tế. các mối quan hệ.
ທ່ານ Choi Shing Kwok ຫົວໜ້າສະຖາບັນຄົ້ນຄວ້າອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້ ຂອງປະເທດສິງກະໂປ (ISEAS) ຖືວ່າ ດ້ວຍບົດບາດເປັນປະທານອາຊຽນ, ຫວຽດນາມ ຈະສະແດງໃຫ້ເຫັນຄວາມສາມາດໃນການຊັກຈູງ ແລະປະສານງານ ເພື່ອໃຫ້ບັນດາປະເທດສະມາຊິກສາມາດກຳແໜ້ນກາລະໂອກາດ ແລະຜ່ານຜ່າສິ່ງທ້າທາຍຕ່າງໆ, ມຸ່ງໄປເຖິງການກໍ່ສ້າງປະຊາຄົມໃຫ້ມີຄວາມຍືນຍົງ.	Choi Shing Kwok, Viện trưởng Viện Nghiên cứu Đông Nam Á Singapore (ISEAS) cho biết, với tư cách là chủ tịch ASEAN, Việt Nam sẽ thể hiện khả năng vận động, phối hợp các quốc gia thành viên để nắm bắt cơ hội và vượt qua thách thức.
ທ່ານ Choi Shing Kwok ຖືວ່າ ໃນບົດບາດນໍາພາຂອງຕົນ, ຫວຽດນາມ ສາມາດຍົກອອກບັນດາແນວຄວາມຄິດ, ສ້າງແຜນການ ແລະນຳມາເຊິ່ງກຳລັງໜູນໃຫ້ບັນດາປະເທດອາຊຽນ ເພື່ອຮັບມືກັບບັນດາສິ່ງທ້າທາຍຕ່າງໆ.	Choi Shing Kwok tin rằng với vai trò đầu tàu, Việt Nam có thể đưa ra các ý tưởng, kế hoạch và đưa các nước ASEAN cùng nhau vượt qua các thách thức.
ດ້ວຍເລື່ອງຫວຽດນາມ ດຳລົງຕຳແໜ່ງກຳມະການບໍ່ປະຈຳການສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງສະຫະປະຊາຊາດ ອາຍຸການ 2020-2021, ຫວຽດນາມ ຈະມີກາລະໂອກາດສະດວກ ເພື່ອສະແດງບົດບາດນຳພາຂອງຕົນໃນຂອບເຂດທົ່ວໂລກ, ພ້ອມທັງຊ່ວຍເປີດກວ້າງ ແລະຢັ້ງຢືນບົດບາດໃຈກາງຂອງອາຊຽນ ໃນເວທີສາກົນ.	Với việc Việt Nam là thành viên không thường trực của Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc nhiệm kỳ 2020-2021, Việt Nam sẽ có cơ hội tốt để thể hiện vai trò chủ đạo của mình trên phạm vi toàn cầu, cũng như giúp mở rộng và khẳng định vai trò trung tâm của ASEAN trên trường quốc tế. .
ບໍ່ພຽງແຕ່ເທົ່ານັ້ນ, ຫວຽດນາມ ຍັງສວມບົດບາດສຳຄັນທີ່ສຸດໃນການເຕົ້າໂຮມ, ເພີ່ມທະວີສາຍພົວພັນຮ່ວມມືອັນດີງາມລະຫວ່າງອາຊຽນ ກັບບັນດາປະເທດຄູ່ຮ່ວມມື ແລະການເຈລະຈາ.	Không chỉ vậy, Việt Nam đóng vai trò rất quan trọng trong việc gắn kết, nâng tầm quan hệ hợp tác tốt đẹp giữa ASEAN với các đối tác và đàm phán.
ທ່ານ Ahmad Ibrahim Almutaqqi, ຜູ້ອໍານວຍການໂຄງການຄົ້ນຄວ້າອາຊຽນ ຂຶ້ນກັບສູນ Habibie ຂອງອິນໂດເຊຍ ໄດ້ຕີລາຄາສູງຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນຂອງຫວຽດນາມ ເປັນພິເສດໃນການເຈລະຈາ ແລະເຊັນບັນດາສັນຍາການຄ້າເສລີ (FTA).	Ahmad Ibrahim Almutaqqi, Giám đốc Dự án Nghiên cứu ASEAN thuộc Trung tâm Habibie của Indonesia, đánh giá cao tiềm năng của Việt Nam trong đàm phán và ký kết các hiệp định thương mại tự do (FTA).
ນັກຊ່ຽວຊານຫຼາຍຄົນຫວັງວ່າໃນປີຫວຽດນາມ ດຳລົງຕຳແໜ່ງປະທານອາຊຽນ, ວິວັດທະນາການເຊັນສັນຍາຄູ່ຮ່ວມມືເສດຖະກິດຮອບດ້ານພາກພື້ນ (RCEP) ຈະປະສົບຜົນສໍາເລັດ.	Nhiều chuyên gia hy vọng trong năm Việt Nam đảm nhận vai trò chủ tịch ASEAN, việc ký kết Hiệp định Đối tác Kinh tế Toàn diện Khu vực (RCEP) sẽ thành công tốt đẹp.
ນີ້ແມ່ນຂໍ້ຕົກລົງເສລີຫຼາຍຝ່າຍໂດຍອາຊຽນ ລິເລີ່ມ, ຊັກຈູງ ແລະມີການເຂົ້າຮ່ວມຂອງຫຼາຍພື້ນຖານເສດຖະກິດໃຫຍ່, ຄື: ຈີນ, ຍີ່ປຸ່ນ, ອົດສະຕາລີ ແລະ ສ.	Đây là hiệp định tự do đa phương do ASEAN khởi xướng, với sự tham gia và góp mặt của một số nền kinh tế lớn: Trung Quốc, Nhật Bản, Australia và Hàn Quốc.
ເກົາຫຼີ, ເພື່ອແນໃສ່ຊຸກຍູ້ການພົວພັນແລກປ່ຽນການຄ້າພາກພື້ນ, ສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກໃຫ້ບັນດາການເຄື່ອນໄຫວລົງທຶນ.	Hàn Quốc, nhằm thúc đẩy trao đổi thương mại khu vực, tạo điều kiện thuận lợi cho hoạt động đầu tư
ຄາດຄະເນວ່າ, ຫວຽດນາມ ຈະເປັນປະທານ 300 ກອງປະຊຸມຂອງອາຊຽນໃນປີ 2020, ໃນນັ້ນມີ 2 ກອງປະຊຸມຂັ້ນສູງໄດ້ດຳເນີນໃນເດືອນເມສາ ແລະເດືອນພະຈິກ.	Việt Nam dự kiến sẽ chủ trì 300 cuộc họp ASEAN vào năm 2020, trong đó hai hội nghị cấp cao sẽ được tổ chức vào tháng 4 và tháng 11.
ປີ 2020, ແມ່ນເທື່ອທີ 3 ທີ່ຫວຽດນາມ ດຳລົງຕຳແໜ່ງເປັນປະທານອາຊຽນ, ເຖິງວ່າແມ່ນໜ້າທີ່ອັນໜັກໜ່ວງກໍ່ຕາມ, ແຕ່ວ່ານີ້ກໍ່ແມ່ນກາລະໂອກາດເພື່ອໃຫ້ຫວຽດນາມ ຢັ້ງຢືນບົດບາດແມ່ນປະເທດຕັ້ງໜ້າ, ມີຄວາມຮັບຜິດຊອບ ແລະມີການປະກອບສ່ວນສຳຄັນເຂົ້າໃນວິວັດການເພີ່ມທະວີການເຊື່ອມຕໍ່ໃນອາຊຽນ ແລະຊຸກຍູ້ຖານະບົດບາດຂອງພາກພື້ນໃນຊີວິດການເມືອງທົ່ວໂລກ.	Năm 2020, lần thứ ba Việt Nam giữ chức Chủ tịch ASEAN, mặc dù mưa lũ lớn, nhưng đây là cơ hội để Việt Nam tái khẳng định vai trò là một quốc gia có trách nhiệm, có trách nhiệm và đóng góp đáng kể vào việc phát triển kết nối khu vực trong khu vực ASEAN.
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
