ກປ.ອອນໄລ - ສຳນັກພິມຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ມວນຊົນ (ກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ສານຫວຽດນາມ) ຫາກໍ່ຈັດພິມຈໍາໜ່າຍປື້ມປົກຂາວດ້ານເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານ ແລະສື່ສານຫວຽດນາມ 2019 (ປື້ມປົກຂາວ 2019) ເພື່ອແນໃສ່ສະໜອງຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ຮັບໃຊ້ການສ້າງບັນດາຍຸດທະສາດ, ໂຄງການ, ແຜນຮ່າງທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງການປະຕິວັດອຸດສາຫະກໍາຄັ້ງທີ 4, ກິດຈະການຫັນປ່ຽນດີຈີຕອນແຫ່ງຊາດ...	KR Online - Nhà xuất bản Báo chí và Truyền thông (Bộ Thông tin và Truyền thông Việt Nam) vừa công bố Sách trắng về Công nghệ Thông tin và Truyền thông Việt Nam 2019 (Sách trắng 2019) nhằm phổ biến thông tin, phục vụ xây dựng chiến lược, dự án, kế hoạch. cho cuộc cách mạng.
ໜ້າປົກປື້ມປົກຂາວດ້ານເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານ ແລະສື່ສານຫວຽດນາມ 2019.	Bìa Sách trắng về Công nghệ Thông tin và Truyền thông Việt Nam 2019.
ພາບ: ictvietnam.vn	Ảnh: ictvietnam.vn
ນີ້ແມ່ນຄັ້ງທໍາອິດທີ່ປື້ມປົກຂາວໄດ້ສະໜອງຂໍ້ມູນຂ່າວສານກ່ຽວກັບທຸກຂົງເຂດໂດຍກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ສານຫວຽດນາມ ຄຸ້ມຄອງ, ຄື: ໄປສະນີ, ໂທລະຄົມມະນາຄົມ, ນໍາໃຊ້ເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ຄວາມໝັ້ນຄົງທາງເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດ, ອຸດສາຫະກໍາເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານ-ເອເລັກໂຕນິກ;	Đây là lần đầu tiên Sách trắng cung cấp thông tin về tất cả các lĩnh vực do Bộ Thông tin và Truyền thông Việt Nam quản lý, đó là: Bưu chính, Viễn thông, Công nghệ thông tin, An ninh mạng, Công nghiệp Công nghệ thông tin;
ສື່ມວນຊົນ, ການສື່ສານ.	Truyền thông truyền thông.
ບັນດາຂໍ້ມູນທີ່ໄດ້ສັງລວມຈາກບົດລາຍງານຂອງບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການ, ທ້ອງຖິ່ນ;	Số liệu tổng hợp từ báo cáo của các bộ, ban, ngành, địa phương;
ບັນດາສະຫະສະມາຄົມ, ວິສາຫະກິດເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານ ແລະບັນດາຮາກຖານສັງກັດກະຊວງ.	Các hiệp hội, doanh nghiệp công nghệ thông tin và cơ sở trực thuộc Bộ.
ຕົວເລກສະຖິຕິໄດ້ສ່ອງແສງເຖິງສະພາບການພັດທະນາເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານ ແລະການສື່ສານໃນປະຈຸບັນທີ່ໄດ້ອັບເດັດຮອດວັນທີ 31 ທັນວາ ປີ 2018, ຂໍ້ມູນກ່ຽວກັບບັນດາເອກະສານນິຕິກຳໄດ້ອັບເດັດ ຮອດວັນທີ 30 ພະຈິກ ປີ 2019.	Số liệu thống kê phản ánh thực trạng phát triển công nghệ thông tin và truyền thông được cập nhật đến ngày 31/12/2018, thông tin văn bản quy phạm pháp luật cập nhật đến ngày 30/11/2019.
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: Zhang Nguyen.
