ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 3 ມັງກອນ, ເຮລີຄອບເຕີ EC-225 ຂອງພົນລະພາກຫຼວງ 18 ໄດ້ສົ່ງຄະນະປະຕິບັດງານຂອງຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ໄປຢ້ຽມຢາມ, ກວດກາ ແລະອວຍພອນບຸນເຕັດ ທະຫານ ແລະປະຊາຊົນເມືອງເກາະເຈື່ອງຊາ ແລະຮ້ານເວນຍາມ DK1 ສອງຖ້ຽວ.	KPR Online - Ngày 3/1, Trung đoàn 18 Trực thăng EC-225 đã cử đoàn công tác của Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng 2 lần đến thăm, kiểm tra và chúc phúc quân dân đảo Trường Sa và nhà ga DK1.
ຄະນະປະຕິບັດງານໂດຍທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ, ຄະນະປະຈໍາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ເປັນຫົວໜ້າຄະນະ;	Tổ công tác do Trung tướng Phan Văn Giang, Chủ nhiệm Thường vụ Quân ủy Trung ương, Tổng Tham mưu trưởng, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng làm Tổ trưởng;
ທ່ານພົນໂທ ເຈິ່ນກວາງເຟືອງ, ກໍາມະການຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ການເມືອງເປັນຮອງຫົວໜ້າຄະນະ ພ້ອມດ້ວຍຜູ້ຕາງໜ້າການນໍາບັນດາອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ກົມໃຫຍ່ການເມືອງ, ກົມໃຫຍ່ເສນາທິການ, ກົມໃຫຍ່ພະລາທິການ, ກົມໃຫຍ່ເຕັກນິກ, ເຫຼົ່າທັບເຮືອ, ກອງບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນ...	Trung tướng Trần Quang Phương, Ủy viên Thường vụ Quân ủy Trung ương, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Chính trị làm Phó Chính ủy, cùng đại diện lãnh đạo các cơ quan liên quan của Bộ Quốc phòng, Tổng cục Chính trị, Bộ Tổng Tham mưu. Cục, Tổng cục Hành chính, Cục Kỹ thuật, Quân chủng Hải quân, Bộ Tư lệnh Biên phòng ...
ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ຢ້ຽມຢາມຖາມຂ່າວພະນັກງານ, ນັກຮົບເທິງເກາະເຈື່ອງຊາ.	Trung tướng Phan Văn Giang thăm đảo Trường Sa.
ພາບ: ຟານຕຸ່ງເຊີນ.	Ảnh: Phan Tùng Sơn / VNP
ທ່ານພົນໂທ ເຈິ່ນກວາງເຟືອງ ລະດົມກໍາລັງໃຈຊາວໜຸ່ມເຂົ້າເປັນທະຫານ ໃນປີ 2019, ຄັ້ງທໍາອິດຕ້ອນຮັບບຸນເຕັດຢູ່ເຈື່ອງຊາ.	Trung tướng Trần Quang Phương động viên thanh niên nhập ngũ năm 2019, lần đầu tiên được đón tết ở Trường Sa.
ພາບ: ຟານຕຸ່ງເຊີນ.	Ảnh: Phan Tùng Sơn / VNP
ຄະນະປະຕິບັດງານໄດ້ກວດກາຜົນການຝຶກແອບ, ກຽມພ້ອມສູ້ຮົບ, ລະບົບພື້ນຖານວັດຖຸ ແລະວຽກງານກະກຽມຕ້ອນຮັບປີໃໝ່ປະຈໍາຊາດ ປີຊວດ 2020 ຢູ່ຮ້ານເວນຍາມ DK1/14, ຮ້ານເວນຍາມ DK1/15 ແລະມອບຂອງຂວັນ, ອວຍພອນບຸນເຕັດ ພະນັກງານ, ນັກຮົບຮ້ານເວນຍາມ.	Đoàn công tác đã kiểm tra kết quả công tác huấn luyện, sẵn sàng chiến đấu, cơ sở vật chất, công tác chuẩn bị Tết Nguyên đán 2020 tại DK1 / 14, DK1 / 15 và tặng quà, chúc Tết cán bộ, chiến sĩ.
ຕາງໜ້າຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ຕີລາຄາສູງ ແລະຍ້ອງຍໍຊົມເຊີຍຈິດໃຈເປັນເຈົ້າການ, ເປັນເຈົ້າຕົນເອງ, ມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງ, ປະຕິບັດສໍາເລັດໜ້າທີ່ທີ່ໄດ້ຮັບການມອບໝາຍຂອງພະນັກງານ, ນັກຮົບຮ້ານເວນຍາມ.	Thay mặt Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng, Trung tướng Phan Văn Giang biểu dương, khen ngợi tinh thần lãnh đạo, tự lực, đổi mới, hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao của cán bộ, chiến sĩ Đồn BPCK.
ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ຫວັງວ່າ, ພະນັກງານ, ນັກຮົບຈະສືບຕໍ່ເສີມຂະຫຍາຍນໍ້າໃຈສາມັກຄີ, ຮັກແພງກັນຄືອ້າຍນ້ອງໃນຄອບຄົວດຽວກັນ, ຄຽງບ່າຄຽງໄຫຼ່ນຳກັນ, ຝຶກແອບບັນດາແບບວິທີກຽມພ້ອມສູ້ຮົບໃຫ້ມີຄວາມຊໍານານ, ປົກປັກຮັກສາອະທິປະໄຕທະເລ, ໝູ່ເກາະ, ໄຫຼ່ທະວີບອັນສັກກາລະບູຊາຂອງປະເທດຊາດ ໄວ້ຢ່າງໝັ້ນຄົງ.	Trung tướng Phan Văn Giang mong muốn cán bộ, chiến sĩ tiếp tục tăng cường tinh thần đoàn kết, thương yêu nhau như anh em trong nhà, kề vai sát cánh, rèn luyện võ nghệ, bảo vệ Tổ quốc. chủ quyền biển, đảo và lục địa thiêng liêng.
ອວຍພອນພະນັັກງານ, ນັກຮົບຮ້ານເວນຍາມຕ້ອນຮັບປີໃໝ່, ຫຼິ້ນບຸນປີໃໝ່ຢ່າງປອດໄພ, ອົບອຸ່ນ ແລະກຽມພ້ອມສູ້ຮົບສູງ.	Chúc nhân viên, bảo vệ cửa hàng tuần tra đón giao thừa, vui chơi tết an toàn, đầm ấm và sẵn sàng xung trận.
ຄະນະປະຕິບັດງານ ຖະຫວາຍທູບທຽນ, ວາງພວງມາລາຢູ່ສຸສານນັກຮົບເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດເຈື່ອງຊາ.	Đoàn đến thắp hương, đặt vòng hoa tại Nghĩa trang liệt sĩ Quốc gia Trường Sa.
ພາບ: ຟານຕຸ່ງເຊີນ.	Ảnh: Phan Tùng Sơn / VNP
ຢູ່ເມືອງເກາະເຈື່ອງຊາ, ຄະນະປະຕິບັດງານ ໄດ້ກວດກາຜົນການປະຕິບັດໜ້າທີ່ໃນທຸກໜ້າທີ່ວຽກງານຂອງບັນດາກົມກອງທີ່ຕັ້ງທັບຢູ່ເທດສະບານເມືອງເຈື່ອງຊາ;	Tại đảo Trường Sa, đoàn công tác đã kiểm tra việc thực hiện tất cả các lĩnh vực công tác của các bộ phận đóng trên địa bàn huyện Trường Sa;
ໄປຢ້ຽມຢາມ, ມອບຂອງຂວັນ, ອວຍພອນປີໃໝ່, ໂອ້ລົມກັບບັນດາກໍາລັງປະຕິບັດໜ້າທີ່ ແລະປະຊາຊົນເທດສະບານເມືອງເຈື່ອງຊາ.	Thăm, tặng quà, chúc tết, nói chuyện với bộ đội đặc công và nhân dân huyện Trường Sa.
ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ແລະທ່ານພົນໂທ ເຈິ່ນກວາງເຟືອງ ໄດ້ແຈ້ງໃຫ້ທະຫານ ແລະປະຊາຊົນເມືອງເກາະເຈື່ອງຊາ ຮັບຊາບກ່ຽວກັບສະພາບການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ, ການປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບຂອງປະເທດໃນປີ 2019, ບັນດາການກໍານົດທິດໃຫຍ່ຂອງພັກ, ລັດ, ກອງທັບໃນປີ 2020...	Trung tướng Phan Văn Giang và Trung tướng Trần Quang Phương thông báo với quân và dân đảo Trường Sa về tình hình phát triển kinh tế - xã hội, quốc phòng, an ninh của đất nước năm 2019, chỉ đạo của Đảng, Nhà nước và Quân đội năm 2020 ...
ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ມອບຂອງຂວັນບຸນເຕັດໃຫ້ແກ່ພະນັກງານ, ນັກຮົບຮ້ານເວນຍາມ DK1/14.	Trung tướng Phan Văn Giang tặng quà cán bộ, cựu chiến binh Trạm tuần tra DK1 / 14.
ພາບ: ຟານຕຸ່ງເຊີນ.	Ảnh: Phan Tùng Sơn / VNP
ທ່ານພົນໂທ ເຈິ່ນກວາງເຟືອງ ມອບຂອງຂວັນບຸນເຕັດໃຫ້ແກ່ບັນດາຄອບຄົວຢູ່ເທດສະບານເມືອງເຈື່ອງຊາ.	Trung tướng Trần Quang Phương tặng quà Tết cho các gia đình tại huyện Trường Sa.
ພາບ: ຟານຕຸ່ງເຊີນ.	Ảnh: Phan Tùng Sơn / VNP
ທະຫານ ແລະປະຊາຊົນເມືອງເກາະເຈື່ອງຊາ ສະແດງຄວາມຂອບອົກຂອບໃຈຢ່າງເລິກເຊິ່ງຕໍ່ການເອົາໃຈໃສ່ເປັນພິເສດຂອງຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ.	Quân và dân đảo Trường Sa bày tỏ lòng biết ơn sâu sắc đối với sự quan tâm đặc biệt của Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng.
ບັນດາຂອງຂວັນປີໃໝ່ຂອງຄະນະປະຕິບັດງານຈະປະກອບສ່ວນເຮັດໃຫ້ບຸນເຕັດຢູ່ເຈື່ອງຊາ ມີຄວາມອົບອຸ່ນ, ເຕັມໄປດ້ວຍນໍ້າໃຈຂອງທະເລ, ໝູ່ເກາະກັບເຂດດິນແດນຕໍ່ແຜ່ນ...	Những món quà Tết của đoàn sẽ góp phần hâm nóng ngày hội Trường Sa thắm đượm tình cảm biển, đảo, vùng lãnh thổ ...
ຄະນະປະຕິບັດງານ ຖ່າຍຮູບເປັນທີ່ລະນຶກກັບພະນັກງານ, ນັກຮົບເມືອງເກາະເຈື່ອງຊາກ່ອນຈະອໍາລາ.	Đoàn chụp ảnh lưu niệm cán bộ, chiến sĩ đảo Trường Sa trước khi tạm biệt.
ພາບ: ຟານຕຸ່ງເຊີນ.	Ảnh: Phan Tùng Sơn / VNP
ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ, ທ່ານພົນໂທ ເຈິ່ນກວາງເຟືອງ ແລະບັນດາສະມາຊິກໃນຄະນະໄດ້ອວຍພອນໃຫ້ທະຫານ, ປະຊາຊົນຢູ່ເມືອງເກາະເຈື່ອງຊາ ປີໃໝ່ຈົ່ງມີສຸຂະພາບແຂງແຮງ, ມີຄວາມຜາສຸກ, ວັດທະນາຖາວອນ, ກຽມພ້ອມສູ້ຮົບສູງ.	Trung tướng Phan Văn Giang, Trung tướng Trần Quang Phương cùng các thành viên trong đoàn chúc quân và dân đảo Trường Sa Pí Pài dồi dào sức khỏe, hạnh phúc, trường tồn, sẵn sàng chiến đấu cao.
ຄະນະປະຕິບັດງານ ໄດ້ຖະຫວາຍທູບທຽນໄວ້ອາໄລປະທານໂຮ່ຈີມິນ, ວາງພວງມາລາໄວ້ອາໄລບັນດານັກຮົບວິລະຊົນທີ່ເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດຢູ່ສຸສານນັກຮົບເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດເຈື່ອງຊາ, ໄປຢ້ຽມຢາມວັດເຈື່ອງຊາ ແລະມອບຂອງຂວັນ, ອວຍພອນບຸນເຕັດຄູບາ, ຜູ້ຄຸ້ມຄອງດູແລວັດ....	Đoàn đại biểu đã dâng hương Chủ tịch Hồ Chí Minh, đặt vòng hoa tại Nghĩa trang liệt sỹ Quốc gia Trường Sa, viếng Đền thờ Trường Sa và tặng quà các sư, các anh, các chị bảo vệ Đền thờ.
