ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 2 ມັງກອນ, ທີ່ສໍານັກງານສະຫະປະຊາຊາດ ຢູ່ນິວຢອກ (ອາເມລິກາ), ຫວຽດນາມ ໄດ້ດໍາເນີນບັນດາການເຄື່ອນໄຫວໃນຖານະຕໍາແໜ່ງເປັນປະທານສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສະຫະປະຊາຊາດ ຢ່າງເປັນທາງການ, ເປີດສາກໃຫ້ແກ່ອາຍຸການເປັນສະມາຊິກຂອງສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ 2020-2021.	KUALA LUMPUR - Ngày 2/1, tại Trụ sở Liên hợp quốc ở New York (Hoa Kỳ), Việt Nam chính thức đảm nhận cương vị Chủ tịch Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc, gia hạn nhiệm kỳ Hội đồng Bảo an nhiệm kỳ 2020-2021.
ພິທີຕັ້ງທຸງຂອງ 5 ປະເທດກໍາມະການບໍ່ປະຈໍາການໃໝ່ຂອງສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ ອາຍຸການ 2020-2021, ລວມມີ: Estonia, Niger, Saint Vincent ແລະ Grenadines, Tunisia, ຫວຽດນາມ, ເຊິ່ງໄດ້ຈັດຂຶ້ນຢ່າງສົມກຽດຢູ່ຫໍປະຊຸມຂອງສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ.	Lễ thượng cờ của 5 Ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc nhiệm kỳ 2020-2021 gồm: Estonia, Niger, Saint Vincent và Grenadines, Tunisia, Việt Nam, được tổ chức tại Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີ, ທ່ານ ດັ້ງດິ່ງກຸ໊ຍ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ, ຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ສປຊ ເນັ້ນໜັກວ່າ ເລື່ອງຫວຽດນາມ ດໍາລົງຕໍາແໜ່ງເປັນກໍາມະການບໍ່ປະຈໍາການສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ, ພ້ອມທັງເປັນປະທານໝູນວຽນສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ໃນເດືອນທໍາອິດແມ່ນຄວາມເປັນກຽດອັນໃຫຍ່ຫຼວງ.	Phát biểu tại buổi lễ, Đại sứ Đặng Đình Quý, Trưởng Phái đoàn Việt Nam tại Liên hợp quốc nhấn mạnh, việc Việt Nam trở thành Ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an và Chủ tịch Hội đồng Bảo an tháng đầu tiên là một vinh dự to lớn.
ທ່ານ ດັ້ງດິ່ງກຸ໊ຍ ຢັ້ງຢືນວ່າ ຫວຽດນາມຈະມານະພະຍາຍາມຈົນສຸດຄວາມສາມາດຂອງຕົນເພື່ອປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນວຽກງານຂອງສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ, ແນໃສ່ຮັບປະກັນການປະຕິບັດຕາມກົດບັດ ສປຊ ແລະຊຸກຍູ້ລັດທິຫຼາຍຝ່າຍ, ພ້ອມທັງສະແດງຄວາມມຸ່ງມາດປາດຖະໜາວ່າບັນດາປະເທດຈະສະໜັບສະໜູນບັນດາຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງຫວຽດນາມ, ບໍ່ພຽງແຕ່ໃນເດືອນທີ່ຫວຽດນາມເປັນປະທານເທົ່ານັ້ນ ຫາກຍັງໃນໄລຍະທີ່ຈະມາເຖິງອີກດ້ວຍ.	Ông khẳng định Việt Nam sẽ nỗ lực hết sức mình để đóng góp vào công việc của Hội đồng Bảo an, nhằm đảm bảo tuân thủ Hiến chương Liên hợp quốc và thúc đẩy chủ nghĩa đa phương, cũng như bày tỏ hy vọng Việt Nam sẽ không làm được như vậy.
ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ດັ້ງດິ່ງກຸ໊ຍ ເປັນປະທານກອງປະຊຸມຖະແຫຼງຂ່າວຢູ່ ສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ.	Đại sứ Đặng Đình Quý chủ trì họp báo tại Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc.
ພາບ: ສປຊ	Ảnh: UN
ແລະກໍໃນວັນດຽວກັນ, ສະພາຄວາມໜັ້ນຄົງ ໄດ້ຮັບຮອງເອົາລາຍການເຮັດວຽກເດືອນມັງກອນ ປີ 2020 ໂດຍຫວຽດນາມ ສະເໜີ.	Cùng ngày, Hội đồng Bảo an đã thông qua chương trình nghị sự tháng 1 năm 2020 của Việt Nam.
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ຄາດຄະເນວ່າ, ສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ຈະຈັດກອງປະຊຸມເປີດເຜີຍຈໍານວນ 12 ຄັ້ງ, ກອງປະຊຸມປິດລັບ 15 ຄັ້ງ ເພື່ອປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບບັນຫາສາກົນ ແລະພາກພື້, ຄື: ສະພາບການຢູ່ຕາເວັນອອກກາງ, ຊີຣີ, ເຢແມນ, ອາຟະລີກາຕາເວັນຕົກ, Sahel, ມາລີ, ລີບີ, ອາຊີກາງ ແລະ Cyprus.	Theo ước tính, Hội đồng Bảo an sẽ tổ chức 12 cuộc họp mở và 15 cuộc họp kín để thảo luận về các vấn đề quốc tế và khu vực, bao gồm tình hình ở Trung Đông, Syria, Yemen, Tây Phi, Sahel, Mali, Libya, Trung Á và Síp.
ບັນດາອົງການສັງກັດຂອງສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ກໍຈະມີບັນດາກອງປະຊຸມໃນເດືອນກ່ຽວກັບບັນດາບັນຫາ ຄື: ບັນດາຄໍາສັ່ງລົງໂທດ, ຕ້ານການກໍ່ການຮ້າຍ, ວຽກງານສານ, ເດັກນ້ອຍ ແລະການປະທະກັນທີ່ປະກອບອາວຸດ ກໍຄືບັນດາບັນຫາລະບຽບການຕ່າງໆ.	Hội đồng Bảo an dự kiến sẽ tổ chức các cuộc họp hàng tháng về các vấn đề như trừng phạt, chống khủng bố, tư pháp, trẻ em và xung đột vũ trang, cũng như các vấn đề pháp lý.
ຊຸກຍູ້ການປະຕິບັດຕາມກົດບັດ ສປຊ ແລະເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືລະຫວ່າງ ສປຊ ແລະອາຊຽນ ແມ່ນສອງກິດຈະກໍາເຄື່ອນໄຫວສໍາຄັນຂອງສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ໃນເດືອນມັງກອນ ປີ 2020.	Tăng cường tuân thủ Hiến chương LHQ và tăng cường hợp tác giữa LHQ và ASEAN là hai hoạt động chính của Hội đồng Bảo an vào tháng 1/2020.
ຈຸດເວລາທີ່ຫວຽດນາມ ດໍາລົງຕໍາແໜ່ງປະທານສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງມີຄວາມໝາຍພິເສດ ເພາະວ່ານີ້ແມ່ນເດືອນທໍາອິດໃນການສະເຫຼີມສະຫຼອງວັນສ້າງຕັ້ງ ສປຊ ຄົບຮອບ 75 ປີ ແລະກໍຄົບຮອບ 75 ປີແຫ່ງວັນເຊັນກົດບັດ ສປຊ ພ້ອມກັນນັ້ນ, ຫວຽດນາມ ກໍເລີ່ມຕົ້ນປີປະທານອາຊຽນ 2020.	Thời điểm Việt Nam làm Chủ tịch Hội đồng Bảo an là một đặc biệt, vì đây là tháng đầu tiên kỷ niệm 75 năm Ngày thành lập Liên hợp quốc và 75 năm ngày ký Hiến chương Liên hợp quốc.
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ຫວຽດນາມ ໄດ້ສະເໜີ ແລະໄດ້ຮັບຄວາມເຫັນດີເຫັນພ້ອມສູງຈາກບັນດາປະເທດກໍາມະການຂອງສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງໃນການຈັດຕັ້ງວາລະປຶກສາຫາລືເປີດກ່ຽວກັບການຊຸກຍູ້ການປະຕິບັດຕາມກົດບັດ ສປຊ ໃນວັນທີ 9 ມັງກອນ 2020, ກອງປະຊຸມກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືລະຫວ່າງ ສປຊ ແລະອາຊຽນ ໃນການຮັກສາສັນຕິພາບ ແລະຄວາມໝັ້ນຄົງສາກົນ ໃນວັນທີ 23 ມັງກອນ 2019 ທີ່ຈະມາເຖິງ.	Nhân dịp này, Việt Nam đã đề xuất và nhận được sự tán thành cao của các nước thành viên Hội đồng Bảo an tổ chức Đối thoại cởi mở về thúc đẩy thực hiện Hiến chương Liên hợp quốc vào ngày 9-1-2020, Hội nghị LHQ-ASEAN về gìn giữ hòa bình và gìn giữ hòa bình vào ngày 23-1, Năm 2019.
ບັນດາຂໍ້ສະເໜີຂອງຫວຽດນາມ ແນໃສ່ປະກອບສ່ວນຊຸກຍູ້ບົດບາດຂອງລັດທິຫຼາຍຝ່າຍ, ກົດບັດ ສປຊ ແລະບັນດາຫຼັກການພື້ນຖານຂອງກົດໝາຍສາກົນເພື່ອໂລກສັນຕິພາບ, ຍຸຕິທໍາ ແລະດີງາມກວ່າ.	Các đề xuất của Việt Nam nhằm thúc đẩy vai trò của chủ nghĩa đa phương, Hiến chương Liên hợp quốc và các nguyên tắc cơ bản của luật pháp quốc tế vì một thế giới hòa bình, công bằng và thịnh vượng hơn.
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ຫວຽດນາມ ກໍປາດຖະໜາຢາກເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມື ແລະການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານລະຫວ່າງອາຊຽນ ແລະສປຊ ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ເພື່ອຜົນປະໂຫຍດລວມຂອງບັນດາປະເທດອາຊຽນ ແລະປະຊາຄົມສາກົນ.	Đồng thời, Việt Nam mong muốn tăng cường hợp tác và đối tác toàn diện giữa ASEAN và Liên hợp quốc một cách hiệu quả, vì lợi ích chung của các nước ASEAN và cộng đồng quốc tế.
ພາຍຫຼັງກອງປະຊຸມປະກາດລາຍການເຮັດວຽກເດືອນມັງກອນປີ 2020 ຂອງສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງໃຫ້ແກ່ບັນດາປະເທດສະມາຊິກ ສປຊ ຢູ່ນອກສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ, ທ່ານ ດັ້ງດິ່ງກຸ໊ຍ ໄດ້ເປັນປະທານກອງປະຊຸມຖະແຫຼງຂ່າວສາກົນໃນຖານະຕໍາແໜ່ງເປັນປະທານສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ.	Sau khi công bố chương trình nghị sự tháng 1 năm 2020 của Hội đồng Bảo an cho các quốc gia thành viên Liên hợp quốc ngoài Hội đồng Bảo an, ông Đặng Đình Quý đã chủ trì Cuộc họp báo quốc tế với tư cách là Chủ tịch Hội đồng Bảo an.
ກອງປະຊຸມຖະແຫຼງຂ່າວ ໄດ້ດຶງດູດນັກຂ່າວ, ຜູ້ຕາງໜ້າບັນດາສໍານັກຂ່າວສານ, ສື່ມວນຊົນກວ່າ 60 ຄົນ ປະຈໍາ ສປຊ ເຂົ້າຮ່ວມ, ດ້ວຍ 19 ຄໍາຖາມ ແລະທ່ານ ດັ້ງດິ່ງກຸ໊ຍ ກໍ່ໄດ້ຕອບຕາມລຳດັບກ່ຽວກັບວຽກງານຂອງສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ, ນະໂຍບາຍການຕ່າງປະເທດຂອງຫວຽດນາມ, ບັນດາບູລິມະສິດຂອງຫວຽດນາມໃນເດືອນປະທານສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ.	Cuộc họp báo thu hút hơn 60 nhà báo và đại diện của Liên hợp quốc, với 19 câu hỏi, Đặng Đình Quý đã trả lời các câu hỏi về công việc của Hội đồng Bảo an, chính sách đối ngoại của Việt Nam và các ưu tiên của Việt Nam trong nhiệm kỳ Tổng thống.
