ທ່ານປະທານາທິບໍດີອິນໂດເນເຊຍ Joko Widodo ຖະແຫຼງວ່າອະທິປະໄຕຂອງປະເທດນີ້ຢູ່ເຂດທະເລ Natuna ແມ່ນສິ່ງທີ່ “ບໍ່ອາດເອົາມາຕໍ່ລອງໄດ້	Tổng thống Indonesia Joko Widodo tuyên bố chủ quyền của nước này đối với Biển Natuna là "không thể thương lượng".
ທ່ານປະທານາທິບໍດີອິນໂດເນເຊຍ Joko Widodo.	Tổng thống Indonesia Joko Widodo.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ວັນທີ 6 ມັງກອນ, ທ່ານປະທານາທິບໍດີອິນໂດເນເຊຍ Joko Widodo ຖະແຫຼງວ່າອະທິປະໄຕຂອງປະເທດນີ້ຢູ່ເຂດທະເລ Natuna ແມ່ນສິ່ງທີ່ “ບໍ່ອາດເອົາມາຕໍ່ລອງໄດ້.	Ngày 6/1, Tổng thống Indonesia Joko Widodo tuyên bố chủ quyền của nước này đối với Biển Natuna là "không thể đảo ngược".
ຄໍາກ່າວປາໄສຂອງທ່ານປະທານາທິບໍດີ Joko Widodo ຍົກອອກມາໄດ້ເກືອບ 1 ອາທິດພາຍຫຼັງກໍາປັ່ນຫາປາ ແລະ ກໍາປັ່ນຕໍາຫຼວດທະເລຂອງຈີນ ກວ່າ 60 ລໍາລ່ວງລະເມີດເຂດທະເລ Natuna ທີ່ຂຶ້ນກັບໝູ່ເກາະ Riau ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 19 – 24 ທັນວາ ຢ່າງຜິດກົດໝາຍ.	Phát biểu của Tổng thống Joko Widodo được đưa ra gần một tuần sau khi hơn 60 tàu đánh cá và tàu tuần tra của Trung Quốc vượt biển Natuna ngoài khơi đảo Riau một cách bất hợp pháp từ ngày 19 đến 24 tháng 12.
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ລັດຖະບານອິນໂດເນເຊຍ ກ່າວປະນາມ ຈີນ ລ່ວງລະເມີດເຂດເສດຖະກິດພິເສດ (EEZ) ຂອງຕົນ ແລະ ປະກາດວ່າຈະບໍ່ຮັບຮອງເສັ້ນທາງ 9 ຕອນໂດຍ ຈີນ ວາງອອກຕາມລໍາພັງຝ່າຍດຽວຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ ແລະ ຈະບໍ່ໄດ້ຮັບການຮັບຮອງຈາກກົດໝາຍສາກົນ, ພິເສດແມ່ນກົດບັດ ສປຊ ກ່ຽວກັບກົດໝາຍວ່າດ້ວຍທະເລ ປີ 1982.	Trước đó, Chính phủ Indonesia đã tố cáo việc Trung Quốc xâm phạm đặc khu kinh tế (EEZ) của nước này và tuyên bố sẽ không phê chuẩn tuyến đường 9 đoạn do Trung Quốc đơn phương thiết lập ở Biển Đông và sẽ không được luật pháp quốc tế, đặc biệt là Luật Liên hợp quốc năm 1982 phê chuẩn. trên biển.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
