ກປ.ອອນໄລ - ພິທີເຊັນສັນຍາຊື້-ຂາຍໄຟຟ້າລະຫວ່າງກຸ່ມບໍລິສັດໄຟຟ້າຫວຽດນາມ (EVN) ກັບກຸ່ມບໍລິສັດພົງຊັບທະວີ ແລະກຸ່ມບໍລິສັດຈະເລີນເຊກອງ ຂອງລາວ ໄດ້ດຳເນີນໃນວັນທີ 4 ມັງກອນ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ.	Lễ ký kết hợp đồng mua bán điện giữa Tập đoàn Điện lực Việt Nam (EVN) với Tập đoàn Phongsabthavy và Tập đoàn Charoen Sekong của Lào diễn ra ngày 4/1, tại Hà Nội.
ພິທີເຊັນສັນຍາຊື້-ຂາຍໄຟຟ້າສະບັບຕ່າງໆໄດ້ດຳເນີນພາຍໃຕ້ການເປັນສັກຂີພິຍານຂອງທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ ທອງລຸນ ສີສຸລິດ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີລາວ, ໃນຂອບເຂດກອງປະຊຸມ ຄັ້ງທີ 42 ຄະນະກໍາມະການລະຫວ່າງລັດຖະບານ ແຫ່ງ ສສ.	Lễ ký kết có sự chứng kiến của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc và Thủ tướng Lào Thongloun Sisoulith trong khuôn khổ kỳ họp lần thứ 42 của Ủy ban Liên Chính phủ về Điện lực.
ຫວຽດນາມ ແລະລັດຖະບານ ແຫ່ງ ສປປ ລາວ.	Việt Nam và Chính phủ CHDCND Lào
ເຫດການນີ້ເປັນຂີດໝາຍໃນການພົວພັນມິດຕະພາບລະຫວ່າງສອງປະເທດ, ພິເສດໃນຂົງເຂດຮ່ວມມືດ້ານພະລັງງານ.	Sự kiện này là một dấu mốc quan trọng trong quan hệ hữu nghị giữa hai nước, đặc biệt là trong lĩnh vực hợp tác năng lượng.
ພິທີເຊັນສັນຍາຊື້-ຂາຍໄຟຟ້າລະຫວ່າງກຸ່ມບໍລິສັດໄຟຟ້າຫວຽດນາມ (EVN) ກັບກຸ່ມບໍລິສັດພົງຊັບທະວີ ແລະກຸ່ມບໍລິສັດຈະເລີນເຊກອງ ຂອງລາວ.	Lễ ký kết hợp đồng mua bán điện giữa Tập đoàn Điện lực Việt Nam (EVN) với Tập đoàn Phongsabthavy và Tập đoàn Charoen Sekong của Lào.
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, EVN ໄດ້ເຊັນສັນຍາຊື້-ຂາຍໄຟຟ້າຈໍານວນ 05 ສະບັບ (ຂາຍໄຟຟ້າໃຫ້ຫວຽດນາມ) ກັບກຸ່ມບໍລິສັດ ພົງຊັບທະວີ ແລະກຸ່ມບໍລິສັດ ຈະເລີນເຊກອງ.	Theo đó, EVN đã ký 5 thỏa thuận mua bán điện (bán điện cho Việt Nam) với Tập đoàn Phongsabthavy và Tập đoàn Charoen Sekong.
ລາຍລະອຽດແມ່ນ: EVN ເຊັນສັນຍາຊື້-ຂາຍໄຟຟ້າຂອງໂຄງການໄຟຟ້ານ້ໍາຕົກນໍ້າຊານ 3 A ແລະນໍ້າຊານ 3 B ກັບກຸ່ມບໍລິສັດພົງຊັບທະວີ.	Cụ thể như: EVN ký hợp đồng mua bán điện dự án thủy điện Namsan 3 A và Namsan 3 B với Tập đoàn Phongsabthavy.
ພ້ອມກັນນັ້ນ, EVN ກໍ່ເຊັນສັນຍາຊື້-ຂາຍໄຟຟ້າຂອງໂຄງການໄຟຟ້ານ້ໍາຕົກນໍ້າກົງ 2 ແລະນໍ້າກົງ 3 ກັບກຸ່ມບໍລິສັດຈະເລີນເຊກອງ.	Ngoài ra, EVN đã ký hợp đồng mua bán điện cho các dự án thủy điện Nậm Kông 2 và Nậm Kông 3 với Tập đoàn Chaleun Sekong.
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
