ກປ.ອອນໄລ - ສໍານັກຂ່າວສານ Yonhap ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ຫວ່າງແລ້ວນີ້, ສື່ມວນຊົນຂອງ ສປປ.ເກົາຫຼີ ໄດ້ຮຽກຮ້ອງຍົກສູູງຈິດໃຈເພິ່ງຕົນເອງ ແລະເພີ່ມທະວີກໍາລັງແຮງດ້ານປ້ອງກັນຊາດເພື່ອແນໃສ່ກະກຽມໃຫ້ “ການສູ້ຮົບໄລຍະຍາວ ຕ້ານບັນດຄໍາສັ່ງລົງໂທດ ແລະຄວາມດັນໂດຍອາເມລິກາກໍ່ຂຶ້ນ.	Hãng thông tấn Yonhap đưa tin, trong thời gian chờ đợi, các phương tiện truyền thông Triều Tiên đã kêu gọi tự lực và tăng cường lực lượng quốc phòng để chuẩn bị cho một "cuộc chiến lâu dài chống lại các lệnh trừng phạt và sức ép của Mỹ."
ການນໍາ ສປປ.ເກົາຫຼີ Kim Jong –un.	Lãnh đạo Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Triều Tiên Kim Jong un.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ບົດນໍາຂອງໜັງສືພິມ Rodong Sinmun, ສຽງຂອງພັກແຮງງານ ສປປ.ເກົາຫຼີ ເນັ້ນໜັກວ່າ: “ຖ້າຫາກອີງໃສ່ຄວາມເຟີ້ຝັນຕໍ່ສັນຕິພາບ ແລະການຜ່ອນຄາຍຄໍາສັ່ງລົງໂທດຂອງສັດຕູ, ມັນບໍ່ຕ່າງຫຍັງກັບການດັບສູນດ້ວຍຕົນເອງ.	Một bài báo trên tờ Rodong Sinmun, Tiếng nói của Đảng Công nhân Đại Hàn Dân Quốc, viết: “Nếu dựa vào giấc mơ hòa bình được thổi phồng và sự nới lỏng trật tự của kẻ thù, thì không khác gì tự hủy diệt.
ເນື້ອໃນຈິດໃຈຕົ້ນຕໍຂອງກອງປະຊຸມຄົບຄະນະຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກແຮງງານ ສປປ.ເກົາຫຼີ ຜ່ານມາແມ່ນສ້າງບາດກ້າວບຸກທະລຸ, ຫາກບໍ່ຕ້ອງລໍຖ້າຈົດຮອດເວລາບັນດາຄໍາສັ່ງລົງໂທດໄດ້ຮັບການຜ່ອນຄາຍລົງ.	Chủ đề chính của cuộc họp gần đây của Ban Chấp hành Trung ương Đảng Công nhân Hàn Quốc là tạo ra một bước đột phá, nếu không phải đợi đến khi lệnh trừng phạt được nới lỏng.
ຕາມສໍານັກຂ່າວສານ Yonhap ແລ້ວ, ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ທີ່ກອງປະຊຸມຄົບຄະນະຂອງຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກແຮງງານ ສປປ.ເກົາຫຼີ ໃນທ້າຍເດືອນທັນວາ 2019, ການນໍາ Kim Jong Un ຖະແຫຼງວ່າ, ພຽງຢາງ ຈະແນະນໍາ “ອາວຸດຍຸດທະສາດລຸ້ນໃໝ່ ໂດຍໄວ, ພ້ອມທັງກ່າວໂທດ ອາເມລິກາ ຕັ້ງໃຈແກ່ຍາວເວລາເຈລະຈາກ່ຽວກັບນິວເຄຼຍກັບ ສປປ.ເກົາຫຼີ ຍ້ອນຜົນປະໂຫຍດດ້ານການເມືອງຂອງຕົນ.	Theo hãng tin Yonhap, trước đó, tại cuộc họp toàn thể Ban Chấp hành Trung ương Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Triều Tiên (CHDCND Triều Tiên) vào cuối tháng 12/2019, ông Kim Jong Un đã tuyên bố rằng Bình Nhưỡng sẽ sớm giới thiệu một loại vũ khí chiến lược thế hệ mới. "và lên án ý định kéo dài các cuộc đàm phán hạt nhân với Triều Tiên của Hoa Kỳ.
ໂດຍ: ກວຽດເຕິມ.	Bởi: Việt Full.
