ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 4 ມັງກອນ, ພະແນກສຶກສາ ແລະກໍ່ສ້າງນະຄອນໂຮ່ຈິມິນ ສົມທົບກັບມະຫາວິທະຍາໄລ ຫງວຽນເຕິດແທ່ງ ແລະບັນດາໂຮງຮຽນມັດທະຍົມຕອນປາຍ ຈັດຕັ້ງຄ້າຍພັກແລ້ງທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ 9-1 ຄັ້ງທີ 14 ປີ 2020.	Ngày 4-1, Sở Giáo dục và Xây dựng TP.HCM phối hợp với Trường ĐH Nguyễn Tất Thành và các trường THPT tổ chức Hội trại Di sản lần thứ 14, 9-1 năm 2020.
ລາຍການສະແດງສິລະປະ.	Các cuộc triển lãm nghệ thuật.
ພາບ: ຮົ່ງຢາງ.	Ảnh: Hồng Giang
ຄ້າຍພັກແລ້ງດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ນັກຮຽນທົ່ວນະຄອນຮໍ່າຮຽນ ແລະປະຕິບັດຕາມຄໍາສັ່ງສອນຂອງລຸງໄຮ່ ໄດ້ເຕົ້າໂຮມນັກຮຽນກວ່າ 12.000 ຄົນເຂົ້າຮ່ວມ, ເຊິ່ງຈັດເປັນ 8 ກຸ່ມ.	Hội trại mang tên “Học sinh toàn thành phố học tập và làm theo lời Bác dạy, quy tụ hơn 12.000 học sinh ở 8 tổ.
ສະມາຊິກເຂົ້າຮ່ວມແມ່ນບັນດານັກຮຽນດີເດັ່ນໃນບໍລິເວັນນະຄອນ ທີ່ບັນລຸຜົນງານສູງໃນການຮໍ່າຮຽນ ແລະປະຕິບັດຕາມຄໍາສັ່ງສອນຂອງລຸງໄຮ່ ສົກຮຽນ 2019-2020.	Đội viên tham gia là những học sinh xuất sắc trên địa bàn thành phố đạt kết quả cao trong học tập và làm theo lời Bác dạy năm học 2019-2020.
ທີ່ບັນດາກຸ່ມຄ້າຍໄດ້ດໍາເນີນການເຄື່ອນໄຫວຟົດຟື້ນ, ມີຄວາມໝາຍຫຼາຍຢ່າງ, ຄື: ການເດີນສວນສະໜາມ, ຫວນຄືນກ່ຽວກັບມູນເຊື້ອຂອງນັກຮຽນ, ນັກສຶກສາໃນທົ່ວປະເທດ, ລາຍການສະແດງສິລະປະວາດພາບຂະບວນການຕໍ່ສູ້ປະຕິວັດຂອງນັກຮຽນ, ນັກສຶກສາ, ມອບເງິນສະໜັບສະໜູນເພື່ອທະເລ, ໝູ່ເກາະຂອງບ້ານເກີດເມືອງນອນ...	Các trại sinh đã thực hiện nhiều hoạt động chấn hưng, như: đi thực tế, tìm về di sản của học sinh, sinh viên trên cả nước, triển lãm nghệ thuật miêu tả quá trình đấu tranh cách mạng của học sinh, sinh viên, quyên góp tiền của cho biển, đảo quê hương ...
ຄະນະຈັດຕັ້ງ ຍ້ອງຍໍຊົມເຊີຍບັນດານັກຮຽນທີ່ເປັນແບບຢ່າງດີເດັ່ນຢູ່ຄ້າຍພັກແລ້ງ.	Ban tổ chức chúc mừng các em học sinh xuất sắc tại trại hè.
ພາບ: ຮົ່ງຢາງ.	Ảnh: Hồng Giang
ທີ່ຄ້າຍພັກແລ້ງ, ມະຫາວິທະຍາໄລ ຫງວຽນເຕິດແທ່ງ ສົມທົບກັບຄະນະຈັດຕັ້ງ ໄດ້ມອບທຶນສຶກສາໃຫ້ແກ່ນັກຮຽນດີເດັ່ນໃນການເຄື່ອນໄຫວ, ຂະບວນການແຂ່ງຂັນ 420 ຄົນ.	Tại trại hè, Trường Đại học Nguyễn Tất Thành phối hợp với ban tổ chức đã trao học bổng cho 420 sinh viên xuất sắc trong quá trình tham gia cuộc thi.
ຄະນະຈັດຕັ້ງ ກໍ່ຍ້ອງຍໍຊົມເຊີຍ “ນັກຮຽນ 3 ດີ 106 ຄົນ.	Ban tổ chức biểu dương “106 học sinh giỏi.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
