ກປ.ອອນໄລ - ເພື່ອແນໃສ່ແນະນໍາບັນຍາກາດຕ້ອນຮັບລະດູບານໃໝ່ພ້ອມກັບບັນດາພິທີການ, ງານບຸນ, ຮີດຄອງປະເພນີຂອງພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນຊົນເຜົ່າ, ຄະນະຄຸ້ມຄອງເຂດບັນດາໝູ່ບ້ານຊົນເຜົ່າ (ໝູ່ບ້ານວັດທະນະທໍາ-ທ່ອງທ່ຽວບັນດາເຜົ່າຫວຽດນາມ) ໄດ້ຈັດຕັ້ງບັນດາກິດຈະກໍາເດືອນມັງກອນ ດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ລະດູບານໃໝ່ຢູ່ເຂດພູສູງ ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 1-31 ມັງກອນ 2020.	Nhằm giới thiệu không khí đón xuân mới với các lễ, hội, truyền thống của cha mẹ các dân tộc, Ban quản lý các làng dân tộc (Làng Văn hóa - Du lịch các dân tộc Việt Nam) đã tổ chức các hoạt động Rằm tháng Giêng với chủ đề “Lễ hội mùa xuân tháng 1-1-2018”.
ກິດຈະກໍານີ້ເພື່ອແນໃສ່ຊ່ວຍແຂກທ່ອງທ່ຽວມີຄວາມເຂົ້າໃຈຕື່ມອີກກ່ຽວກັບວັດທະນະທໍາທີ່ເປັນມູນເຊື້ອໃນການຕ້ອນຮັບບຸນເຕັດຂອງບັນດາເຜົ່າ, ປະກອບສ່ວນອະນຸລັກຮັກສາ, ເສີມຂະຫຍາຍ, ໂຄສະນາບັນດາຄຸນຄ່າດ້ານວັດທະນະທໍາທີ່ເປັນມູນເຊື້ອຂອງຊາດ, ເພີ່ມທະວີການພົບປະແລກປ່ຽນລະຫວ່າງບັນດາເຜົ່າ, ຄວາມສາມັກຄີ, ສະໜິດຕິດພັນ...	Sự kiện này nhằm giúp du khách hiểu rõ hơn về văn hóa truyền thống trong đón lễ hội của các dân tộc, góp phần bảo tồn, tôn tạo, phát huy các giá trị văn hóa dân tộc, tăng cường giao lưu, đoàn kết, tương thân tương ái ...
ບັນດາກິດຈະກໍາມີການເຂົ້າຮ່ວມຂອງພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນກວ່າ 100 ຄົນຂອງ 15 ຊົນເຜົ່າ, ຄື: ເຜົ່າໄຕ, ເຜົ່າຢາວ, ເຜົ່າມົ້ງ...	Hoạt động có sự tham gia của hơn 100 phụ huynh thuộc 15 dân tộc: Tai, Yao, Hmông ...
ພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນຊົນເຜົ່າໄປຕະຫຼາດລະດູບານໃໝ່ຢູ່ໝູ່ບ້ານວັດທະນະທໍາ-ທ່ອງທ່ຽວບັນດາເຜົ່າຫວຽດນາມ.	Phụ huynh người dân tộc đi chợ xuân tại làng văn hóa - du lịch các dân tộc Việt Nam.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ຄຽງຂ້າງບັນດາກິດຈະກໍາປະຈໍາວັນ, ທ້າຍອາທິດ, ງານບຸນລະດູບານໃໝ່, ການທ່ອງທ່ຽວ homestay...	Cùng với các hoạt động thường ngày, cuối tuần, hội xuân, du lịch homestay ...
ເພື່ອແນໃສ່ແນະນໍາວັດທະນະທໍາ, ຮີດຄອງປະເພນີຂອງພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນ, ພ້ອມກັບບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຢູ່ “ຊາຍຄາລວມ ຂອງປະຊາຄົມ 54 ຊົນເຜົ່າຫວຽດນາມ, ປະກອບສ່ວນເພີ່ມທະວີການພົບປະແລກປ່ຽນລະຫວ່າງບັນດາຊົນເຜົ່າ, ດຶງດູດແຂກທ່ອງທ່ຽວມາຢ້ຽມຢາມໝູ່ບ້ານວັດທະນະທໍາ-ທ່ອງທ່ຽວບັນດາເຜົ່າຫວຽດນາມ.	Nhằm giới thiệu văn hóa, truyền thống của cha mẹ nhân dân, cũng như các hoạt động trong “mẫu số chung của 54 dân tộc Việt Nam, góp phần tăng cường giao lưu giữa các dân tộc, thu hút du khách đến tham quan làng văn hóa - du lịch Việt Nam.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
