ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 2 ມັງກອນ, ທີ່ສໍານັກງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ກຳມະການກົມການເມືອງ, ຮອງເລຂາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ເປັນປະທານກອງປະຊຸມຄະນະຊີ້ນໍາກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດກ່ຽວກັບອາຊຽນ 2020 ແລະບັນດາອະນຸກຳມະການສັງກັດເພື່ອກວດກາວຽກງານກະກຽມໃຫ້ບັນດາກິດຈະກຳ, ກອງປະຊຸມປ້ອງກັນຊາດ-ການທະຫານ ອາຊຽນ ໃນປີ 2020.	Ngày 2/1, tại Bộ Quốc phòng, Thượng tướng Ngô Xuân Lãm, Ủy viên Tổng cục Chính trị, Phó Bí thư Quân ủy Trung ương, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam chủ trì cuộc họp Ban Chỉ đạo Bộ Quốc phòng về ASEAN 2020. và ASEAN
ປີ 2020, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ເປັນປະທານຈັດຕັ້ງກວ່າ 20 ກິດຈະກຳ, ກອງປະຊຸມປ້ອງກັນຊາດ-ການທະຫານຂອງອາຊຽນ.	Năm 2020, Bộ Quốc phòng Việt Nam sẽ chủ trì hơn 20 hoạt động là Hội nghị cấp cao Quốc phòng-Quân sự ASEAN.
ໂດຍກໍານົດວ່ານີ້ແມ່ນໜ້າທີ່ຈຸດສຸມຂອງການພົວພັນຕ່າງປະເທດດ້ານປ້ອງກັນຊາດໄລຍະ 2018-2020, ນັບແຕ່ຕົ້ນປີ 2018, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດໄດ້ສ້າງແຜນຮ່າງຈັດຕັ້ງບັນດາກິດຈະກຳ, ກອງປະຊຸມປ້ອງກັນຊາດ-ການທະຫານ ອາຊຽນ ປີ 2020, ສ້າງຕັ້ງຄະນະຊີ້ນໍາກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດກຽວກັບອາຊຽນ ປີ 2020 ແລະບັນດາອະນຸກໍາມະການ, ຈັດແບ່ງໜ້າທີ່ໃຫ້ແຕ່ລະອົງການ, ກົມກອງ.	Xác định đây là trọng tâm của đối ngoại quốc phòng giai đoạn 2018-2020, ngay từ đầu năm 2018, Bộ Quốc phòng đã dự thảo kế hoạch tổ chức các hoạt động, Hội nghị cấp cao Quốc phòng-Quân sự ASEAN 2020, thành lập Ban chỉ đạo của Bộ Quốc phòng ASEAN 2020 và các tiểu ban.
ໃນປີ 2019, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດສຸມໃສ່ທາບທາມຄໍາເຫັນບັນດາປະເທດໃນອາຊຽນ, ບັນດາປະເທດຄູ່ຮ່ວມມື, ເຈລະຈາກ່ຽວກັນເນື້ອໃນ, ຫົວຂໍ້, ແຜນການ ແລະບັນດາຂໍ້ລິເລີ່ມເຊິ່ງຫວຽດນາມ ຄາດຄະເນສະເໜີໃນປີ 2020.	Năm 2019, Bộ Quốc phòng sẽ tập trung tham vấn các nước ASEAN, các nước đối tác, thảo luận các nội dung, chủ đề, kế hoạch, sáng kiến mà Việt Nam dự đoán cho năm 2020.
ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດກໍານົດຫົວຂໍ້ຂອງບັນດາການເຄື່ອນໄຫວ, ກອງປະຊຸມປ້ອງກັນຊາດ-ການທະຫານອາຊຽນ ໃນປີ 2020 ແມ່ນ “ຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດເພື່ອອາຊຽນ ສະໜິດຕິດພັນ ແລະເປັນເຈົ້າການຮັບມື.	Bộ Quốc phòng đã đặt chủ đề của Hội nghị Cấp cao Quốc phòng-Quân sự ASEAN năm 2020 là “Hợp tác quốc phòng ASEAN, chặt chẽ hơn và có trách nhiệm.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ເປັນປະທານກອງປະຊຸມ.	Thượng tướng Ngô Xuân Lik chủ trì cuộc họp.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ຜູ້ຕາງໜ້າບັນດາອະນຸກໍາມະການ ແລະບັນດາອົງການ, ກົມກອງທີ່ກ່ຽວຂ້ອງໄດ້ລາຍງານວຽກງານກະກຽມບັນດາກິດຈະກຳ, ກອງປະຊຸມປ້ອງກັນຊາດ-ການທະຫານອາຊຽນ ໃນປີ 2020.	Tại buổi làm việc, đại diện các tiểu ban và tổ chức, bộ phận liên quan đã báo cáo về công tác chuẩn bị cho các hoạt động của Hội nghị Cấp cao Quốc phòng-Quân sự ASEAN năm 2020.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ໄດ້ເນັ້ນໜັກວ່າ ການຈັດຕັ້ງບັນດາກິດຈະກຳ, ກອງປະຊຸມປ້ອງກັນຊາດ-ການທະຫານອາຊຽນ ປີ 2020 ສໍາເລັດຜົນຈະປະກອບສ່ວນຍົກສູງບົດບາດ, ທີ່ຕັ້ງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໃນໂລກ, ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນຜົນສໍາເລັດລວມໃນປີປະທານອາຊຽນ 2020 ຂອງຫວຽດນາມ.	Thượng tướng Ngô Xuân Lik nhấn mạnh, việc tổ chức thành công Hội nghị Cấp cao Quốc phòng-Quân sự ASEAN 2020 sẽ góp phần nâng tầm Quân đội nhân dân Việt Nam trên thế giới, góp phần vào thành công chung của nhiệm kỳ Chủ tịch ASEAN 2020 của Việt Nam.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ຮຽກຮ້ອງບັນດາອະນຸກໍາມະການ ແລະບັນດາອົງການ, ກົມກອງທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດສຸມໃສ່ລົງທຶນຢ່າງຖືກຕ້ອງກັບວຽກງານກະກຽມພື້ນຖານໂຄງລ່າງ, ແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນມະນຸດໃຫ້ບັນດາກິດຈະກຳ, ກອງປະຊຸມປ້ອງກັນຊາດ-ການທະຫານອາຊຽນ 2020;	Thượng tướng Ngô Xuân Lik kêu gọi các cấp ủy, cơ quan thuộc các cục liên quan của Bộ Quốc phòng tập trung đầu tư thích đáng cho công tác chuẩn bị cơ sở hạ tầng, nhân lực cho các hoạt động của Hội nghị Cấp cao Quốc phòng-Quân sự ASEAN 2020;
ເປັນເຈົ້າການເພີ່ມທະວີວຽກງານໂຄສະນາເຜີຍແຜ່ດ້ວຍບັນດາຮູບການທີ່ແຕກຕ່າງກັນ.	Sở hữu sự gia tăng công việc tiếp cận với các hình thức khác nhau.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ຮຽກຮ້ອງກົມພົວພັນຕ່າງປະເທດ-ອົງການປະຈໍາການຄະນະຊີ້ນໍາກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດກ່ຽວກັບອາຊຽນ 2020 ກວດກາ, ຊຸກຍູ້ບັນດາອະນຸກໍາມະການ ແລະບັນດາອົງການ, ກົມກອງທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເປັນປະຈໍາ, ພ້ອມທັງເປັນເຈົ້າການສົມທົບກັບກະຊວງການຕ່າງປະເທດໃນປີທີ່ຫວຽດນາມ ເປັນປະທານອາຊຽນ 2020.	Thượng tướng Ngô Xuân Lỵ đề nghị Vụ Đối ngoại - Cơ quan Thường trực Ban Chỉ đạo ASEAN 2020 của Bộ Quốc phòng thường xuyên kiểm tra, hỗ trợ các Tiểu ban, cơ quan liên quan, phối hợp với Bộ Ngoại giao Các hoạt động trong năm Việt Nam làm chủ tịch ASEAN 2020.
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: Zhang Nguyen.
