ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 3 ມັງກອນ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ກະຊວງວັດທະນະທໍາ, ກິລາ ແລະທ່ອງທ່ຽວຫວຽດນາມ ໄດ້ຈັດກອງປະຊຸມຂ່າວປະຈໍາໄຕມາດທີ IV ແລະຄັດເລືອກ 10 ເຫດການວັດທະນະທໍາ, ກິລາ ແລະທ່ອງທ່ຽວທີ່ພົ້ນເດັ່ນປີ 2019.	Ngày 3/1, tại Hà Nội, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Việt Nam tổ chức họp báo quý IV và chọn ra 10 sự kiện văn hóa, thể thao và du lịch nổi bật năm 2019.
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ຂົງເຂດກິລາ, ທ່ອງທ່ຽວມີຜົນງານສໍາຄັນຫຼາຍຢ່າງ.	Theo đó, thể thao và du lịch đã có những bước phát triển vượt bậc.
ໃນປີ 2019, ວຽກງານອະນຸລັກຮັກສາ, ເສີມຂະຫຍາຍມໍລະດົກວັດທະນະທໍາບັນລຸໄດ້ໝາກຜົນສໍາຄັນ;	Năm 2019, công tác bảo tồn và tôn tạo di sản văn hóa đã đạt được những kết quả đáng kể;
ລະບອບລະບຽບການ, ນະໂຍບາຍໃນຂົງເຂດມໍລະດົກວັດທະນະທໍາ ສືບຕໍ່ໄດ້ຮັບການປັບປຸງໃຫ້ສົມບູນແບບ, ສ້າງກອບນິຕິກໍາອັນໜັກແໜ້ນ, ຍົກສູງປະສິດທິຜົນໃນການຄຸ້ມຄອງລັດກ່ຽວກັບຂົງເຂດມໍລະດົກວັດທະນະທໍາ.	Các quy định, chính sách trong lĩnh vực di sản văn hóa tiếp tục được hoàn thiện, xây dựng hành lang pháp lý vững chắc, nâng cao hiệu quả quản lý nhà nước trong lĩnh vực di sản văn hóa.
ມໍລະດົກການປະຕິບັດພິທີກຳແທນຂອງຊາວເຜົ່າໄຕ, ນຸ່ງ, ໄທ ຢູ່ຫວຽດນາມ ໄດ້ຮັບການຮັບຮອງເປັນມໍລະດົກວັດທະນະທໍານາມມະທໍາທີ່ເປັນຕົວແທນຂອງມວນມະນຸດຈາກຢູແນສໂກ ຢ່າງເປັນທາງການ...	Di sản văn hóa của các dân tộc Tai, Nùng, Thái ở Việt Nam đã được UNESCO chính thức công nhận là Di sản văn hóa đại diện nhân loại từ UNESCO ...
ຕາງໜ້າບັນດາອົງການສື່ມວນຊົນ ປ່ອນບັດຄັດເລືອກ 10 ເຫດການວັດທະນະທໍາ, ກິລາ ແລະທ່ອງທ່ຽວທີ່ພົ້ນເດັ່ນໃນປີ 2019.	Đại diện các đơn vị truyền thông bình chọn 10 sự kiện văn hóa, thể thao và du lịch nổi bật năm 2019.
ພາບ: ບ້າວທວາ.	Ảnh: Bao Thava
ໃນຂົງເຂດກິລາ, ຫວຽດນາມ ບັນລຸໄດ້ບັນດາຜົນງານພົ້ນເດັ່ນໃນເວທີສາກົນ.	Trong lĩnh vực thể thao, Việt Nam đã đạt được những thành tích xuất sắc trên đấu trường quốc tế.
ຄະນະນັກກິລາຫວຽດນາມແຂ່ງຂັນຢ່າງດີເດັ່ນ ແລະຢືນອັນດັບທີ 2 ຢູ່ ຊີເກມຄັ້ງທີ 30.	Đội tuyển Việt Nam đã thi đấu tốt và về nhì tại SEA Games 30.
ດ້ວຍຈິດໃຈສາມັກຄີ, ທີມບານເຕະຊາຍ U.22 ຫວຽດນາມ ໄດ້ແຂ່ງຂັນຢ່າງພິລະອາດຫານ ແລະຍາດໄດ້ຫຼຽນຄໍາຊີເກມຄັ້ງທໍາອິດໃນປະຫວັດສາດ...	Với tinh thần đoàn kết, đội tuyển bóng đá nam U.22 Việt Nam đã thi đấu hết mình và giành tấm HCV SEA Games đầu tiên trong lịch sử ...
ປີ 2019, ແຂກທ່ອງທ່ຽວສາກົນມາທ່ຽວຢູ່ຫວຽດນາມ ບັນລຸກວ່າ 18 ລ້ານເທື່ອຄົນ.	Năm 2019, lượng khách du lịch quốc tế đến Việt Nam đạt 18 triệu lượt.
ຫວຽດນາມ ໄດ້ຮັບການຄັດເລືອກເປັນສະຖານທີ່ທ່ອງທ່ຽວແຖວໜ້າອາຊີ ໃນສອງປີຕິດຕໍ່ກັນ;	Việt Nam hai năm liên tiếp được chọn là điểm đến du lịch của châu Á;
ເປັນສະຖານທີ່ວັດທະນະທໍາແຖວໜ້າອາຊີ...	Đây là một địa điểm văn hóa gần Châu Á ...
ປີ 2019 ຂະແໜງທ່ອງທ່ຽວຫວຽດນາມ ຍາດໄດ້ລາງວັນສາກົນຫຼາຍລາງວັນ.	Năm 2019, Du lịch Việt Nam đạt nhiều giải thưởng quốc tế.
ບໍ່ພຽງແຕ່ໄດ້ຮັບຮູ້ຢູ່ພາກພື້ອາຊີເທົ່ານັ້ນ ເຊິ່ງຮູບພາບຫວຽດນາມໄດ້ສ້າງຂີດໝາຍຢ່າງຈະແຈ້ງຢູ່ໃນແຜນທີ່ທ່ອງທ່ຽວສາກົນອີກດ້ວຍ...	Không chỉ được công nhận ở Châu Á mà hình ảnh Việt Nam đã ghi dấu ấn rõ nét trên bản đồ du lịch quốc tế ...
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
