ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 7 ມັງກອນ, ປະຊາຊົນກໍາປູເຈຍ ນັບພັນໆຄົນ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງ 41 ປີແຫ່ງວັນໄຊຊະນະລະບອບດັບສູນເຊື້ອຊາດຂະແມແດງ (7-1-1979 / 7-1-2020) ທີ່ຈັດຕັ້ງຢູ່ເກາະ Koh Pich, ນະຄອນຫຼວງພະນົມເປັນ, ປະເທດກໍາປູເຈຍ.	Sáng 7-1, hàng nghìn người dân Campuchia đã tham dự Lễ kỷ niệm 41 năm Ngày Chiến thắng quân Khmer Đỏ (7-1-1979 / 7-1-2020) trên đảo Koh Pich, thủ đô Phnom Penh, Campuchia.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີ, ທ່ານ Samdech Techo Hun Sen ປະທານພັກປະຊາຊົນກໍາປູເຈຍ (CPP), ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຢັ້ງຢືນວ່າ, ເຫດການວັນທີ 7 ມັງກອນ 1979 ແມ່ນເຫດການປະຫວັດສາດສໍາຄັນ, ໂຄ່ນລົ້ມລະບອບດັບສູນເຊື້ອຊາດປອນປົດ, ສິ້ນສຸດໄລຍະມືດມົວຂອງປະຫວັດສາດກໍາປູເຈຍ, ຊ່ວຍປະຊາຊົນ ແລະປະເທດກໍາປູເຈຍ ຟື້ນຟູຄືນໃໝ່, ເປີດສັງກາດໃໝ່ໃຫ້ແກ່ເອກະລາດ, ຄວາມເສລີ, ປະຊາທິປະໄຕ ແລະພັດທະນາສັງຄົມ.	Phát biểu tại buổi lễ, Chủ tịch Đảng Nhân dân Campuchia (CPP) Samdech Techo Hun Sen, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng khẳng định, sự kiện ngày 7/1/1979 là sự kiện lịch sử quan trọng, lật đổ chế độ, chấm dứt thời kỳ đen tối của đất nước Campuchia. lịch sử, giúp nhân dân và cả nước tái thiết, giải phóng đất nước.
ການນໍາກໍາປູເຈຍ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ປະຊາຊົນທົ່ວປະເທດໄດ້ສະເຫຼີມສະຫຼອງວັນນີ້ດ້ວຍຈິດໃຈຍາມໃດກໍ່ຈົດຈໍາຄຸນງາມຄວາມດີອັນໃຫຍ່ຫຼວງຂອງບັນດານັກຮົບທະຫານອາສາສະໝັກ, ຊ່ຽວຊານ, ພະນັກງານຫວຽດນາມ ແລະບັນດາຜູ້ຮັກຊາດກໍາປູເຈຍ ໄດ້ສູ້ຮົບ ແລະເສຍສະຫຼະຊີວິດຢ່າງພິລະອາດຫານເພື່ອປົດປ່ອຍປະຊາຊົນກໍາປູເຈຍ ໃຫ້ຫຼຸດພົ້ນອອກຈາກໄພດັບສູນເຊື້ອຊາດ, ຟື້ນຟູປະເທດຊາດ ກຳປູເຈຍ ຄືນໃໝ່.	Lãnh đạo Campuchia nhấn mạnh, nhân dân cả nước kỷ niệm ngày này với tinh thần luôn ghi nhớ công lao to lớn của các bộ đội, chuyên gia, cán bộ Việt Nam và những người yêu nước Campuchia đã chiến đấu, hy sinh để giải phóng nhân dân Campuchia.
ທ່ານ Hun Sen ນາຍົກລັດຖະມົນຕີກໍາປູເຈຍ ແລະບັນດາຜູ້ແທນທີ່ພິທີ.	Thủ tướng Campuchia Hun Sen và các đại biểu tại buổi lễ.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ສູນທອນພົດທີ່ພິທີຂອງທ່ານ Hun Sen ກໍ່ໄດ້ເຕື້ອງເຖິງບັນດານະໂຍບາຍອຸປະຖຳ, ຍົກສູງການຮັບປະກັນຊີວິດສັງຄົມ, ສາມັກຄີສັງຄົມ, ລົບລ້າງຄວາມອຶດຫິວ, ຫຼຸດຜ່ອນຄວາມທຸກຍາກໃຫ້ໄດ້ຢ່າງສຸດຂີດ.	Tại buổi lễ, Thủ tướng Hun Sen đã phát biểu về các chính sách hỗ trợ, an sinh xã hội, đoàn kết xã hội, xóa đói, giảm nghèo cùng cực.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
