ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 5 ມັງກອນ, ທ່ານ ເຈິ່ນກ໊ວກເວື້ອງ, ກຳມະການກົມການເມືອງ, ຜູ້ປະຈຳການຄະນະເລຂາທິການສູນກາງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ໄດ້ລົງຢ້ຽມຢາມ ແລະມອບຂອງຂວັນໃຫ້ແກ່ກຳມະກອນທີ່ປະສົບກັບຄວາມທຸກຍາກຢູ່ບາງອົງການໃນບໍລິເວນແຂວງຝູເທາະ.	Ngày 5/1, đồng chí Trần Quốc Vượng, Ủy viên Ban Chính trị, Ủy viên Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam đã đến thăm, tặng quà công nhân có hoàn cảnh khó khăn tại một số tổ chức trên địa bàn tỉnh Phú Thọ.
ລົງກວດກາສະພາບການຜະລິດ, ຢ້ຽມຢາມຖາມຂ່າວຊີວິດການເປັນຢູ່ຂອງກຳມະກອນຊາວຜູ້ອອກແຮງງານ ແລະເຂົ້າຮ່ວມລາຍການ “ບຸນເຕັດເຕົ້າໂຮມ 2020 ຢູ່ບໍລິສັດ JNTC VINA ຈໍາກັດ, ທ່ານ ເຈິ່ນກ໊ວກເວື້ອງ ພ້ອມດ້ວຍຄະນະ ໄດ້ມອບຂອງຂວັນຈໍານວນ 100 ພູດໃຫ້ແກ່ກໍາມະກອນຊາວຜູ້ອອກແຮງງານທີ່ປະສົບກັບຄວາມທຸກຍາກຂອງບໍລິສັດ.	Kiểm tra tình hình sản xuất, thăm hỏi điều kiện sinh hoạt của người lao động và tham gia “Ngày hội 2020 tại Công ty TNHH JNTC VINA”, ông Trần Quốc Vượng và đoàn công tác đã có 100 bài phát biểu gửi đến người lao động công ty. nghèo nàn.
ທ່ານ ເຈິ່ນກ໊ວກເວື້ອງ ພ້ອມດ້ວຍຄະນະ ມອບຂອງຂວັນຈໍານວນ 100 ພູດໃຫ້ແກ່ກໍາມະກອນຊາວຜູ້ອອກແຮງງານທີ່ປະສົບກັບຄວາມທຸກຍາກຂອງບໍລິສັດ JNTC VINA ຈໍາກັດ.	Ông Trần Quốc Vượng và đoàn công tác trao tặng 100 bài tham luận cho công nhân lao động nghèo Công ty TNHH JNTC VINA.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ລົງຢ້ຽມຢາມ ແລະມອບຂອງຂວັນຢູ່ເຂດຊຸມຊົນຊົນນະບົດໃໝ່ທີ່ເປັນແບບຢ່າງຢູ່ເຂດ 7, ຕາແສງຕື໊ຊ໊າ, ເມືອງເລິມທາວ, ທ່ານ ເຈິ່ນກ໊ວກເວື້ອງ ສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນຕໍ່ການພັດທະນາກ່ຽວກັບພື້ນຖານວັດຖຸ, ໂຄງລ່າງຢູ່ທີ່ນີ້.	Đến thăm và trao quà tại cộng đồng nông thôn mới kiểu mẫu tại khu 7, xã Tứ Xã, huyện Lâm Thao, ông Trần Quốc Vượng bày tỏ sự cảm kích trước sự phát triển về vật chất và cơ sở hạ tầng nơi đây.
ພ້ອມທັງຫວັງວ່າຄະນະພັກ, ອຳນາດການປົກຄອງຕາແສງຕື໊ຊ໊າ ຈະສືບຕໍ່ເອົາໃຈໃສ່ເຖິງຊີວິດການເປັນຢູ່ຂອງປະຊາຊົນ, ພິເສດແມ່ນຄອບຄົວທຸກຍາກ, ສູ້ຊົນນໍາທ້ອງຖິ່ນບືນຕົວຂຶ້ນໃຫ້ກາຍເປັນຕາແສງຊົນນະບົດໃໝ່ທີ່ເປັນແບບຢ່າງ, ຊ່ວຍປະຊາຊົນມີຊີວິດການເປັນຢູ່ທີ່ອີ່ມໜໍາສໍາລານ, ສະເໝີພາບ ແລະມີຄວາມຜາສຸກ.	Đồng chí cũng mong muốn đảng bộ, chính quyền xã Tu Chà tiếp tục quan tâm đến đời sống nhân dân, nhất là những gia đình nghèo, phấn đấu trở thành xã nông thôn kiểu mẫu, giúp nhân dân ngày một no ấm. mạng sống.
ແລະກໍໃນວັນທີ 5 ມັງກອນ, ທ່ານ ຫວໍວັນເຖືອງ, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ເລຂາທິການສູນກາງພັກ, ຫົວໜ້າຄະນະໂຄສະນາສຶກສາສູນກາງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ໄດ້ລົງຢ້ຽມຢາມ ແລະມອບຂອງຂວັນບຸນເຕັດໃຫ້ແກ່ບັນດາຄອບຄົວນະໂຍບາຍ, ຄອບຄົວທຸກຍາກຂອງແຂວງຮ່າຢາງ.	Ngày 5/1, đồng chí Võ Văn Thưởng, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Trưởng Ban Dân vận Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam đã đến thăm các gia đình nghèo của tỉnh Hà Giang.
ທ່ານ ຫວໍວັນເຖືອງ ມອບຂອງຂວັນໃຫ້ແກ່ບັນດາຄອບຄົວທຸກຍາກຕາແສງກາວໂບ່, ເມືອງວິຊວຽນ.	Đồng chí Võ Văn Thưởng trao quà cho các gia đình nghèo tại xã Cao Bồ, huyện Vis.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ລົງຢ້ຽມຢາມ ແລະມອບຂອງຂວັນບຸນເຕັດຈໍານວນ 100 ພູດໃຫ້ແກ່ຄອບຄົວທຸກຍາກ, ຄອບຄົວນະໂຍບາຍ, ຜູ້ປະສົບເຄາະຮ້າຍຈາກທາດພິດສີສົ້ມ/ດີໂອຊີນຢູ່ເທດສະບານເມືອງວິຊວຽນ ແລະຕາແສງກາວໂບ່ (ເມືອງວິຊວຽນ, ແຂວງຮ່າຢາງ), ທ່ານ ຫວໍວັນເຖືອງ ຕີລາຄາສູງຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງແຂວງຮ່າຢາງ ເວົ້າລວມ ແລະເມືອງວິຊວຽນເວົ້າສະເພາະໃນການພັດທະນາເສດຖະກິດ, ວັດທະນະທໍາ ແລະວຽກງານຮັບປະກັນຊີວິດສັງຄົມ.	Thăm và tặng 100 bài phát biểu cho các gia đình nghèo, gia đình chính sách, nạn nhân chất độc da cam / dioxin tại huyện Wixuan và xã Gaobo (huyện Wixian, tỉnh Hà Giang)
ຈຸດພົ້ນເດັ່ນຂອງແຂວງຮ່າຢາງໃນປີຜ່ານມາແມ່ນໄດ້ປະຕິບັດໂຄງການກໍ່ສ້າງເຮືອນຢູ່ໃຫ້ແກ່ຜູ້ທີ່ມີຄຸນງາມຄວາມດີ, ນັກຮົບເກົ່າທີ່ປະສົບກັບຄວາມທຸກຍາກ ແລະຜູ້ທຸກຍາກຢູ່ບັນດາຕາແສງເຂດຊາຍແດນ.	Điểm nổi bật của tỉnh Hà Giang trong năm qua là việc triển khai các dự án nhà ở cho người có đức, cựu chiến binh nghèo và người nghèo ở các xã biên giới.
ດ້ວຍຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງທັງລະບົບການເມືອງ, ການເຂົ້າຮ່ວມຢ່າງຕັ້ງໜ້າຂອງປະຊາຄົມວິສາຫະກິດ, ທາງແຂວງຮ່າຢາງໄດ້ລົງມືກໍ່ສ້າງເຮືອນຫຼັງໃໝ່ຈໍານວນ 1.200 ຫຼັງໃຫ້ແກ່ບັນດາເປົ້າໝາຍດັ່ງກ່າວ.	Với sự nỗ lực của cả hệ thống chính trị và sự tham gia tích cực của cộng đồng doanh nghiệp, tỉnh Hà Giang đã xây mới 1.200 căn nhà cho các chỉ tiêu này.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
