ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 2 ມັງກອນ, ຄະນະຊາວໜຸ່ມນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ໄດ້ຈັດຕັ້ງພິທີຍ້ອງຍໍ “ພົນລະເມືອງໜຸ່ມທີ່ດີເດັ່ນນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ປີ 2019.	Sáng 2/1, Thành đoàn TP.HCM tổ chức Lễ tuyên dương Công dân thanh niên tiêu biểu xuất sắc TP.HCM năm 2019.
ການຂົນຂວາຍຄັດເລືອກ, ຍ້ອງຍໍພົນລະເມືອງໜຸ່ມທີ່ດີເດັ່ນປີ 2019 ຂອງຄະນະຊາວໜຸ່ມນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ເພື່ອແນໃສ່ພົບເຫັນ, ຍ້ອງຍໍ ແລະທະວີຄູນບັນດາແບບຢ່າງຊາວໜຸ່ມ, ເຍົາວະຊົນ, ອະນຸຊົນທີ່ມີແບບແຜນດຳລົງຊີວິດທີ່ດີ, ມີອຸດົມຄະຕິ, ຍົກເອົາວຽກແທ້, ຄົນຈິງເພື່ອສຶກສາ, ກໍານົດແບບແຜນດຳລົງຊີວິດໃຫ້ແກ່ຊາວໜຸ່ມ, ເຍົາວະຊົນ, ອະນຸຊົນ.	Thành đoàn Thành phố Hồ Chí Minh lựa chọn, biểu dương gương thanh niên tiêu biểu năm 2019 nhằm tìm kiếm, biểu dương, nhân rộng những gương thanh, thiếu niên có lối sống, lý tưởng sống tốt, việc thực, việc trẻ để giáo dục thanh niên.
ທັງແມ່ນມາດຕະການຈຸດສຸມໃນການຮໍ່າຮຽນ ແລະປະຕິບັດຕາມແນວຄິດ, ຄຸນສົມບັດ, ແບບແຜນດໍາລົງຊີວິດຂອງປະທານ ໂຮ່ຈີມິນ.	Đó là trọng tâm học tập và làm theo tư tưởng, phẩm chất, lối sống của Chủ tịch Hồ Chí Minh.
ດ້ວຍຈຸດປະສົ່ງນັ້ນ, ນາມມະຍົດ “ພົນລະເມືອງໜຸ່ມທີ່ດີເດັ່ນນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ໄດ້ກາຍເປັນກໍາລັງໜູນເພື່ອໃຫ້ບັນດາເພື່ອນໜຸ່ມສູ້ຊົນ, ແມ່ນຄຸນຄ່າອັນສູງສົ່ງເຊິ່ງຊາວໜຸ່ມນະຄອນຍາມໃດກໍ່ປາດຖະໜາຢາກມຸ່ງໄປເຖິງ.	Với suy nghĩ đó, danh hiệu “Thanh niên tiêu biểu TP.HCM” đã trở thành động lực để tuổi trẻ phấn đấu vươn lên, là giá trị cao quý mà tuổi trẻ thành phố luôn mong ước vươn tới.
ພິທີຍ້ອງຍໍ “ພົນລະເມືອງໜຸ່ມທີ່ດີເດັ່ນນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ປີ 2019.	Lễ trao Giải thưởng Công dân tiêu biểu Thành phố Hồ Chí Minh năm 2019
ພາບ: ຮຸ່ງຄວາ.	Ảnh: Hung Khua
ປີ 2019, ຈາກ 72 ສຳເນົາເອກະສານເຂົ້າຮ່ວມຂອງບັນດາຫົວໜ່ວຍ, ສະພາຄັດເລືອກໄດ້ມອບນາມມະຍົດພົນລະເມືອງໜຸ່ມທີ່ດີເດັ່ນນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ປີ 2019 ໃຫ້ 12 ແບບຢ່າງທີ່ດີເດັ່ນໃນບັນດາຂົງເຂດຮໍ່າຮຽນ, ຄົ້ນຄວ້າ, ແຮງງານ, ຝຶກຝົນຫຼໍ່ຫຼອມ ແລະອຸທິດສ່ວນ.	Năm 2019, trong số 72 bài dự thi của các đơn vị, Hội đồng xét chọn đã trao giải Công dân tiêu biểu năm 2019 của Thành phố Hồ Chí Minh cho 12 tấm gương tiêu biểu trong học tập, nghiên cứu, lao động, rèn luyện và cống hiến.
ຜ່ານໄລຍະ 13 ປີແຫ່ງການຜັນຂະຫຍາຍ, ນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ໄດ້ຍ້ອງຍໍພົນລະເມືອງໜຸ່ມທີ່ດີເດັ່ນ 87 ຄົນ, ສ້າງເປັນບັນດາຄຸນຄ່າທີ່ໜ້າເອກອ້າງທະນົງໃຈຂອງຊາວໜຸ່ມນະຄອນ.	Qua 13 năm thực hiện, Thành phố Hồ Chí Minh đã tuyên dương 87 gương thanh niên tiêu biểu, tạo nên giá trị thanh niên thành phố.
ແຕ່ລະແບບຢ່າງທີ່ໄດ້ຮັບການເຊີດຊູຍາມໃດກໍ່ມີສະຕິຝຶກຝົນຫຼໍ່ຫຼອມເພື່ອບໍ່ພຽງແຕ່ສົມກັບນາມມະຍົດໃນຈຸດເວລາທີ່ໄດ້ຮັບຍ້ອງຍໍເທົ່ານັ້ນຫາກພວກເພື່ອນຍັງມານະພະຍາຍາມ, ສູ້ຊົນຢ່າງໝັ້ນໜຽວເພື່ອສົມກັບຄວາມເຊື່ອໝັ້ນ, ຄວາມຫວັງຂອງສັງຄົມ.	Mỗi người mẫu được phát huy luôn được rèn luyện để không chỉ phù hợp với danh hiệu tại thời điểm tuyên dương, mà còn phải nỗ lực vươn lên, xứng đáng với niềm tin và hy vọng của xã hội.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
