ກປ.ອອນໄລ - ປີ 2019, ວຽກງານວິທະຍາສາດການທະຫານທົ່ວກອງທັບ ສືບຕໍ່ໄດ້ຮັບການຜັນຂະຫຍາຍຢ່າງຄົບຊຸດ, ບັນລຸໄດ້ໝາກຜົນສໍາຄັນຫຼາຍຢ່າງ, ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການກໍ່ສ້າງກອງທັບປະຕິວັດ, ເປັນກໍາລັງຫຼວງ, ຍອດຢ້ຽມ, ທັນສະໄໝເທື່ອລະກ້າວ, ປະຕິບັດສໍາເລັດທຸກໜ້າທີ່ທີ່ໄດ້ຮັບມອບໝາຍ.	KTĐT - Năm 2019, công tác khoa học quân sự trong toàn quân tiếp tục được thực hiện đầy đủ, đạt nhiều kết quả quan trọng, góp phần xây dựng Quân đội cách mạng vững mạnh, xuất sắc, từng bước hiện đại, hoàn thành tốt mọi nhiệm vụ được giao.
1.	1.
ໃນປີ 2019, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ແລະບັນດາອົງການ, ກົມກອງ, ກໍາລັງ ໄດ້ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມສໍາມະນາວິທະຍາສາດທີ່ມີຄຸນນະພາບຫຼາຍຢ່າງ, ດຶງດູດຄວາມເອົາໃຈໃສ່, ການປະກອບຄໍາຄິດເຫັນຈາກບັນດານາຍພົນ, ນັກວິທະຍາສາດ, ນັກຄົ້ນຄວ້າພາຍໃນ ແລະນອກກອງທັບເປັນຈໍານວນຫຼວງຫຼາຍ.	Trong năm 2019, Bộ Quốc phòng và các cơ quan, Cục HKVN tổ chức nhiều hội thảo khoa học chất lượng cao, thu hút sự quan tâm, đóng góp ý kiến của đông đảo các tướng lĩnh, nhà khoa học, nhà nghiên cứu trong và ngoài quân đội.
ພົ້ນເດັ່ນແມ່ນ: ວັນທີ 29 ພະຈິກ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ໄດ້ສົມທົບກັບຄະນະໂຄສະນາສຶກສາສູນກາງ ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມສໍາມະນາພາຍໃຕ້ຫົວຂໍ້: “ເສີມຂະຫຍາຍບົດບາດຫຼັກແຫຼ່ງຂອງກອງທັບວິລະຊົນ, ກໍ່ສ້າງພື້ນຖານທົ່ວປວງຊົນປ້ອງກັນຊາດໃຫ້ໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງ.	Đáng chú ý, ngày 29/11, Bộ Quốc phòng phối hợp với Hội đồng Giáo dục Trung ương tổ chức tọa đàm “Tăng cường vai trò nòng cốt của Quân đội anh hùng, xây dựng nền quốc phòng toàn dân vững chắc.
ກອງປະຊຸມສໍາມະນາ ໄດ້ສຸມໃສ່ເຮັດໃຫ້ ບັນດາບັນຫາທີ່ມີລັກສະນະກົດເກນ, ລັກສະນະຫຼັກການກ່ຽວກັບໄຊຊະນະເລິກເຊິ່ງກວ່າອີກ, ຖອດຖອນບົດຮຽນໃນວິວັດແຫ່ງການກໍ່ສ້າງ, ສູ້ຮົບ, ເຕີບໃຫຍ່ຂອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ;	Tọa đàm tập trung làm sâu sắc hơn những vấn đề về quy luật, nguyên tắc và nguyên tắc quyết thắng, những bài học kinh nghiệm trong quá trình tiến hóa, xây dựng, chiến đấu và trưởng thành của Quân đội nhân dân Việt Nam;
ເປັນການຢັ້ງຢືນບົດບາດ, ຜົນງານຂອງວັນບຸນທົ່ວປວງຊົນປ້ອງກັນຊາດ ທີ່ມີຕໍ່ພາລະກິດສ້າງສາ ແລະປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດ...	Điều đó khẳng định vai trò và thành tích của Ngày hội Quốc phòng toàn dân trong nhiệm vụ xây dựng và bảo vệ Tổ quốc ...
ບັນດາຜູ້ແທນແລກປ່ຽນຢູ່ນອກກອງປະຊຸມສໍາມະນາ “ເສີມຂະຫຍາຍບົດບາດຫຼັກແຫຼ່ງຂອງກອງທັບວິລະຊົນ, ກໍ່ສ້າງພື້ນຖານທົ່ວປວງຊົນປ້ອງກັນຊາດໃຫ້ໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງ.	Các đại biểu trao đổi bên lề tọa đàm “Tăng cường vai trò nòng cốt của quân đội anh hùng, xây dựng căn cứ địa vững chắc cho nền quốc phòng toàn dân.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
2.	2.
ປີ 2019, ບັນດາອົງການ, ກົມກອງຂຶ້ນກັບຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ໄດ້ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມໃຫຍ່ແຂ່ງຂັນຍາດເອົາໄຊຊະນະ (ໄລຍະ 2014-2019);	Năm 2019, các tổ chức, cục thuộc Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng tổ chức Đại hội điểm (2014-2019);
ປະເມີນຜົນບັ້ນຂົນຂວາຍ 50 (ໄລຍະ 2015-2019)...	Đánh giá 50 chiến dịch (giai đoạn 2015-2019) ...
ໃນນັ້ນ, ຢ້ັງຢືນບັນດາອົງການ, ກົມກອງໄດ້ຈັດຕັ້ງຂະບວນການເສີມຂະຫຍາຍຂໍ້ລິເລີ່ມ, ດັດແປງເຕັກນິກ, ຄົ້ນຄວ້າວິທະຍາສາດຢ່າງຟົດຟື້ນ, ທົ່ວເຖິງ, ເຊິ່ງໄດ້ດຶງດູດພະນັກງານ, ພາລະກອນ, ຜູ້ອອກແຮງງານເຂົ້າຮ່ວມເປັນຈໍານວນຫຼວງຫຼາຍ.	Về vấn đề này, Sở đã tổ chức quy trình tăng cường sáng kiến, cải tiến kỹ thuật, nghiên cứu khoa học nên đã thu hút được đông đảo cán bộ, nhân viên và người lao động tham gia.
3.	3.
ກົມໃຫຍ່ເຕັກນິກ ໄດ້ສົມທົບກັບບັນດາອົງການ, ຂະແໜງການ ປັບປຸງແຜນການຜັນຂະຫຍາຍການປະຕິບັດບົດສະຫຼຸບສະບັບເລກທີ 44-TB/TW ລົງໃນວັນທີ 1 ກຸມພາ 2018 ຂອງກົມການເມືອງ.	Cục Kỹ thuật đã phối hợp với các đơn vị tổ chức chấn chỉnh kế hoạch thực hiện Kết luận số 44-TB / TW ngày 1/2/2018 của Cục Chính trị.
ຈາກນັ້ນ, ເຮັດລະບຽບການຍື່ນສະເໜີຕໍ່ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ອະນຸມັດຜ່ານແຜນຮ່າງ 324-KT “ກ່ຽວກັບງົບປະມານຮັບປະກັນດ້ານເຕັກນິກໄລຍະ 2018-2030 ໃຫ້ແກ່ການຊື້ອາວຸດຍຸດທະພັນເຕັກນິກປະເພດຕ່າງໆ ແຕ່ປີ 2001 ມາຮອດປັດຈຸບັນ.	Sau đó, làm thủ tục trình Thủ tướng Chính phủ phê duyệt dự thảo 324-KT “Về kinh phí bảo đảm kỹ thuật giai đoạn 2018-2030 cho việc mua sắm vũ khí trang bị các loại từ năm 2001 đến nay.
ນອກຈາກນັ້ນ, ກົມໃຫຍ່ເຕັກນິກ ໄດ້ຍື່ນສະເໜີຕໍ່ຫົວໜ້າກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ອະນຸມັດຜ່ານແຜນການປະຕິບັດແຜນຮ່າງ KA-10;	Ngoài ra, Cục Kỹ thuật đã có tờ trình trình Tổng cục trưởng Bộ Quốc phòng phê duyệt phương án triển khai dự thảo KA-10;
ສ້າງແຜນຮ່າງ 08-KT...	Lập dự thảo kế hoạch 08-KT ...
ແຜນຮ່າງ 324-KT ຊ່ວຍໃຫ້ກອງທັບມີອາວຸດ, ອຸປະກອນທັນສະໄໝຫຼາຍຕື່ມອີກ, ຍົກສູງຄວາມສາມາດໃນການຝຶກແອບ, ກຽມພ້ອມສູ້ຮົບ.	Dự thảo 324-KT cung cấp cho quân đội nhiều vũ khí, trang bị hiện đại hơn, nâng cao khả năng huấn luyện, chuẩn bị sẵn sàng chiến đấu.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
4.	4.
ທົ່ວກອງທັບຈັດຕັ້ງວຽກງານຮັບປະກັນອຸປະກອນ, ເຕັກນິກໃຫ້ແກ່ໜ້າທີ່ຝຶກແອບ, ຝຶກຊ້ອມຂັ້ນກະຊວງ ແລະຝຶກຊ້ອມເຂດປ້ອງກັນຢູ່ແຂວງຕ່າງໆເປັນຢ່າງດີ.	Toàn quân tổ chức thực hiện công tác bảo đảm trang bị, kỹ thuật cho huấn luyện, diễn tập cấp Bộ và diễn tập khu vực phòng thủ trên địa bàn các tỉnh.
ໃນປີ 2019, ກົມໃຫຍ່ເຕັກນິກ ໄດ້ຈັດຕັ້ງງານປະກວດດ້ານເຕັກນິກຂັ້ນທົ່ວກອງທັບຫຼາຍຢ່າງ;	Năm 2019, Cục Kỹ thuật đã tổ chức nhiều hội thi kỹ thuật trong toàn Quân chủng;
ຈັດຕັ້ງຮັບປະກັນວຽກງານເຕັກນິກ, ຝຶກແອບເປັນຢ່າງດີໃຫ້ແກ່ບັນດາທີມທີ່ເຂົ້າຮ່ວມງານມະຫາກໍາກິລາການທະຫານສາກົນ (Army Games) ບັນລຸໝາກຜົນສູງ.	Tổ chức tốt công tác kỹ thuật, huấn luyện cho các đội tham gia Hội thao quân sự quốc tế (Hội thao quân đội) đạt kết quả cao.
ພິເສດ, ເຫຼົ່າທັບປ້ອງກັນອາກາດ-ທະຫານອາກາດ ໄດ້ຈັດຕັ້ງການຍິງລູກປືນແທ້ແນໃສ່ກວດກາອາວຸດປະເພດຕ່າງໆ, ອຸປະກອນເຕັກນິກຢ່າງຮອບດ້ານ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນບາງປະເພດລູກສອນໄຟທັນສະໄໝ ທີ່ຫາກໍ່ໄດ້ຮັບການປະກອບ.	Đặc biệt, Quân chủng Phòng không-Không quân đã tổ chức bắn đạn thật nhằm kiểm tra các loại vũ khí, trang bị kỹ thuật toàn diện, như một số loại tên lửa đạn đạo tiên tiến vừa được lắp ráp.
ເຫຼົ່າທັບປ້ອງກັນອາກາດ-ທະຫານອາກາດ ຈັດຕັ້ງການຍິງລູກປືນແທ້ ປີ 2019 ບັນລຸໝາກຜົນທີ່ດີ.	Quân chủng Phòng không - Không quân tổ chức bắn đạn thật năm 2019 đạt kết quả tốt.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
5.	5.
ກອງທັບຈັດຕັ້ງການຊື້, ຮັບເອົາ, ປະກອບອາວຸດຍຸດທະພັນເຕັກນິກກ້າວໜ້າ, ທັນສະໄໝຫຼາຍປະເພດ.	Quân đội tổ chức mua sắm, thu nạp, trang bị nhiều loại vũ khí trang bị kỹ thuật tiên tiến, hiện đại.
ຂະແໜງອຸດສາຫະກໍາປ້ອງກັນຊາດ ດໍາເນີນຕໍ່ກໍາປັ່ນສູ້ຮົບ, ກໍາປັ່ນລາດຕະເວນ, ກໍາປັ່ນກູ້ໄພກູ້ຊີບລໍາໃໝ່.	Công nghiệp quốc phòng tiếp tục điều tàu chiến, tàu tuần tiễu, tàu cứu hộ.
ພິເສດ, ວັນທີ 4 ທັນວາ 2019, ຢູ່ໂຮງງານ Z189 ໄດ້ດໍາເນີນພິທີປ່ອຍກໍາປັ່ນດຳນ້ຳຊອກຫາກູ້ຊີບ MSSARS 9316.	Đặc biệt, ngày 4/12/2019, tại nhà máy Z189 đã diễn ra Lễ hạ thủy tàu tìm kiếm MSSARS 9316.
ນີ້ແມ່ນກໍາປັ່ນດໍານໍ້າກູ້ຊີບລຳທຳອິດທີ່ໄດ້ຮັບການຕໍ່ຢູ່ຫວຽດນາມ.	Đây là xuồng cứu sinh đầu tiên được đóng tại Việt Nam.
ພິທີປ່ອຍກໍາປັ່ນດໍານໍ້າຊອກຫາກູ້ຊີບ MSSARS 9316 ລົງໜ້ານ້ຳຢູ່ໂຮງງານ Z189.	Lễ hạ thủy tàu ngầm cứu hộ MSSARS 9316 tại Nhà máy Z189.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
