ກປ.ອອນໄລ - ໃນການປະຕິບັດງານຢູ່ຊູດັງໃຕ້ ຜ່ານມາ, ນັກຂ່າວໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ມີໂອກາດໄດ້ພົບປະກັບທ່ານນາງ Hiroko Hirahara ຫົວໜ້າຖານທັບ Bentiu ສັງກັດຄະນະປະຕິບັດງານຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດຢູ່ຊູດັງໃຕ້ ໃນເຮືອບິນທີ່ເດີນທາງຈາກນະຄອນຫຼວງ Juba ເຖິງ Bentiu.	Trong chuyến tác nghiệp mới đây tại Nam Sudan, phóng viên Quân đội Nhân dân Việt Nam đã có dịp tiếp xúc với bà Hiroko Hirahara, chỉ huy trưởng Căn cứ Bentiu dưới sự bảo trợ của Lực lượng gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc tại Nam Sudan, trên chuyến bay từ Juba đến Bentiu.
ທ່ານນາງ Hiroko Hirahara ໄດ້ແບ່ງປັນກັບພວກຂ້າພະເຈົ້າກ່ຽວກັບການເຄື່ອນໄຫວຂອງກໍາລັງຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດຢູ່ຊູດັງໃຕ້, ໃນນັ້ນມີໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ຂອງຫວຽດນາມ.	Bà Hiroko Hirahara đã chia sẻ với chúng tôi về hoạt động của lực lượng gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc tại Nam Sudan, trong đó có Bộ chỉ huy Binh đoàn 2 của Việt Nam.
ນັກຂ່າວ: ຂໍຮຽນທ່ານນາງ Hiroko Hirahara, ຂໍໃຫ້ທ່ານນາງແບ່ງປັນກ່ຽວກັບໜ້າທີ່ຂອງກໍາລັງຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດຢູ່ຖານທັບ Bentiu ສັງກັດຄະນະປະຕິບັດງານຊູດັງໃຕ້?	PV: Thưa bà Hiroko Hirahara, ông có thể chia sẻ về vai trò của lực lượng gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc tại Bentiu thuộc Lực lượng đặc nhiệm Nam Sudan?
ທ່ານນາງ Hiroko Hirahara: ຄະນະປະຕິບັດງານຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດຢູ່ຊູດັງໃຕ້ ມີບາງໜ້າທີ່ສໍາຄັນຄື, ປົກປ້ອງສາມັນຊົນ, ຕິດຕາມກວດກາກ່ຽວກັບສິດທິມະນຸດ, ໜູນຊ່ວຍການປະຕິບັດຄໍາສັ່ງຢຸດຍິງ...	Hiroko Hirahara: Phái bộ gìn giữ hòa bình của LHQ ở Nam Sudan
ສໍາລັບກໍາລັງຮັກສາສັນຕິພາບຢູ່ຖານທັບ Bentiu ນັ້ນ, ໜ້າທີ່ສໍາຄັນທີ່ສຸດແມ່ນປົກປ້ອງສາມັນຊົນ.	Đối với lực lượng gìn giữ hòa bình tại Bentiu, nhiệm vụ quan trọng nhất là bảo vệ dân thường.
ຢູ່ຖານທັບແຫ່ງນີ້ມີກໍາລັງຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດທີ່ມາຈາກຫຼາຍປະເທດ, ປະມານ 2.500 ຄົນ, ໃນນັ້ນລວມທັງພາລະກອນ, ນັກອາສາສະໝັກຂອງບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງພົນລະເຮືອນ, ຄື: ອົງການແພດບໍ່ມີພົມແດນ (MSF), ອົງການອາຫານໂລກ (WFP), ອົງການຈັດຕັ້ງສາກົນກ່ຽວກັບຜູ້ຍົກຍ້າຍ (IOM)...	Tại căn cứ này, có khoảng 2.500 binh sĩ gìn giữ hòa bình của LHQ đến từ nhiều quốc gia, bao gồm các nhà truyền giáo, tình nguyện viên của các tổ chức xã hội dân sự, như Médecins Sans Fronti (res (MSF), World Food Program (WFP), International Organization for M Di cư) .. .
ສະນັ້ນ, ການເຄື່ອນໄຫວຂອງກໍາລັງຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດຢູ່ຖານທັບ Bentiu ແມ່ນສຸດທີ່ສໍາຄັນ.	Vì vậy, việc di chuyển của lực lượng gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc tại Bentiu là rất quan trọng.
ພວກຂ້າພະເຈົ້າຍາມໃດກໍຕ້ອງພະຍາຍາມທີ່ສຸດໃນໜ້າທີ່ປົກປ້ອງຜູ້ອົບພະຍົບ.	Chúng ta phải luôn cố gắng hết sức để bảo vệ những người tị nạn.
ກໍຕ້ອງເວົ້າຕື່ມອີກວ່າ, ສະພາບແວດລ້ອມຢູ່ອ້ອມຖານທັບແຫ່ງນີ້ມີຄວາມສະດຸ້ງໄວ້ພິເສດ ແລະສິ່ງນັ້ນກໍສົ່ງຜົນສະທ້ອນເຖິງການຜັນຂະຫຍາຍການເຄື່ອນໄຫວຂອງພວກຂ້າພະເຈົ້າ.	Ngoài ra, môi trường xung quanh căn cứ này đặc biệt biến động, và điều đó đang ảnh hưởng đến việc mở rộng hoạt động của chúng tôi.
ທ່ານພົນໂທ ເຈິ່ນກວາງເຟືອງ, ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ການເມືອງ ແລກປ່ຽນກັບທ່ານນາງ Hiroko Hirahara ໃນການເດີນທາງໄປຢ້ຽມຢາມຊູດັງໃຕ້, ເດືອນພະຈິກ ປີ 2019.	Trung tướng Trần Quang Phương, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Chính trị trao đổi với bà Hiroko Hirahara trong chuyến thăm Nam Sudan vào tháng 11/2019.
ພາບ: ແອງຫວູ.	Ảnh: Ang Vu
ນັກຂ່າວ: ທ່ານນາງຕີລາຄາຄືແນວໃດກ່ຽວກັບໜ້າທີ່ຂອງໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ຂອງຫວຽດນາມ ໃນກຳລັງຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດຢູ່ຖານທັບ Bentiu?	Nhà báo: Ông nhận định như thế nào về vai trò của Sở chỉ huy quân sự số 2 của Việt Nam trong lực lượng gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc tại Bentiu?
ທ່ານນາງ Hiroko Hirahara: ຖ້າຊອກຮູ້ພວກເຈົ້າຈະເຫັນໄດ້ວ່າ, ຖານທັບ Bentiu ຫ່າງຈາກນະຄອນຫຼວງ Juba ກໍຄືບັນດາບ່ອນທີ່ມີອຸປະກອນ ແລະການບໍລິການສາທາລະນະສຸກທີ່ມີມາດຕະຖານຢ່າງພຽງພໍ, ສະນັ້ນຖ້າມີກໍລະນີໃດເກີດຂຶ້ນໂດຍບັງເອີນແມ່ນແກ້ໄຂຍາກທີ່ສຸດ.	Hiroko Hirahara: Như bạn có thể thấy, Bentiu cách xa thủ đô Juba, nơi có đầy đủ tiêu chuẩn về thiết bị và dịch vụ y tế, vì vậy bất kỳ tai nạn nào cũng có thể rất khó giải quyết.
ຄວາມຈິງແມ່ນ, ກ່ອນທີ່ໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂອງຫວຽດນາມ ໄດ້ຮັບການຜັນຂະຫຍາຍຢູ່ທີ່ນີ້, ພວກຂ້າພະເຈົ້າຮູ້ສຶກເປັນຫ່ວງເປັນໃຍທີ່ສຸດຕໍ່ບັນຫາສົ່ງເສີມສຸຂະພາບໃຫ້ແກ່ຖັນແຖວພາລະກອນສະຫະຊາຊາດຢູ່ພາຍໃນຖານທັບ.	Thực tế là trước khi Bộ Tư lệnh Trung ương của Việt Nam được triển khai ở đây, chúng tôi đã rất quan tâm đến vấn đề nâng cao sức khỏe của phái bộ LHQ trong cơ sở.
ເພາະສະນັ້ນ, ການປະກົດຕົວຂອງໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ຂອງຫວຽດນາມແມ່ນສຸດທີ່ຈໍາເປັນ ແລະສໍາຄັນ.	Vì vậy, sự xuất hiện của Trại Trung ương thứ hai của Việt Nam là rất cần thiết và quan trọng.
ຂ້າພະເຈົ້າເຄີຍເວົ້າຢອກນຳກັນວ່າ, ໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ຂອງພວກເຈົ້າໄດ້ຮັບການຜັນຂະຫຍາຍຢູ່ທີ່ນີ້ປຽບເໝືອນ “ການກູ້ຊ່ວຍ ໃຫ້ແກ່ພວກຂ້າພະເຈົ້າ.	Tôi đã từng nói rằng trại thứ hai của bạn được triển khai ở đây như một sự "giải cứu cho chúng tôi."
ກໍາລັງຮັກສາສັນຕິພາບປະເທດຕ່າງໆ ແລະບັນດາພາລະກອນສະຫະປະຊາຊາດພາກພູມໃຈທີ່ສຸດເພາະວ່າດຽວນີ້ໄດ້ມີຖັນແຖວພະນັກງານທ່ານໝໍເບິ່ງແຍງດູແລສຸຂະພາບໃຫ້ແກ່ເຂົາເຈົ້າ, ເພື່ອໃຫ້ເຂົາເຈົ້າສາມາດສຸມຈິດສຸມໃຈເຂົ້າວຽກງານຂອງຕົນ.	Lực lượng gìn giữ hòa bình của các quốc gia và Liên hợp quốc rất tự hào khi giờ đây đã có một đội ngũ cán bộ chăm lo sức khỏe, để họ tập trung vào công việc.
ພວກຂ້າພະເຈົ້າຂໍສະແດງຄວາມຂອບໃຈຕໍ່ລັດຖະບານ ແລະກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ທີ່ໄດ້ສົ່ງຄົນດີທີ່ສຸດມາແຫ່ງນີ້ເພື່ອໜູນຊ່ວຍພວກຂ້າພະເຈົ້າກໍຄືປະຊາຊົນຊູດັງໃຕ້ ໃນໄລຍະປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ.	Chúng tôi cảm ơn Chính phủ và Quân đội Nhân dân Việt Nam đã cử những người tốt nhất đến đây để giúp đỡ chúng tôi, nhân dân Nam Sudan, trong những lúc cần thiết.
ນັກຂ່າວ: ສິ່ງທີ່ສ້າງຄວາມປະທັບໃຈທີ່ສຸດໃຫ້ແກ່ທ່ານນາງກ່ຽວກັບຖັນແຖວທ່ານໝໍ, ນາງພະຍາບານຂອງໂຮງໝໍກາງສະໜາມ ຂັ້ນ 2 ຂອງຫວຽດນາມແມ່ນຫຍັງແດ່?	PV: Điều gì khiến anh ấn tượng nhất về chuyên mục của anh Phố, điều dưỡng viên Bệnh viện K Trung ương 2?
ທ່ານນາງ Hiroko Hirahara: ຂ້າພະເຈົ້າບໍ່ໃຫ້ຂໍ້ສັງເກດແບບອັດຕະວິໄສຫາກຢາກຢໍ້າຄືນການຕີລາຄາຂອງບັນດາພາລະກອນສະຫະປະຊາຊາດ, ພິເສດແມ່ນຜູ້ທີ່ເຄີຍມາກວດ, ປິ່ນປົວພະຍາດຢູ່ໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ຂອງຫວຽດນາມ.	Hiroko Hirahara: Tôi không muốn lặp lại cách giải thích của phái bộ LHQ, đặc biệt là những người đã được chẩn đoán và điều trị tại Tòa án cấp 2 Việt Nam.
ເຂົາເຈົ້າຖືວ່າ, ບັນດາທ່ານໝໍຫວຽດນາມ ບໍ່ພຽງແຕ່ເກັ່ງດ້ານວິຊາສະເພາະເທົ່ານັ້ນຫາກຍັງສ້າງຄວາມປະທັບໃຈທີ່ດີດ້ວຍທ່າທີຮັບໃຊ້ຄົນເຈັບອີກດ້ວຍ...	Theo họ, bác sĩ Việt Nam không chỉ giỏi chuyên môn mà còn có ấn tượng tốt trong việc phục vụ bệnh nhân ...
ນັກຂ່າວ: ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ທ່ານນາງລໍຖ້າສິ່ງໃດກ່ຽວກັບໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂອງຫວຽດນາມ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນພາຍຫຼັງໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກ 2 ມາປ່ຽນແທນໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກ 1 ເພື່ອປະຕິບັດໜ້າທີ່ຢູ່ Bentiu?	PV: Trong thời gian sắp tới, ông chờ đợi điều gì ở Tòa án Trung ương Việt Nam, nhất là sau khi Tòa án Trung ương 2 thay thế Trung tâm 2 để thực hiện Đập Bentiu?
ທ່ານນາງ Hiroko Hirahara: ເມື່ອຫາກໍ່ມາປະຕິບັດໜ້າທີ່ຢູ່ທີ່ນີ້, ໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກ 1 ຂອງຫວຽດນາມ ຕ້ອງໃຊ້ເວລາຫຼາຍພໍສົມຄວນເພື່ອທໍາຄວາມລຶ້ງເຄີຍໃນທຸກດ້ານນັ້ນ, ແຕ່ໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກ 2 ມີຄວາມສະດວກກວ່າ, ຍ້ອນໄດ້ມີລະບົບພື້ນຖານໂຄງລ່າງ, ບ່ອນພັກຜ່ອນກິນຢູ່ ແລະກວດ, ປິ່ນປົວພະຍາດຢ່າງພຽງພໍ, ພ້ອມທັງໄດ້ຮັບການຖ່າຍທອດບົດຮຽນອັນລໍ້າຄ່າ ແລະຈໍາເປັນຈາກເພື່ອນຮ່ວມອາຊີບອີກດ້ວຍ.	Hiroko Hirahara: “Khi mới sang đây, Bệnh viện số 2 Việt Nam phải mất rất nhiều thời gian để làm quen mọi mặt, nhưng Bệnh viện số 2 thì thuận tiện hơn, có thêm cơ sở hạ tầng, nhiều nhà vệ sinh, nhiều thức ăn hơn, và thêm thuốc.
ສະນັ້ນ, ພໍແຕ່ມີໜ້າຢູ່ຖານທັບ Bentiu, ເຂົາເຈົ້າກໍ່ສາມາດເຮັດວຽກໄດ້ເລີຍ.	Vì vậy, miễn là có nước trong căn cứ Bentiu, chúng có thể hoạt động.
ປັດຈຸບັນ, ໂຮງໝໍກາງສະໜາມສ່ວນຫຼາຍແມ່ນຮັບໃຊ້ການກວດ, ປິ່ນປົວພະຍາດໃຫ້ແກ່ບັນດາພາລະກອນສະຫະປະຊາຊາດ ແລະພຽງແຕ່ເຂົ້າຮ່ວມການໜູນຊ່ວຍ, ປິ່ນປົວພະຍາດໃຫ້ປະຊາຊົນທ້ອງຖິ່ນໃນກໍລະນີຮີບດ່ວນເທົ່ານັ້ນ.	Hiện nay, hầu hết các Bệnh viện Trung ương đều phục vụ khám chữa bệnh cho các phái bộ của Liên hợp quốc và chỉ hỗ trợ y tế cho người dân địa phương trong trường hợp khẩn cấp.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ຂ້າພະເຈົ້າຫວັງວ່າໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂອງຫວຽດນາມຈະເຂົ້າຮ່ວມບັນດາການເຄື່ອນໄຫວພົວພັນແລກປ່ຽນກັບບັນດາໂຮງໝໍ, ຮາກຖານສາທາລະນະສຸກ ແລະປະຊາຊົນທ້ອງຖິ່ນຢູ່ນອກຖານທັບຢ່າງເປັນປະຈໍາກວ່າ.	Tuy nhiên, tôi mong rằng trong thời gian tới, Tòa án Trung ương Việt Nam sẽ tham gia các hoạt động giao lưu với bệnh viện, cơ sở y tế và nhân dân địa phương ngoài cơ sở thường xuyên hơn.
ແນ່ນອນວ່າບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຄືແນວນັ້ນຈະຊ່ວຍໃຫ້ປະຊາຊົນທ້ອງຖິ່ນເຂົ້າໃຈໄດ້ວ່າເປັນຫຍັງກໍາລັງຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດ, ໃນນັ້ນມີບັນດາແພດໝໍຂອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ, ມາຊູດັງໃຕ້ ແລະພວກເຮົາກໍາລັງເຮັດຫຍັງແດ່ຢູ່ປະເທດນີ້.	Chắc chắn, những hoạt động như vậy sẽ giúp người dân địa phương hiểu tại sao lực lượng gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc, trong đó có quân y của Quân đội nhân dân Việt Nam, Nam Sudan, và những gì chúng tôi đang làm ở đất nước này.
ຂໍຂອບໃຈ!	Cảm ơn!
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
