ດ້ວຍບົດບາດສຳຄັນນັ້ນ, ບັນດາປະເທດກຳມະການບໍ່ປະຈຳການ ທີ່ບໍ່ມີສິດທິພິເສດຄືບັນດາປະເທດກຳມະການປະຈຳການ-ພຽງແຕ່ມີອາຍຸການສອງປີ ແລະບໍ່ມີສິດຢັບຢັ້ງ-ຖືເປັນສຳຄັນໜ້າທີ່ໃນເດືອນເປັນປະທານ, ຜ່ານນັ້ນບໍ່ພຽງແຕ່ສະແດງໃຫ້ເຫັນກຳລັງຄວາມສາມາດໃນການເປັນປະທານ, ບໍລິຫານວຽກງານຂອງສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງເທົ່ານັ້ນ, ຫາກຍັງຊຸກຍູ້ບັນດາບັນຫາບຸລິມະສິດຂອງຕົນ, ສ້າງຂີດໝາຍ ແລະປະກອບສ່ວນແທດຈິງໃຫ້ແກ່ການເຄື່ອນໄຫວຂອງສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງອີກດ້ວຍເຖິງວ່າວຽກງານນີ້ປະສົບກັບສິ່ງທ້າທາຍບໍ່ໜ້ອຍໃນສະພາບການດ້ານການເມືອງ-ຄວາມໝັ້ນຄົງຢູ່ບາງພາກພື້ນຍັງຜັນແປຢ່າງສັບສົນກໍ່ຕາມ.	Vai trò quan trọng mà các nước không đứng không có đặc quyền nằm trong số các nước đứng trong bảng xếp hạng - mới hai tuổi và không bị hạn chế - là chức năng then chốt trên ghế chủ tịch, qua đó không chỉ thể hiện khả năng làm chủ tịch, điều hành công việc của Hội đồng Bảo an. chỉ khi họ đẩy các vấn đề được ưu tiên đánh dấu và đóng góp thiết thực để đưa HĐBA với nhiệm vụ đang trải qua những thách thức không nhỏ về chính trị - an ninh ở một số khu vực còn phức tạp.
ມານະພະຍາຍາມຊຸກຍູ້ຄວາມເອົາໃຈໃສ່, ຜົນປະໂຫຍດລວມຂອງປະຊາຄົມສາກົນ, ສ້າງຂີິດໝາຍຫວຽດນາມ ນັບແຕ່ເດືອນທຳອິດທີ່ເຂົ້າຮ່ວມສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ	(VOVworld) - Việt Nam đã và đang nỗ lực thúc đẩy lợi ích của cộng đồng quốc tế và xây dựng một mạng lưới vững mạnh kể từ tháng đầu tiên tham gia Hội đồng Bảo an.
ສຳລັບຫວຽດນາມ ແລ້ວ, ການດຳລົງຕຳແໜ່ງປະທານສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ໃນເດືອນທຳອິດທີ່ເຂົ້າຮ່ວມສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງແມ່ນມີຄວາມໝາຍພິເສດສຳຄັນ, ຊ່ວຍສ້າງພື້ນຖານ ແລະສ້າງທ່າສະດວກໃຫ້ແກ່ການເຂົ້າຮ່ວມຂອງຫວຽດນາມ ໃນທັງອາຍຸການ 2020-2021.	Đối với Việt Nam, việc bổ nhiệm Chủ tịch Hội đồng Bảo an ngay trong tháng đầu tiên tham gia Hội đồng Bảo an có ý nghĩa đặc biệt quan trọng, giúp tạo cơ sở và tạo thuận lợi cho Việt Nam tham gia nhiệm kỳ 2020-2021.
ຜັນຂະຫຍາຍແຜນນະໂຍບາຍລວມ ເຊິ່ງການນຳພັກ, ລັດໄດ້ວາງອອກ, ດ້ວຍຖານະແມ່ນປະທານສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ, ພວກເຮົາຈະມານະພະຍາຍາມເຮັດບົດບາດເປັນປະທານ, ບໍລິຫານການເຄື່ອນໄຫວຂອງສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ, ຊຸກຍູ້ການຊອກຫາມາດຕະການໃຫ້ບັນດາບັນຫາໃນໂຄງການດຳເນີນງານຂອງສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງໃຫ້ເໝາະສົມກັບຄວາມສົນໃຈ ແລະຜົນປະໂຫຍດອັນຊອບທຳຂອງບັນດາຝ່າຍທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ, ສ້າງພື້ນຖານເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືກັບບັນດາປະເທດຕ່າງໆ.	Thực hiện đường lối chính sách tổng thể do Đảng và nhà nước đề ra. Với cương vị là Chủ tịch Hội đồng bảo an, chúng tôi sẽ cố gắng giữ vai trò chủ trì, điều hành hoạt động của Hội đồng bảo an, khuyến khích tìm kiếm các biện pháp giải quyết các vấn đề liên quan đến Hội đồng An ninh.
ຫວຽດນາມ ຈະສວມບົດບາດຢ່າງຕັ້ງໜ້າ, ເປັນເຈົ້າການ, ມີຄວາມຮັບຜິດຊອບ, ແກ້ໄຂວຽກງານຢ່າງມີຫຼັກການ, ພາວະວິໄສ, ກະຈ່າງແຈ້ງ, ເຄົາລົບກົດບັດ ສປຊ.	Việt Nam sẽ chủ động, chủ động, có trách nhiệm giải quyết các công việc của mình một cách có nguyên tắc, công khai, minh bạch và tôn trọng các bên.
ແມ່ນຜູ້ຕາງໜ້າຂອງສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ໃນການພົວພັນກັບພາຍນອກ, ຫວຽດນາມ ກໍ່ຈະມານະພະຍາຍາມສະໜອງຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ທາບທາມຄຳເຫັນຢ່າງກວ້າງຂວາງກັບບັນດາປະເທດສະມາຊິກ ສປຊ ນອກສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ, ພິເສດແມ່ນບັນດາປະເທດອາຊີ, ອາຊຽນ ແລະເອົາໃຈໃສ່ຕໍ່ການພົວພັນກັບສື່ມວນຊົນ ເພື່ອຍົກສູງລັກສະນະປະຊາທິປະໄຕ, ກະຈ່າງແຈ້ງໃນການເຄື່ອນໄຫວຂອງສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ, ໂດຍສືບທອດບັນດາການປະກອບສ່ວນແທດຈິງ ເຊິ່ງສາກົນໄດ້ຮັບຮູ້ໝາກຜົນຂອງພວກເຮົາກ່ຽວກັບການປະຕິຮູບວິທີການເຮັດວຽກຂອງສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງໃນອາຍຸການ 2008-2009.	Đại diện Hội đồng Bảo an trong quan hệ với bên ngoài, Việt Nam sẽ cố gắng cung cấp thông tin, tiếp thu ý kiến rộng rãi đến các nước thành viên Liên hợp quốc ngoài Hội đồng Bảo an, nhất là các nước châu Á, ASEAN và chú ý quan hệ với báo chí để nâng cao bản chất dân chủ. , nêu rõ các chuyển động của Hội đồng Bảo an, các nước kế tục đóng góp thiết thực, có thể hiện thực hóa thành quả của chúng ta trong việc cải cách phương thức hoạt động của Hội đồng Bảo an trong giai đoạn 2008-2009 cũ.
ພິເສດ, ດ້ວຍຖານະເປັນປະທານ, ຫວຽດນາມ ຈັດຕັ້ງສອງເຫດການສຳຄັນດ້ວຍສອງຫົວຂໍ້ບຸລິມະສິດແມ່ນເພີ່່ມທະວີການເຄົາລົບກົດບັດ ສປຊ ແລະຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງ ສປຊ/ສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ແລະອາຊຽນ.	Đặc biệt, với vai trò chủ trì, Việt Nam đã tổ chức hai sự kiện lớn với hai chủ đề ưu tiên: tăng cường tôn trọng Hiến chương LHQ và thúc đẩy hợp tác giữa LHQ / HĐBA và ASEAN.
ເຫດການຂີດໝາຍຈຸດສຸມແມ່ນວາລະປຶກສາຫາລືເປີດຂັ້ນລັດຖະມົນຕີ ຈະດຳເນີນໃນວັນທີ 9 ມັງກອນ 2020 ດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ສະເຫຼີມສະຫຼອງ 75 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງ ສປຊ: ເພີ່ມທະວີການເຄົາລົບກົດບັດ ສປຊ ເພື່ອຮັກສາສັນຕິພາບ ແລະຄວາມໝັ້ນຄົງສາກົນ.	Điểm nổi bật của sự kiện là Diễn đàn mở cấp Bộ trưởng sẽ diễn ra vào ngày 9/1/2020 với chủ đề “Kỷ niệm 75 năm thành lập Liên hợp quốc: Tăng cường tôn trọng Hiến chương Liên hợp quốc nhằm duy trì hòa bình và an ninh quốc tế.
ດ້ວຍເຫດການນີ້, ພວກເຮົາຕັດສິນໃຈຢັ້ງຢືນຄວາມສຳຄັນຂອງການເຄົາລົບບັນດາຄະຕິທຳ, ຈຸດປະສົງຂອງກົດບັດ ສປຊ, ກົດໝາຍສາກົນ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນບັນດາຫຼັກການພື້ນຖານກ່ຽວກັບການເຄົາລົບເອກະລາດ, ອະທິປະໄຕ ແລະຜືນແຜ່ນດິນອັນຄົບຖ້ວນ, ບໍ່ນຳໃຊ້ ຫຼື ນາບຂູ່ນຳໃຊ້ກຳລັງອາວຸດ, ແກ້ໄຂການຂັດແຍ້ງກັນໂດຍສັນຕິວິທີ...	Với suy nghĩ này, chúng tôi quyết định tái khẳng định tầm quan trọng của việc tôn trọng các nguyên tắc, mục tiêu của Hiến chương Liên hợp quốc, luật pháp quốc tế, đặc biệt là các nguyên tắc cơ bản tôn trọng độc lập, chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ, không sử dụng hoặc không sử dụng vũ lực, bất bạo động ...
ພິເສດແມ່ນໃນສະພາບການທີ່ເຕັມໄປດ້ວຍສິ່ງທ້າທາຍຄືໃນປະຈຸບັນ.	Đặc biệt là trong hoàn cảnh đầy thử thách như ngày nay.
ເຫດການທີສອງແມ່ນຫວຽດນາມ ຈະຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງ ສປຊ ແລະບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງພາກພື້ນ ແລະອະນຸພາກພື້ນໃນການຮັກສາສັນຕິພາບ ແລະຄວາມໝັ້ນຄົງສາກົນ: ບົດບາດຂອງອາຊຽນ.	Sự kiện thứ hai là Việt Nam sẽ đăng cai tổ chức hội nghị “Hợp tác giữa Liên hợp quốc với các tổ chức khu vực và tiểu vùng trong việc duy trì hòa bình và an ninh quốc tế: vai trò của ASEAN.
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ອາຊຽນ ຈະແບ່ງປັນເປັນຄັ້ງທຳອິດຢູ່ສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງກ່ຽວກັບບັນດາການກຳນົດທິດ, ຄວາມມານະພະຍາຍາມ ແລະພຶດຕິກຳຕົວຈິງຂອງພາກພື້ນໃນການສະກັດກັ້ນການປະທະກັນ, ການແກ້ໄຂບັນດາບັນຫາພາກພື້ນ, ກໍ່ສ້າງປະຊາຄົມ, ຜ່ານນັ້ນແມ່ນຢັ້ງຢືນບົດບາດໃຈກາງ ແລະບັນດາການປະກອບສ່ວນສຳຄັນຂອງອາຊຽນ, ສ້າງພື້ນຖານໃຫ້ກົນໄກແລກປ່ຽນເປັນປະຈຳກ່ຽວກັບສັນຕິພາບ ແລະຄວາມໝັ້ນຄົງພາກພື້ນລະຫວ່າງ ສປຊ/ສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ແລະອາຊຽນ.	Theo đó, ASEAN sẽ lần đầu tiên chia sẻ tại Hội đồng Bảo an về việc xác định phương hướng, nỗ lực và hành động thiết thực của khu vực trong ngăn ngừa xung đột, giải quyết các vấn đề khu vực, xây dựng cộng đồng, qua đó khẳng định vai trò trung tâm và đóng góp vào nguyên tắc cơ bản. của ASEAN.
ນີ້ແມ່ນບັນຫາທີ່ມີລັກສະນະສະຖານະການ, ມີຄວາມໝາຍດ້ານການເມືອງ, ແມ່ນຄວາມເອົາໃຈໃສ່, ຜົນປະໂຫຍດຂອງຫວຽດນາມ ແລະອາຊຽນ, ພ້ອມທັງໄດ້ຮັບຄວາມເອົາໃຈໃສ່ຈາກປະເທດຕ່າງໆ.	Đây là vấn đề có tính chất tình huống, thiên lệch về chính trị, lợi ích của Việt Nam và ASEAN, cũng như sự quan tâm của các nước.
ເຫດການນີ້ກໍ່ເປັນການຢັ້ງຢືນບົດບາດຂອງຫວຽດນາມ ໃນຂະນະທີ່ທັງແມ່ນກຳມະການບໍ່ປະຈຳການສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ ແລະປະທານອາຊຽນ ປີ 2020, ສອງກົນໄກທົ່ວໂລກ ແລະພາກພື້ນມີຄວາມໝາຍແຖວໜ້າກັບຫວຽດນາມ.	Sự kiện này khẳng định vai trò của Việt Nam vừa là Ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc vừa là Chủ tịch ASEAN vào năm 2020, hai cơ chế toàn cầu và khu vực ở hai phía đối lập với Việt Nam.
ດ້ວຍແນວທາງພົວພັນຕ່າງປະເທດເອກະລາດ, ເປັນເຈົ້າຕົນເອງ, ຖານະບົດບາດໃໝ່ຂອງປະເທດຊາດ, ການສະໜັບສະໜູນຈາກປະຊາຄົມສາກົນ, ພ້ອມກັບບົດຮຽນໃນການເປັນປະທານ, ບໍລິຫານບັນດາກົນໄກຫຼາຍຝ່າຍພາກພື້ນ ແລະສາກົນ, ມານະພະຍາຍາມກະກຽມຢ່າງລະອຽດ, ການສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ, ມີປະສິດທິຜົນລະຫວ່າງບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການ, ລະຫວ່າງພາຍໃນ ແລະຕ່າງປະເທດ, ພວກເຮົາເຊື່ອໝັ້ນວ່າ ຫວຽດນາມ ຈະປະຕິບັດສຳເລັດບົດບາດເປັນປະທານສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ເດືອນມັງກອນ 2020 ໄດ້ເປັນຢ່າງດີ, ສາມາດບັນລຸໄດ້ບັນດາໝາກຜົນເບື້ອງຕົ້ນສຳຄັນໃນການສ້າງທ່າໃຫ້ອາຍຸການກຳມະການບໍ່ປະຈຳການສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ປະສົບຜົນສຳເລັດ.	Với quan hệ đối ngoại độc lập, tự chủ, vai trò của quốc gia, sự ủng hộ của cộng đồng quốc tế, cùng với bài học kinh nghiệm chủ trì, cơ chế điều hành đa phương, khu vực và quốc tế, đồng thời nỗ lực chuẩn bị kỹ lưỡng, kết hợp chặt chẽ, hiệu quả giữa các bộ, ngành, giữa trong và ngoài nước, chúng tôi tin tưởng rằng Việt Nam sẽ hoàn thành tốt vai trò Chủ tịch Hội đồng Bảo an vào tháng 1 năm 2020, có thể đạt được những kết quả bắt đầu từ độ tuổi cuối cùng của các giám đốc Hội đồng Bảo an là thành công.
