ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 15 ມັງກອນ, ກອງປະຊຸມປະຈໍາປີຄັ້ງທີ 28 ເວທີປາໄສລັດຖະສະພາອາຊີ-ປາຊີຟິກ (APPF 28) ໄດ້ອັດລົງຢູ່ນະຄອນຫຼວງ Canberra, ອົດສະຕາລີ, ຮັບຮອງເອົາມະຕິ ແລະຖະແຫຼງການຮ່ວມ 19 ສະບັບ.	Chiều 15/1, Hội nghị thường niên lần thứ 28 của Diễn đàn Nghị viện châu Á - Thái Bình Dương (APPF 28) đã bế mạc tại Canberra, Australia, thông qua 19 nghị quyết và tuyên bố chung.
ຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງສະພາແຫ່່ງຊາດຫວຽດນາມ ນໍາໂດຍທ່ານນາງ ຕ່ອງທິຝ໊ອງ ຮອງປະທານຜູ້ປະຈໍາການສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມບັນດາເນື້ອໃນຂອງເວທີປາໄສຢ່າງຕັ້ງໜ້າ, ຄົບຖ້ວນ ແລະຮ່ວມສະໜັບສະໜູນມະຕິກ່ຽວກັບການຄ້າ ແລະເສດຖະກິດດີຈີຕອນ 2 ສະບັບ.	Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Việt Nam do bà Tòng Thị Phóng, Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam dẫn đầu, đã tích cực tham gia diễn đàn và trao đổi về hai vấn đề thương mại và kinh tế số.
ທ່ານນາງ ຕ່ອງທິຝ໊ອງ ຮອງປະທານຜູ້ປະຈໍາການສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ.	Bà Tòng Thị Phóng, Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam phát biểu tại buổi gặp mặt.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານນາງ Sue Lines ຮອງປະທານສະພາສູງອົດສະຕາລີ ໄດ້ສະແດງຄວາມຍິນດີຕ້ອນຮັບທ່ານນາງ ຕ່ອງທິຝ໊ອງ ແລະຄະນະຜູ້ແທນທີ່ໄປເຂົ້າຮ່ວມ APPF-28 ຢູ່ Canberra, ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນຜົນສໍາເລັດຂອງກອງປະຊຸມ.	Sue Lines, Phó Chủ tịch Thượng viện Australia, chào mừng Tòng Thị Phóng và đoàn đại biểu tham dự APPF-28 tại Canberra, góp phần vào thành công của hội nghị.
ທ່ານນາງ Sue Lines ກໍ່ສະແດງຄວາມໄມຕີຈິດ ແລະຕີລາຄາສູງຕໍ່ບັນດາການປະກອບສ່ວນຂອງປະຊາຄົມຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ອົດສະຕາລີ, ປາດຖະໜາຢາກສືບຕໍ່ຊຸກຍູ້ການພົວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງປະເທດ, ລະຫວ່າງສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ແລະສະພາສູງອົດສະຕາລີ ກວ່າອີກ.	Bà Sue Lines bày tỏ đánh giá cao những đóng góp của cộng đồng người Việt Nam tại Australia, đồng thời mong muốn thúc đẩy hơn nữa quan hệ hợp tác giữa hai nước, giữa Quốc hội Việt Nam và Thượng viện Australia.
ກ່າວຄໍາເຫັນອັດກອງປະຊຸມ APPF 28, ທ່ານ Tony Smith ປະທານສະພາຕໍ່າປະເທດເຈົ້າພາບໄດ້ຢັ້ງຢືນວ່າພາຍຫຼັງເກືອບ 30 ປີແຫ່ງການເຄື່ອນໄຫວ, APPF ໄດ້ປະກອບສ່ວນສໍາຄັນເຂົ້າໃນວຽກງານເພີ່ມພູນຄູນສ້າງນໍ້າໃຈມິດຕະພາບ, ຄວາມສາມັກຄີ ແລະການຮ່ວມມືໃນພາກພື້ນ, ສະແດງໃຫ້ເຫັນບົດບາດຂອງເວທີປາໄສຢ່າງກົງໄປກົງມາ, ມີລັກສະນະສ້າງສັນ ແລະເຄົາລົບເຊິ່ງກັນ ແລະກັນເພື່ອແນໃສ່ຮັບປະກັນໃຫ້ແກ່ສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ວັດທະນາຖາວອນ ແລະຄວາມກົມກຽວໃນພາກພື້ນ.	Tại lễ bế mạc APPF lần thứ 28, Chủ tịch Hạ viện Tony Smith khẳng định sau gần 30 năm hoạt động, APPF đã có nhiều đóng góp quan trọng trong việc vun đắp tình hữu nghị, đoàn kết và hợp tác trong khu vực, thể hiện vai trò của diễn đàn một cách thẳng thắn, hợp tác và xây dựng.
ພາຍຫຼັງການເຮັດວຽກມາເປັນເວລາ 3 ວັນ, ກອງປະຊຸມໄດ້ປຶກສາຫາລືບາງບັນຫາຢູ່ສາມວາລະປະຊຸມຄົບຄະນະກ່ຽວກັບດ້ານການເມືອງ ແລະຄວາມໝັ້ນຄົງ;	Sau ba ngày làm việc, Hội nghị đã thảo luận một số vấn đề tại ba phiên họp toàn thể về chính trị, an ninh;
ເສດຖະກິດ-ການຄ້າ;	Kinh tế - Thương mại;
ການຮ່ວມມືໃນພາກພື້ນອາຊີ-ປາຊີຟິກ.	Hợp tác Châu Á - Thái Bình Dương
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
