ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 8 ມັງກອນ, ຄະນະປະຕິບັດງານກອງບັນຊາການ ປກສ ແຂວງຄໍາມ່ວນ, ລາວ ໄດ້ມາອວຍພອນບຸນເຕັດຕໍໍາຫຼວດແຂວງຮ່າຕິງ ເນື່ອງໃນໂອກາດບຸນປີໃໝ່ປະຈໍາຊາດປີຊວດ 2020.	Chiều 8/1, đoàn công tác của Trụ sở Công an tỉnh Khammouane, Lào, đã đến chúc Tết Công an tỉnh Hà Ting nhân dịp năm mới 2020.
ຕາງໜ້າຄະນະປະຕິບັດງານ, ທ່ານພັນໂທ ຄໍາສິງ ນົນທະສອນ - ຮອງຫົວໜ້າກອງບັນຊາການ ປກສ ແຂວງຄໍາມ່ວນ ໄດ້ຝາກຄໍາອວຍພອນປີໃໝ່ເຖິງພະນັກງານ, ນັກຮົບກອງບັນຊາການຕໍາຫຼວດແຂວງຮ່າຕິງ.	Thay mặt đoàn công tác, Trung tá Khamsing Nonthasone, Phó Chỉ huy trưởng Công an tỉnh Khammouane đã chúc Tết cán bộ, chiến sĩ Bộ Chỉ huy Công an tỉnh Hà Ting.
ພ້ອມທັງປາດຖະໜາຢາກໃຫ້ກໍາລັງຕໍາຫຼວດສອງປະເທດສືບຕໍ່ເສີມຂະຫຍາຍສາຍພົວພັນຮ່ວມມືສາມັກຄີ, ມິດຕະພາບ, ສະໜິດແໜ້ນ, ບໍລິສຸດຜຸດຜ່ອງ;	Đồng chí cũng mong muốn lực lượng Công an hai nước tiếp tục tăng cường tình đoàn kết, hữu nghị, đoàn kết, liêm chính.
ສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນໃນວຽກງານກໍາແໜ້ນສະພາບການ, ແລກປ່ຽນຂໍ້ມູນຂ່າວສານກໍ່ຄືວຽກງານຕໍ່ສູ້ສະກັດກັ້ນ, ຕ້ານອາດຊະຍາກໍາ, ປະກອບສ່ວນຮັກສາອະທິປະໄຕຄວາມໝັ້ນຄົງຢູ່ເຂດຊາຍແດນຫວຽດນາມ-ລາວ, ສ້າງເສັ້ນຊາຍແດນແຫ່ງສັນຕິພາບ, ມິດຕະພາບ, ຮ່ວມມື ແລະພ້ອມກັນພັດທະນາ.	Phối hợp chặt chẽ trong công tác xác định tình hình, trao đổi thông tin, đấu tranh phòng, chống tội phạm, góp phần giữ vững chủ quyền, an ninh dọc biên giới Việt - Lào, xây dựng biên giới hòa bình, hữu nghị, hợp tác và phát triển.
ທ່ານພັນໂທ ຄໍາສິງ ນົນທະສອນ - ຮອງຫົວໜ້າກອງບັນຊາການ ປກສ ແຂວງຄໍາມ່ວນ ມອບດອກໄມ້ອວຍພອນກອງບັນຊາການຕໍາຫຼວດແຂວງຮ່າຕິງ.	Trung tá Khamsing Nonthasone, Phó Chỉ huy trưởng Bộ Chỉ huy Công an tỉnh Khammouane tặng hoa Trụ sở Công an tỉnh Hà Ting.
ພາບ: baohatinh.vn.	Ảnh: baohatinh.vn.
ຕາງໜ້າການນໍາກອງບັນຊາການຕໍາຫຼວດແຂວງຮ່າຕິງ, ທ່ານພັນເອກພິເສດ ຫງວຽນຕ໋ຽນນາມ - ຮອງຫົວໜ້າກອງບັນຊາການຕໍາຫຼວດແຂວງຮ່າຕິງ ໄດ້ລາຍງານໃຫ້ຄະນະປະຕິບັດງານຮັບຊາບກ່ຽວກັບສະພາບການດ້ານເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ, ການປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບຢູ່ບໍລິເວນແຂວງຮ່າຕິງ.	Thay mặt Ban Chỉ huy Công an tỉnh Hà Ting, Đại tá đặc công Nguyễn Tiến Nam, Phó Chỉ huy trưởng Bộ Chỉ huy Công an tỉnh Hà Ting đã báo cáo với đoàn công tác về tình hình kinh tế - xã hội, quốc phòng - an ninh trên địa bàn tỉnh Hà Ting.
ທ່ານພັນເອກພິເສດ ຫງວຽນຕ໋ຽນນາມ ປາດຖະໜາວ່າ ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ສອງກົມກອງສືບຕໍ່ສົມທົບກັນໃນວຽກງານກໍາແໜ້ນສະພາບການ, ແລກປ່ຽນຂໍ້ມູນຂ່າວສານກໍ່ຄືວຽກງານຕໍ່ສູ້ສະກັດກັ້ນ, ຕ້ານອາດຊະຍາກໍາປະເພດຕ່າງໆ, ປະກອບສ່ວນຮັກສາຄວາມໝັ້ນຄົງດ້ານການເມືອງ, ຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍທາງສັງຄົມໃນບໍລິເວນທ້ອງຖິ່ນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນກວ່າອີກ.	Đại tá Đặc công Nguyễn Tiến Nam mong muốn trong những năm tới, hai phòng tiếp tục phối hợp công tác xác định, trao đổi thông tin, đấu tranh phòng, chống các loại tội phạm, góp phần giữ vững ổn định chính trị, trật tự an toàn xã hội trên địa bàn.
ໂດຍ: ໄຊນີດາ.	Bởi: Xay Nida.
