ກປ.ອອນໄລ - ກອງປະຊຸມບັນດາເຈົ້າໜ້າທີ່ອາວຸໂສເສດຖະກິດອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 1 ປີ 2020 (SEOM 1/51) ໄດ້ຮັບການຈັດຕັ້ງໃນລະຫວ່າງວັນທີ 12-14 ມັງກອນ ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ.	Hội nghị các quan chức cấp cao ASEAN lần thứ nhất về hợp tác kinh tế (SEOM 1/51) được tổ chức vào ngày 12-14 / 1 tại Hà Nội.
ດ້ວຍຖານະເປັນຫົວໜ້າ SEOM ຂອງຫວຽດນາມໃນອາຊຽນ, ກະຊວງອຸດສາຫະກໍາ-ການຄ້າຫວຽດນາມ ໄດ້ເປັນປະທານບໍລິຫານ ແລະສົມທົບກັບບັນດາອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມ.	Với tư cách là SEOM của Việt Nam tại ASEAN, Bộ Công Thương Việt Nam đã đồng chủ trì và đồng chủ trì cuộc họp với các tổ chức liên quan.
ບົນພື້ນຖານຫົວຂໍ້ລວມຂອງປີອາຊຽນ 2020 “ສະໜິດຕິດພັນ ແລະເປັນເຈົ້າການໃນການປັບຕົວ , ຫວຽດນາມ ໄດ້ຍົກອອກ 3 ທິດກຳນົດບຸລິມະສິດທີ່ຂຶ້ນກັບເສົາຄໍ້າເສດຖະກິດອາຊຽນໃນປີ 2020, ລວມມີ: ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມສຳພັນ ແລະເຊື່ອມຕໍ່ເສດຖະກິດພາຍໃນອາຊຽນ;	Dựa trên chủ đề chung của Năm ASEAN 2020: “Quan hệ chặt chẽ và Lãnh đạo thích ứng”, Việt Nam đã đề ra ba lĩnh vực ưu tiên dựa trên các trụ cột kinh tế ASEAN vào năm 2020, bao gồm: thúc đẩy hợp tác và liên kết kinh tế trong ASEAN;
ຍູ້ແຮງການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືເພື່ອສັນຕິພາບ ແລະການພັດທະນາແບບຍືນຍົງ ແລະຍົກສູງກໍາລັງຄວາມສາມາດປັບຕົວ ແລະປະສິດທິຜົນໃນການເຄື່ອນໄຫວຂອງອາຊຽນ.	Tăng cường quan hệ đối tác vì hòa bình và phát triển bền vững, đồng thời nâng cao khả năng phục hồi và hiệu quả của ASEAN.
ບັນຍາກາດທີ່ກອງປະຊຸມ.	Không khí cuộc họp.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ເພື່ອແນໃສ່ຜັນຂະຫຍາຍຫົວຂໍ້ ແລະບັນດາບຸລິມະສິດຂອງປີອາຊຽນ 2020, ຫວຽດນາມ ໄດ້ສ້າງ 14 ຂໍ້ລິເລີ່ມ, ບຸລິມະສິດ ແລະແຜນການຮ່ວມມືລະອຽດເພື່ອປຶກສາຫາລື ແລະເຫັນດີເປັນເອກະພາບກັບບັນດາປະເທດອາຊຽນທີ່ກອງປະຊຸມ SEOM 1/51.	Với mục tiêu thực hiện các chủ đề và ưu tiên của ASEAN 2020, Việt Nam đã xây dựng 14 sáng kiến, ưu tiên và kế hoạch hợp tác chi tiết để thảo luận và đồng thuận với các nước ASEAN tại SEOM 1/51.
ກອງປະຊຸມ SEOM 1/51 ໄດ້ສຸມໃສ່ປຶກສາຫາລື, ພິຈາລະນາຮັບຮອງເອົາບົດລາຍງານຂອງບັນດາກຸ່ມປະຕິບັດງານສະເພາະຂະແໜງທີ່ຂຶ້ນກັບ SEOM, ຄື: ບັນດາກຸ່ມສິນຄ້າ, ການບໍລິການ, ການລົງທຶນ, ການຫັນການຄ້າເປັນງ່າຍດາຍ, ມາດຕະຖານຄຸນນະພາບ, ບັນດາບໍລິສັດຂະໜາດກາງ ແລະນ້ອຍ, ກົດລະບຽບວ່າດ້ວຍຕົ້ນກຳເນີດ...	SEOM 1/51 tập trung thảo luận và thông qua các báo cáo của các nhóm công tác cụ thể của SEOM, như: nhóm sản phẩm, dịch vụ, đầu tư, tạo thuận lợi thương mại, tiêu chuẩn chất lượng, công ty vừa và nhỏ, quy định ...
ພິເສດ, ກອງປະຊຸມ SEOM 1/51 ບັນລຸໄດ້ຄວາມເຫັນດີເຫັນພ້ອມສູງລະຫວ່າງທຸກປະເທດ ແລະຮັບຮອງເອົາ ບົດລາຍງານບັນດາໝາກຜົນຕົ້ນຕໍຂອງກອງປະຊຸມຄັ້ງນີ້.	Đặc biệt, SEOM 1/51 đã đạt được sự đồng thuận cao của tất cả các nước và thông qua báo cáo về các kết quả chính của cuộc họp này.
ບົດລາຍງານສະບັບນີ້ຈະໄດ້ຍື່ນສະເໜີທີ່ກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີເສດຖະກິດອາຊຽນວົງແຄບ, ເຊິ່ງຄາດຄະເນຈະຈັດຕັ້ງໃນວັນທີ 11 ນີນາ ຢູ່ນະຄອນດ່ານັ້ງ.	Báo cáo sẽ được trình bày tại Hội nghị Bộ trưởng Kinh tế ASEAN, dự kiến tổ chức vào ngày 11/11 tại Đà Nẵng.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
