ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 11 ມັງກອນ, ຄະນະປະຕິບັດງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ນຳໂດຍທ່ານພົນໂທ ເລຈຽມ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ຫົວໜ້າຄະນະຊີ້ນໍາ 1389 ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ໄດ້ໄປກວດກາໝາກຜົນການປະຕິບັດວຽກງານຂອງຄະນະຊີ້ນຳ 1389 ປີ 2019 ແລະການຕ້ານ ແລະສະກັດກັ້ນອາດຊະຍາກໍາກ່ອນ, ໃນ ແລະຫຼັງປີໃໝ່ປະຈໍາຊາດປີຊວດ 2020 ຢູ່ກອງບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນນະຄອນດ່ານັ້ງ ແລະຄະນະ 2 (ກົມຕ້ານ, ສະກັດກັ້ນຢາເສບຕິດ ແລະອາດຊະຍາກໍາ, ກອງບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນ).	MAF. Online - do tiếp tục chuyển động Nhân dịp chủ trì cuộc họp bàn về việc khai mạc Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc, ngày 9 - 10-1, tại Liên hợp quốc, ông Phạm Bình Minh, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao chủ trì cuộc làm việc của Hội đồng Bảo an với Tổng thư ký Liên hợp quốc Antonio Guterres và chuyển hai người đến Thư ký Liên hợp quốc, người đứng đầu Giám đốc phát triển Liên hợp quốc của UN Women, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Nicaragua, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Baltimore. Strauss, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Ukraine và cựu tổng thống Cộng hòa Ireland.
ທ່ານພົນໂທ ເລຈຽມ ມອບຂອງຂວັນ, ອວຍພອນປີໃໝ່ກອງບັນຊາການທະຫານແຂວງດ່ານັ້ງ.	Phạm Bình Minh, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam và Tổng Thư ký Liên hợp quốc Antonio Guterres.
ພາບ: ວັນຈຸງ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການກວດກາ, ທ່ານພົນໂທ ເລຈຽມ ຮັບຮູ້, ຍ້ອງຍໍຊົມເຊີຍບັນດາຄວາມມານະພະຍາຍາມ ແລະໝາກຜົນທີ່ບັນລຸໄດ້ໃນວຽກງານຕໍ່ສູ້ຕ້ານ, ສະກັດກັ້ນຢາເສບຕິດ ແລະອາດຊະຍາກໍາຂອງບັນດາກົມກອງ.	Tại cuộc gặp, các nhà lãnh đạo Liên hợp quốc và các nước đánh giá cao vai trò quốc tế của Việt Nam với tư cách là Ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc, Chủ tịch ASEAN 2020;
ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ທ່ານພົນໂທເລຈຽມ ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ການນໍາ, ຜູ້ບັນຊາການບັນດາກົມກອງສືບຕໍ່ເຮັດວຽກງານການສຶກສາດ້ານການເມືອງແນວຄິດ, ສະພາບການ ແລະໜ້າທີ່ກຽມພ້ອມສູ້ຮົບໃຫ້ແກ່ພະນັກງານ, ນັກຮົບ;	Cho rằng Diễn đàn mở do Việt Nam đăng cai tổ chức đã thành công vang dội với sự tham gia của đông đảo các quốc gia thành viên Liên hợp quốc;
ສົມທົບກັບບັນດາກໍາລັງຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນກໍາແໜ້ນສະພາບການຢູ່ທ້ອງຖິ່ນ, ເປັນເຈົ້າການ, ເປັນເສນາທິການໃຫ້ແກ່ຄະນະພັກ, ອໍານາດການປົກຄອງທ້ອງຖິ່ນຊີ້ນໍາການແກ້ໄຂບັນດາສະພາບການທີ່ເກີດຂຶ້ນໄດ້ຢ່າງທັນການ, ມີປະສິດທິຜົນ;	Được đánh giá cao Chủ đề thảo luận về Hiến chương Liên hợp quốc không chỉ phù hợp với thời điểm đầu năm 2020, dịp kỷ niệm 75 năm thành lập Liên hợp quốc, mà còn là hiện trạng cao của bối cảnh toàn cầu có nhiều thay đổi phức tạp, đáp ứng vì lợi ích của các quốc gia.
ຜັນຂະຫຍາຍແຜນການກຽມພ້ອມສູ້ຮົບຢ່າງເຂັ້ມງວດ, ຮັກສາລະບົບເວນຍາມຜູ້ບັນຊາການ, ປະຈໍາການ, ເວນຍາມສູ້ຮົົບໃນໂອກາດປີໃໝ່ປະຈໍາຊາດ ປີຊວດ 2020...	By: Cuong Dang.
ໂດຍ: ໄຊນີດາ.	 ...
