ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 15 ມັງກອນ, ສະຖານທູດຈີນ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ໄດ້ຈັດຕັ້ງງານລ້ຽງສະເຫຼີມສະຫຼອງ 70 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດຫວຽດນາມ-ຈີນ (18-1-1950 / 18-1-2020).	Ngày 15-1, Đại sứ quán Trung Quốc tại Việt Nam đã tổ chức tiệc chiêu đãi nhân kỷ niệm 70 năm Ngày thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam - Trung Quốc (18-1-1950 / 18-1-2020).
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ພິທີ, ທ່ານ ເຈືອງຮວ່າບິ່ງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຜູ້ປະຈຳການລັດຖະບານຫວຽດນາມ ຢັ້ງຢືນເຖິງນ້ຳໃຈມິດຕະພາບໂດຍປະທານ ໂຮ່ຈີມິນ ແລະປະທານ ມາວເຈີຕົງ ພ້ອມກັບການນຳອາວຸໂສຮຸ່ນຕ່າງໆສອງປະເທດເພີ່ມພູນຄູນສ້າງໄດ້ກາຍເປັນຊັບສົມບັດອັນລ້ຳຄ່າຂອງສອງຊາດ ເຊິ່ງສອງຝ່າຍພ້ອມກັນມີຄວາມຮັບຜິດຊອບຮັກສາ ແລະສືບທອດ, ເສີມຂະຫຍາຍຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ, ປະກອບສ່ວນຮັກສາທ່າອ່ຽງພັດທະນາຂອງການພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອຫວຽດນາມ-ຈີນ ໃຫ້ມີສະຖຽນລະພາບ, ນໍາມາເຊິ່ງປະສິດທິຜົນແທດຈິງໃຫ້ປະຊາຊົນສອງປະເທດ.	Phát biểu tại buổi lễ, Phó Thủ tướng Chính phủ Trương Hòa Bình khẳng định Nam hữu nghị do Chủ tịch Hồ Chí Minh và Mao Chủ tịch đã gặp trực tiếp các bậc cao nhân mô hình hai nước tăng nhân tạo nên kho báu thứ hai quý báu của hai nước cùng chịu trách nhiệm. duy trì và kế thừa, tăng cường không mệt mỏi góp phần duy trì xu thế phát triển quan hệ hữu nghị truyền thống Việt Nam - Trung Quốc ngày càng ổn định, mang lại hiệu quả thiết thực cho nhân dân hai nước.
ທ່ານ ເຈືອງຮວ່າບິ່ງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຜູ້ປະຈຳການລັດຖະບານກ່າວຄຳເຫັນທີ່ພິທີ.	Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình phát biểu chỉ đạo buổi lễ.
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ ເຈືອງຮວ່າບິ່ງ ຕີລາຄາສູງບັນດາຜົນງານຂອງການພົວພັນສອງປະເທດໃນຕະຫຼອດ 70 ປີຜ່ານມາ;	Đồng chí Trương Hòa Bình biểu dương những thành tựu mà quan hệ hai nước đã đạt được trong 70 năm qua;
ທ່ານຢັ້ງຢືນວ່າ ພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ຖືເປັນສໍາຄັນທ່ີສຸດ ແລະປາດຖະໜາຢາກພ້ອມກັບພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນຈີນ ຊຸກຍູ້ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານຫວຽດນາມ-ຈີນ ໃຫ້ພັດທະນາຢ່າງໝັ້ນຄົງ, ປອດໃສ ແລະ ຍືນຍົງ;	Đồng chí tái khẳng định Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam luôn coi trọng và mong muốn cùng Đảng, Nhà nước và nhân dân Trung Quốc thúc đẩy quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện Việt Nam - Trung Quốc phát triển ổn định, minh bạch và bền vững;
ເຊື່ອໝັ້ນວ່າ ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງບົນພື້ນຖານບັນດາຜົນງານທີ່ບັນລຸໄດ້, ພາຍໃຕ້ການເອົາໃຈໃສ່, ຊີ້ນຳຢ່າງໃກ້ຊິດຕິດແທດຂອງການນຳຂັ້ນສູງ, ພ້ອມກັບຄວາມຕັດສິນໃຈຂອງບັນດາຄະນະ, ກະຊວງ, ຂະແໜງການ, ທ້ອງຖິ່ນ ແລະປະຊາຊົນສອງປະເທດ, ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານຫວຽດນາມ-ຈີນ ຈະໄດ້ຮັບການປັບປຸງ ແລະມີບັນດາບາດກ້າວພັດທະນາໃໝ່, ເຂົ້າສູ່ລວງເລິກ, ຍູ້ແຮງການພົບປະແລກປ່ຽນຮ່ວມມືໃນບັນດາຂົງເຂດ, ຍົກສູງປະສິດທິຜົນການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດ, ການຄ້າ, ການລົງທຶນ, ການທ່ອງທ່ຽວເພື່ອການພັດທະນາແບບຍືນຍົງ, ຕອບສະໜອງຄວາມມຸ່ງມາດປາດຖະໜາ ແລະຜົນປະໂຫຍດລວມຂອງສອງປະເທດ, ປະກອບສ່ວນຢ່າງແທດຈິງເຂົ້າໃນການເສີມສ້າງສັນຕິພາບ, ການຮ່ວມມື, ພັດທະນາຂອງພາກພື້ນ ແລະໂລກ.	Tin tưởng rằng những thành tựu đạt được trong thời gian tới dưới sự quan tâm, chỉ đạo sát sao của các cấp lãnh đạo, cùng sự quyết tâm của Ủy ban, các bộ, ngành, địa phương và nhân dân hai nước, quan hệ đối tác chiến lược Việt Nam - Trung Quốc sẽ ngày càng được cải thiện và có bước phát triển mới, đi vào chiều sâu, thúc đẩy giao lưu, hợp tác giữa các khu vực, tăng cường hợp tác hiệu quả về kinh tế, thương mại, đầu tư, phát triển du lịch bền vững, đáp ứng cam kết phù hợp với mong muốn và lợi ích của hai nước, góp phần thiết thực xây dựng hòa bình, hợp tác, phát triển của khu vực và thế giới.
ບັນດາຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງ.	Các đại biểu tham dự buổi lễ.
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ Xiong Bo ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຈີນ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ສະແດງຄວາມປາດຖະໜາວ່າ ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ສອງຝ່າຍຈະສືບຕໍ່ເສີມຂະຫຍາຍນ້ຳໃຈມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ, ເພີ່ມທະວີຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈດ້ານການເມືອງ, ຊຸກຍູ້ການພົວພັນ ຈີນ-ຫວຽດນາມ ພັດທະນາຕາມລວງເລິກ ແລະເຂົ້າສູ່ແທດຈິງ, ນຳມາເຊ່ິງຜົນປະໂຫຍດຢ່າງແທດຈິງກວ່າອີກໃຫ້ປະຊາຊົນສອງປະເທດ, ປະກອບສ່ວນອັນໃຫຍ່ຫຼວງກວ່າອີກໃຫ້ແກ່ສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ ແລະຄວາມກ້າວໜ້າຂອງມວນມະນຸດ.	Đại sứ Trung Quốc tại Việt Nam Xiong Bo bày tỏ mong muốn trong những năm tới, hai bên tiếp tục tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống, làm sâu sắc hơn tin cậy chính trị, làm sâu sắc hơn quan hệ Trung - Việt, cùng có lợi.
ໂດຍ: ສົມເພັດ.	Bởi: Somphet.
