ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 8 ມັງກອນ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ທ່ານ ຟຸ່ງຊວນຍະ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງສຶກສາ ແລະກໍ່ສ້າງຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Agostinho Andre de Carvalho Fernandes ເອກອັກຄະລັດຖະທູດອັງໂກລາ ປະຈໍາຫວຽດນາມ.	Sáng 8/1, tại Hà Nội, Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Xây dựng Việt Nam Phương Xuân Ya tiếp Đại sứ Angola tại Việt Nam Agostinho Andre de Carvalho Fernandes.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ສອງຝ່າຍໄດ້ແລກປ່ຽນ ແລະເຫັນດີເປັນເອກະພາບໂດຍພື້ນຖານບາງເນື້ອໃນ ເພື່ອກະກຽມໃຫ້ແກ່ກອງປະຊຸມຄັ້ງທີ VII ຄະນະກໍາມະການລະຫວ່າງລັດຖະບານຫວຽດນາມ - ອັງໂກລາ.	Tại buổi tiếp, hai bên đã trao đổi và thống nhất về nguyên tắc chuẩn bị cho Kỳ họp lần thứ bảy Ủy ban liên Chính phủ Việt Nam - Angola.
ກ່ຽວກັບການສຶກສາ ແລະກໍ່ສ້າງ, ທ່ານ ຟຸ່ງຊວນຍະ ຖືວ່າ ສອງຝ່າຍຄວນເຫັນດີເປັນເອກະພາບເລືອກເອົາບັນດາວຽກງານທີ່ຈະຮ່ວມມືກັນໃນໄລຍະ 5 ປີຈະມາເຖິງຄືສືບຕໍ່ປັບປຸງການແລກປ່ຽນຊ່ຽວຊານ, ນັກຮຽນ-ນັກສຶກສາ, ໃນນັ້ນພິຈາລະນາເຖິງເລື່ອງຈັດສົ່ງນັກຮຽນຂອງຫວຽດນາມ ໄປຮໍ່າຮຽນຢູ່ອັງໂກລາ.	Đối với lĩnh vực giáo dục và xây dựng, ông Phong Xuan Ya cho rằng hai bên cần nhất trí lựa chọn hợp tác trong 5 năm tới, như tiếp tục nâng cao hoạt động trao đổi chuyên gia và sinh viên, trong đó có việc đưa sinh viên Việt Nam sang học tập tại Angola.
ຄຽງຄູ່ກັນນັ້ນ, ຫວຽດນາມ ກໍ່ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະແບ່ງປັນກັບອັງໂກລາ ບັນດາບົດຮຽນກ່ຽວກັບການປ່ຽນແປງໃໝ່ການສຶກສາ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນການສຶກສາສາມັນ-ນີ້ແມ່ນໜ້າທີ່ເຊິ່ງຫວຽດນາມ ພວມຍູ້ແຮງການຜັນຂະຫຍາຍ.	Đồng thời, Việt Nam sẵn sàng chia sẻ với Angola những bài học về những thay đổi trong giáo dục, trong đó có giáo dục phổ thông - đây là thách thức mà Việt Nam đang đẩy mạnh.
ທ່ານ ຟຸ່ງຊວນຍະ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງສຶກສາ ແລະກໍ່ສ້າງຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Agostinho Andre de Carvalho Fernandes ເອກອັກຄະລັດຖະທູດອັງໂກລາ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ.	Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo Phương Xuân Ya tiếp Đại sứ Angola tại Việt Nam Agostinho Andre de Carvalho Fernandes.
ພາບ: vov.vn.	Ảnh: vov.vn.
ສ່ວນທ່ານ Agostinho Andre de Carvalho Fernandes ປາດຖະໜາວ່າ ກະຊວງສຶກສາ ແລະກໍ່ສ້າງຫວຽດນາມ ຈະສະໜັບສະໜູນ ແລະຍູ້ແຮງການຮ່ວມມືພັດທະນາການສຶກສາ, ໜູນຊ່ວຍອັງໂກລາ ໃນການກໍ່ສ້າງ ແລະພັດທະນາແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນມະນຸດ.	Agostinho Andre de Carvalho Fernandes mong rằng Bộ Giáo dục và Xây dựng Việt Nam sẽ hỗ trợ và tăng cường hợp tác giáo dục và phát triển Angola trong việc xây dựng và phát triển nguồn nhân lực.
ທ່ານກໍ່ສະແດງຄວາມປາດຖະໜາຢາກຍູ້ແຮງການຮ່ວມມືກັບຫວຽດນາມ ໃນທຸກຂົງເຂດ, ຄື: ເສດຖະກິດ, ວັດທະນະທໍາ, ສາທາລະນະສຸກ, ການປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ, ພ້ອມທັງຖືວ່າ ລັດຖະບານສອງປະເທດຄວນຊອກຫາເສັ້ນທາງຮ່ວມມືທີ່ດີໃນອະນາຄົດຄືລົງນາມໃນເອກະສານນິຕິກໍາສະບັບຕ່າງໆ ຈາກນັ້ນຈະມີບັນດາການກະທໍາຢ່າງລະອຽດ.	Ông bày tỏ mong muốn thúc đẩy hợp tác với Việt Nam trên mọi lĩnh vực, bao gồm kinh tế, văn hóa, y tế, quốc phòng, an ninh và cho rằng Chính phủ hai nước cần tìm kiếm hợp tác tốt hơn trong thời gian tới thông qua việc ký kết các văn bản pháp luật.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
