ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 14 ມັງກອນ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ສະຫະພັນບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງມິດຕະພາບຫວຽດນາມ ສົມທົບກັບສະມາຄົມມິດຕະພາບຫວຽດນາມ-ຈີນ ຈັດຕັ້ງງານລ້ຽງເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 70 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດຫວຽດນາມ-ຈີນ (18-1-1950 / 18-1-2020).	(VOVworld) - Hội Hữu nghị Việt-Trung (VFA) và Hội Hữu nghị Việt-Trung (VFA) tổ chức tiệc chiêu đãi ngày 14-1 tại Hà Nội nhân kỷ niệm 70 năm Ngày thiết lập quan hệ ngoại giao Việt-Trung (18-1- 1950 / 18-1-2020).
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ງານລ້ຽງ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນເຟືອງງາ, ປະທານສະຫະພັນບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງມິດຕະພາບຫວຽດນາມ ຢັ້ງຢືນວ່າ ພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ຖືເປັນສຳຄັນການພັດທະນາການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານລະຫວ່າງ ຫວຽດນາມ-ຈີນ ຢ່າງສະເໝີຕົ້ນສະເໝີປາຍ, ຖືນີ້ແມ່ນບຸລິມະສິດແຖວໜ້າໃນນະໂຍບາຍພົວພັນຕ່າງປະເທດຂອງຫວຽດນາມ.	Phát biểu tại tiệc, bà Nguyễn Phương Nga, Chủ tịch Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam khẳng định Đảng, nhà nước và nhân dân Việt Nam luôn coi trọng phát triển quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện Việt Nam - Trung Quốc.
ບັນຍາກາດທີ່ງານລ້ຽງ.	Không khí tiệc tùng.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນເຟືອງງາ ເນັ້ນໜັກວ່າ ບົດບາດຂອງການພົບປະແລກປ່ຽນປະຊາຊົນໃນການປະກອບສ່ວນຫັນຄວາມຮັບຮູ້ລວມຂອງການນໍາຂັ້ນສູງສອງປະເທດໃຫ້ປະກົດຜົນເປັນຈິງ, ເພີ່ມທະວີຄວາມເຂົ້າອົກເຂົ້າໃຈ, ຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ ແລະປັບປຸງພື້ນຖານສັງຄົມຢ່າງໝັ້ນແກ່ນໃຫ້ແກ່ການພັດທະນາສາຍພົວພັນລະຫວ່າງສອງປະເທດໃນໄລຍະຜ່ານມາ;	Bà Nguyễn Phương Nga nhấn mạnh vai trò của giao lưu nhân dân trong việc góp phần hiện thực hóa vai trò lãnh đạo cấp cao của hai nước, tăng cường hiểu biết, tin cậy lẫn nhau và cơ sở hạ tầng xã hội cơ bản cho sự phát triển của quan hệ hai nước trong quá khứ;
ທ່ານນາງປາດຖະໜາຢາກສືບຕໍ່ສົມທົບກັບບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືຂອງຝ່າຍຈີນ ຈັດຕັ້ງບັນດາກິດຈະກໍາປະຊາຊົນຢ່າງແທດຈິງ, ມີປະສິດທິຜົນເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 70 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດຫວຽດນາມ-ຈີນ.	Bà mong muốn tiếp tục cùng các đối tác Trung Quốc tổ chức các hoạt động đối ngoại nhân dân nhân kỷ niệm 70 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam - Trung Quốc.
ທ່ານ Xiong Bo ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຈີນ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ຕີລາຄາສູງບັນດາການອຸທິດຢ່າງຕັ້ງໜ້າຂອງສະຫະພັນບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງມິດຕະພາບຫວຽດນາມ ແລະສະມາຄົມມິດຕະພາບ ຫວຽດນາມ-ຈີນ ໃນການເພີ່ມທະວີຄວາມເຂົ້າອົກເຂົ້າໃຈເຊິ່ງກັນ ແລະກັນ ແລະນໍ້າໃຈມິດຕະພາບຂອງປະຊາຊົນສອງປະເທດ.	Đại sứ Trung Quốc tại Việt Nam Xiong Bo khen ngợi Hội Hữu nghị Việt Nam - Trung Quốc và Hội Hữu nghị Việt Nam - Trung Quốc đã làm sâu sắc hơn nữa tình hữu nghị và sự hiểu biết lẫn nhau giữa nhân dân hai nước.
ທ່ານ Xiong Bo ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ສອງຝ່າຍຈະສືບຕໍ່ສົມທົບກັນຈັດຕັ້ງບັນດາກິດຈະກໍາພົບປະແລກປ່ຽນມິດຕະພາບ ຄື: ເວທີປາໄສປະຊາຊົນຈີນ-ຫວຽດນາມ, ການພົບປະແລກປ່ຽນມິດຕະພາບຊາວໜຸ່ມຈີນ-ຫວຽດນາມ...	Xiong Bo cho biết hai bên sẽ tiếp tục tổ chức các hoạt động giao lưu hữu nghị: Diễn đàn Nhân dân Trung - Việt, Giao lưu hữu nghị thanh niên Trung - Việt ...
ເພື່ອສະເຫຼີມສະຫຼອງ 70 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດສອງປະເທດ.	Nhân kỷ niệm 70 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
