ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 11 ມັງກອນ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ຮອງເລຂາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ນໍາໜ້າຄະນະປະຕິບັດງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ລົງຢ້ຽມຢາມ ແລະອວຍພອນບຸນເຕັດຢູ່ກົມຮັກສາສັນຕິພາບຫວຽດນາມ ແລະໂຮງຮຽນນາຍທະຫານການເມືອງ.	Sáng 11/1, Đại tướng Ngô Xuân Lỵ, Ủy viên Tổng cục Chính trị, Phó Bí thư Quân ủy Trung ương, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam đã đến chào xã giao Đoàn công tác Bộ Quốc phòng Việt Nam tại Cục Gìn giữ hòa bình Việt Nam và Học viện quân sự.
ທ່ານພົນຈັັດຕະວາ ຮວ່າງກິມຟຸ້ງ, ຫົວໜ້າກົມຮັກສາສັນຕິພາບຫວຽດນາມ ໄດ້ລາຍງານໝາກຜົນການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດ ແລະວຽກງານກຽມພ້ອມສູ້ຮົບຂອງກົມກອງໃນຍາມປີໃໝ່.	Trung tướng Hoàng Kim Phượng, Cục trưởng Cục Gìn giữ hòa bình Việt Nam báo cáo kết quả hoạt động gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc và công tác sẵn sàng chiến đấu của Cục trong năm mới.
ທ່ານ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ໜ້າທີ່ຈຸດສຸມໃນປີ 2020 ຂອງກົມກອງລວມມີ: ການຝຶກແອບ ແລະຜັນຂະຫຍາຍໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກ 3 ໄປແທນໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກ 2 ທີ່ພວມປະຕິບັດໜ້າທີ່ຢູ່ຄະນະປະຕິບັດງານຢູ່ຊູດັງໃຕ້;	Theo ông, trọng tâm của Cục trong năm 2020 bao gồm: đào tạo và triển khai các đại sứ quán cấp 2 và cấp 3 thay thế căn cứ cấp 2 và cấp 2 ở Nam Sudan;
ຊຸກຍູ້ການສ້າງມະຕິສະພາແຫ່ງຊາດເພື່ອໃຫ້ມີເອກະສານນິຕິກໍາປັບປຸງບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດ.	Khuyến khích việc ra các nghị quyết của Quốc hội để có văn bản quy phạm pháp luật nhằm nâng cao hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc.
ພະນັກງານ, ພາລະກອນກົມຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ແລະຄະນະປະຕິບັດງານ.	Lực lượng gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc tiếp Thượng tướng Ngô Xuân Liên và phái đoàn.
ພາບ: ໝີແຫ້ງ.	Ảnh: Áp xe khô.
ໄປຢ້ຽມຢາມຮາກຖານ ແລະກວດກາສະພາບການປະຕິບັດໜ້າທີ່ຢູ່ກົມຮັກສາສັນຕິພາບຫວຽດນາມ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ໄດ້ຮັບຮູ້, ຍ້ອງຍໍຊົມເຊີຍບັນດາຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງໝູ່ຄະນະພະນັກງານ, ນັກຮົບ ແລະພາລະກອນກົມກອງທີ່ໄດ້ຜ່ານຜ່າຄວາມທຸກຍາກຫຼາຍຢ່າງ, ສໍາເລັດໜ້າທີ່ວຽກງານດ້ານຕ່າງໆ.	Đến thăm căn cứ và kiểm tra tình hình nguồn nước tại Cục Gìn giữ hòa bình Việt Nam, Thượng tướng Ngô Xuân Lỵ ghi nhận và biểu dương những nỗ lực của cán bộ, chiến sĩ, nhân viên Cục LLVT đã vượt qua nhiều khó khăn, hoàn thành tốt nhiệm vụ trên các lĩnh vực.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ໄດ້ຕີລາຄາກົມຮັກສາສັນຕິພາບ ຫວຽດນາມ ໄດ້ເປັນເຈົ້າການ, ຕັ້ງໜ້າ, ມີຄວາມຮັບຜິດຊອບດ້ານການເມືອງສູງໃນວຽກງານເປັນເສນາທິການຍຸດທະສາດກ່ຽວກັບເລື່ອງ ຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດ;	Thượng tướng Ngô Xuân Lik biểu dương sự lãnh đạo, tận tâm và trách nhiệm chính trị cao của Cục Gìn giữ hòa bình Việt Nam trong vai trò là cán bộ cấp chiến lược về việc Việt Nam tham gia hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc;
ຈັດຕັ້ງສໍາເລັດການຜັນຂະຫຍາຍໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກ 1 ຢູ່ຄະນະປະຕິບັດງານຢູ່ຊູດັງໃຕ້.	Hoàn thành việc triển khai Trại trung tâm 2 tại một nhóm công tác ở Nam Sudan.
ໂຮງໝໍໄດ້ສໍາເລັດໜ້າທີ່ເປັນຢ່າງດີ ແລະກັບຄືນເມືອປະເທດ ແລະໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກ 2 ຫາກໍ່ໄປປ່ຽນແທນເພື່ອສືບຕໍ່ປະຕິບັດພາລະກໍາຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດ.	Tòa nhà đã hoàn thành và đưa về nước, Nhà máy Trung tâm số 2 mới được thay thế để tiếp tục sứ mệnh gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ໄດ້ຊີ້ນໍາກົມຮັກສາສັນຕິພາບຫວຽດນາມ ຄວນເຮັດວຽກງານເສນາທິການໃຫ້ເປັນຢ່າງດີ, ປະກອບສ່ວນປະຕິບັດບັນດາຄໍາໝັ້ນສັນຍາຂອງຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມໃຫ້ນັບມື້ນັບເລິກເຊິ່ງກວ້າງຂວາງ ແລະມີປະສິດທິຜົນຕໍ່ການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດ, ເໝາະສົມກັບຄວາມສາມາດຂອງຫວຽດນາມ, ຂອງກອງທັບ.	Thượng tướng Ngô Xuân Lik chỉ đạo Cục Gìn giữ hòa bình Việt Nam cần làm tốt công tác cán bộ, góp phần thực hiện cam kết của Việt Nam về làm sâu sắc và mở rộng hiệu quả hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc, phù hợp với khả năng của Việt Nam và quân đội.
ເມື່ອໄປຢ້ຽມຢາມໂຮງຮຽນນາຍທະຫານການເມືອງ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ໄດ້ສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນຕໍ່ບັນດາໝາກຜົນການບຳລຸງ ແລະກໍ່ສ້າງກົມກອງເຊິ່ງໂຮງຮຽນບັນລຸໄດ້ໃນປີຜ່ານມາ.	Trong chuyến thăm Trường Sĩ quan Chính trị, Thượng tướng Ngô Xuân Lik bày tỏ sự đánh giá cao về những thành tích, công tác huấn luyện của Bộ Quốc phòng mà Nhà trường đã đạt được trong năm qua.
ປີ 2019, ໂຮງຮຽນໄດ້ສໍາເລັດບັນດາໜ້າທີ່ຢ່າງຮອບດ້ານ, ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາກົມກອງແຖວໜ້າໃນກຸ່ມໂຮງຮຽນທ່ົວກອງທັບ.	Đến năm 2019, Nhà trường đã hoàn thành tốt các nhiệm vụ, là một trong những đơn vị tuyến đầu trong Đoàn Trường Lục quân.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ຢ້ຽມຢາມ ແລະອວຍພອນບຸນເຕັດໂຮງຮຽນນາຍທະຫານການເມືອງ.	Thượng tướng Ngô Xuân Lik thăm, chúc mừng Trường Sĩ quan Chính trị Buntet.
ພາບ: ໝີແຫ້ງ.	Ảnh: Áp xe khô.
ທ່ານລັດຖະມົນຕີ ໄດ້ຍ້ອງຍໍຊົມເຊີຍໂຮງຮຽນນາຍທະຫານການເມືອງ ໄດ້ປະຕິບັດໜ້າທີ່ການເມືອງ, ໄປຄຽງຄູ່ກັບການເບິ່ງແຍງດູແລ, ຍົກສູງຊີວິດດ້ານວັດຖຸ, ຈິດໃຈໃຫ້ແກ່ພະນັກງານ, ຄູອາຈານ, ນັກສຶກສາ, ນັກຄົ້ນຄວ້າ.	Bộ trưởng khen ngợi Trường Sĩ quan Chính trị đã có công tác chính trị, cùng với việc chăm lo, nâng cao đời sống vật chất, tình cảm của cán bộ, giáo viên, học viên và nghiên cứu viên.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ຊົມເຊີຍໂຮງຮຽນໃນປີຜ່ານມາໄດ້ເອົາໃຈໃສ່ປະຕິບັດ 3 ຂອດບຸກທະລຸ: ຍົກສູງຄຸນນະພາບການສຶກສາ-ກໍ່ສ້າງ;	Thượng tướng Ngô Xuân Lik chúc mừng năm qua nhà trường đã thực hiện được 3 khâu đột phá: nâng cao chất lượng giáo dục và xây dựng;
ບໍາລຸງສ້າງ, ກໍ່ສ້າງຖັນແຖວພະນັກງານ;	Đào tạo, xây dựng cột nhân viên;
ສ້າງເປັນກຳລັງຫຼວງ ແລະຝຶກຝົນຫຼໍ່ຫຼອມລະບຽບວິໄນ.	Xây dựng lực lượng vững mạnh và rèn luyện kỷ luật.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ໃສ່ໃຈວ່າໂຮງຮຽນນາຍທະຫານການເມືອງຕ້ອງເອົາໃຈໃສ່ກວ່າອີກເຖິງວຽກງານຍົກສູງຄຸນນະພາບການກໍ່ສ້າງ, ຕິດພັນກັບການສິດສອນໃນໂຮງຮຽນກັບພຶດຕິກຳຕົວຈິງ.	Thượng tướng Ngô Xuân Lik nhấn mạnh, Trường Sĩ quan Chính trị phải quan tâm hơn nữa đến việc nâng cao chất lượng xây dựng, gắn việc giảng dạy trong nhà trường với thực tế tác phong.
ຕາງໜ້າຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ທ່ານລັດຖະມົນຕີໄດ້ມອບຂອງຂວັນ ແລະອວຍພອນໃຫ້ພະນັກງານ, ຄູອາຈານ, ນັກສຶກສາ, ນັກຄົ້ນຄວ້າຂອງໂຮງຮຽນ ປີໃໝ່ຈົ່ງມີສຸຂະພາບແຂງແຮງ, ມີຄວາມສາມັກຄີ, ມານະພະຍາຍາມສ້າງໂຮງຮຽນໃຫ້ນັບມື້ນັບມີຄວາມກ້າວໜ້າ.	Thay mặt Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng, Bộ trưởng tặng quà và chúc cán bộ, giáo viên, học viên, nghiên cứu sinh của Trường năm mới dồi dào sức khỏe, đoàn kết, nỗ lực phấn đấu xây dựng Nhà trường ngày càng tiến bộ. .
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
