ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 9 ມັງກອນ, ທີ່ກອງປະຊຸມຂ່າວສາມັນຂອງກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ, ທ່ານນາງ ເລທິທູຮັ່ງ ໂຄສົກກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ຕອບຄໍາຖາມຂອງນັກຂ່າວພາຍໃນ ແລະຕ່າງປະເທດທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງສະພາບການຢູ່ຕາເວັນອອກກາງ ແລະວຽກງານປົກປ້ອງພົນລະເມືອງຫວຽດນາມ ກໍ່ຄືຫຼາຍບັນຫາອື່ນ.	Chiều 9/1, tại cuộc họp báo do Bộ Ngoại giao Việt Nam tổ chức, bà Lê Thị Thu Hằng, Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam đã trả lời các câu hỏi của phóng viên trong và ngoài nước về tình hình Trung Đông. và việc bảo hộ công dân Việt Nam cũng như nhiều vấn đề khác.
ເມື່ອຕອບຄໍາຖາມຂອງນັກຂ່າວກ່ຽວກັບປະຕິກິລິຍາຂອງຫວຽດນາມ ຕໍ່ສະພາບການຄວາມເຄັ່ງຕຶງປີນຂັ້ນໄດຢູ່ຕາເວັນອອກກາງ, ທ່ານນາງ ເລທິທູຮັ່ງ ໂຄສົກກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ຊີ້ແຈ້ງວ່າ:	Trả lời câu hỏi của phóng viên về phản ứng của Việt Nam trước tình hình căng thẳng leo thang ở Trung Đông, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Thị Thu Hằng cho biết:
“ຫວຽດນາມ ມີຄວາມວິຕົກກັງວົນຕໍ່ຄວາມເຄັ່ງຕຶງທີ່ເກີດຂຶ້ນຫວ່າງມໍ່ໆມານີ້ຢູ່ຕາເວັນອອກກາງ.	“Việt Nam lo ngại về những căng thẳng gần đây ở Trung Đông.
ພວກຂ້າພະເຈົ້າຮຽກຮ້ອງໃຫ້ບັນດາຝ່າຍທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຈົ່ງລະງັບໃຈ, ຫຼີກລ້ຽງການກໍ່ຄວາມເຄັ່ງຕຶງຕື່ມອີກ, ບໍ່ນໍາໃຊ້ກໍາລັງອາວຸດ, ປົກປ້ອງສາມັນຊົນ, ແກ້ໄຂບັນດາຄວາມບໍ່ລົງລອຍກັນຜ່ານການເຈລະຈາໂດຍສັນຕິວິທີບົນພື້ນຖານເຄົາລົບກົດໝາຍສາກົນເພື່ອສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ.	Chúng tôi kêu gọi tất cả các bên liên quan bình tĩnh, kiềm chế căng thẳng hơn nữa, hạn chế sử dụng vũ lực, bảo vệ dân thường và giải quyết tranh chấp thông qua đàm phán hòa bình trên cơ sở tôn trọng luật pháp quốc tế vì hòa bình và ổn định ở khu vực và trên thế giới.
ທ່ານນາງ ເລທິທູຮັ່ງ ໂຄສົກກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ.	Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Thị Thu Hằng
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ໃນສະພາບການຄວາມໝັ້ນຄົງໃນພາກພື້ນມີການຜັນແປຢ່າງສັບສົນ, ທ່ານນາງ ເລທິທູຮັ່ງ ໂຄສົກກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ເພື່ອແນໃສ່ຮັບປະກັນຄວາມປອດໄພໃຫ້ແກ່ພົນລະເມືອງຫວຽດນາມ, ວັນທີ 8 ມັງກອນ, ກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ອອກແຈ້ງຂ່າວກ່າວເຕືອນໃຫ້ພົນລະເມືອງຫວຽດນາມ ຈຳກັດການໄປຫາບັນດາປະເທດໃນພາກພື້ນທີ່ອາດຈະຖືກຜົນສະທ້ອນຈາກການປະທະກັນ;	Trước tình hình an ninh trong khu vực đang diễn biến phức tạp, bà Lê Thị Thu Hằng, Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam cho biết, để đảm bảo an toàn cho công dân Việt Nam, ngày 8/1, Bộ Ngoại giao Việt Nam. cảnh báo công dân Việt Nam tránh ra nước ngoài.
ເອົາໃສ່ໃຈບັນດາພົນລະເມືອງທີ່ພວມມີໜ້າຢູ່ບັນດາປະເທດຖືກຜົນສະທ້ອນໃຫ້ຫຼີກລ້ຽງໄປຫາເຂດ ເຊິ່ງປະເທດປະຈຳຖິ່ນກ່າວເຕືອນ;	Chú ý đến đồng bào bị lũ lụt ở các nước bị ảnh hưởng để tránh đến khu vực mà địa phương cảnh báo;
ຕິດຕາມ ແລະໃກ້ຊິດຕິດແທດການແນະນໍາຂອງອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເພື່ອຮັບປະກັນຄວາມປອດໄພຊີວິດ ແລະຊັບສິນຂອງຕົນ.	Theo dõi và thực hiện chặt chẽ các khuyến nghị của các cơ quan hữu quan để đảm bảo an toàn tính mạng và tài sản của mình.
ທ່ານນາງ ເລທິທູຮັ່ງ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: “ກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ກໍ່ປະກາດໂທລະສັບສາຍດ່ວນເພື່ອປົກປ້ອງພົນລະເມືອງຂອງບັນດາອົງການຜູ້ຕາງໜ້າຫວຽດນາມຢູ່ພາກພື້ນ ເພື່ອໃຫ້ພົນລະເມືອງສາມາດຕິດຕໍ່ໃນກໍລະນີຢາກຮັບການຊ່ວຍເຫຼືອ.	Bà Thi Tú Rảnh cho biết: “Bộ Ngoại giao Việt Nam đã triển khai đường dây nóng bảo hộ công dân của các cơ quan đại diện ngoại giao Việt Nam tại khu vực để công dân có thể liên hệ trong trường hợp cần giúp đỡ.
ກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ຊີ້ນໍາບັນດາອົງການຜູ້ຕາງໜ້າຫວຽດນາມຢູ່ພາກພື້ນ, ບັນດາກົມກອງທີ່ກ່ຽວຂ້ອງພາຍໃນປະເທດຕິດຕາມສະພາບການຢ່າງໃກ້ສິດ, ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະດໍາເນີນບັນດາມາດຕະການປົກປ້ອງພົນລະເມືອງໃນກໍລະນີທີ່ຈໍາເປັນ.	Bộ Ngoại giao Việt Nam đã chỉ đạo đoàn đại biểu Việt Nam tại khu vực, các sở, ban, ngành liên quan trong nước theo dõi sát tình hình, sẵn sàng các biện pháp bảo hộ công dân nếu cần thiết.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
