ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 14 ມັງກອນ, ຄະນະພະນັກງານກອງບັນຊາການທະຫານແຂວງຈໍາປາສັກ ນຳທ່ານພັນເອກ ບຸນມາກ ວິລະວົງ ຫົວໜ້າການເມືອງກອງບັນຊາການທະຫານແຂວງຈໍາປາສັກ ໄດ້ມາຢ້ຽມຢາມ ແລະອວຍພອນບຸນເຕັດກອງບັນຊາການທະຫານແຂວງກວ໋າງຫງາຍ ເນື່ອງໃນໂອກາດບຸນປີໃໝ່ປະຈໍາຊາດຫວຽດນາມ.	Chiều 14/1, đoàn công tác của Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Champassak do Đại tá Bounmak Wilavong, Chủ nhiệm Chính trị Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Champassak làm trưởng đoàn đã đến chào xã giao Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Quảng Ngãi nhân ngày Quốc khánh Việt Nam. Năm mới.
ໃນບັນຍາກາດເບີກບານມ່ວນຊື່ນ, ສາມັກຄີ, ມິດຕະພາບຕ້ອນຮັບບຸນປີໃໝ່ປະຈໍາຊາດປີຊວດ, ການນໍາສອງຝ່າຍໄດ້ແຈ້ງໃຫ້ກັນຊາບກ່ຽວກັບສະພາບການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ, ກໍ່ຄືໝາກຜົນການປະຕິບັດໜ້າທີ່ການທະຫານ, ການປ້ອງກັນຊາດໃນປີ 2019.	Trong bầu không khí vui tươi, đoàn kết, hữu nghị đón Tết dân tộc, hai nhà lãnh đạo đã thông báo cho nhau về tình hình phát triển kinh tế - xã hội, kết quả thực hiện nhiệm vụ quân sự, quốc phòng năm 2019.
ພິເສດ, ການນໍາກອງບັນຊາການທະຫານແຂວງຈໍາປາສັກ ໄດ້ຮັບຮູ້ ແລະຕີລາຄາສູງການຊ່ວຍເຫຼືອຂອງປະຊາຊົນແຂວງກວ໋າງຫງາຍ ເວົ້າລວມ ກໍ່ຄືກໍາລັງປະກອບອາວຸດແຂວງກວ໋າງຫງາຍ ເວົ້າສະເພາະໃນການຊ່ວຍເຫຼືອ, ໜູນຊ່ວຍປະຊາຊົນແຂວງຈໍາປາສັກ ພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ, ປັບປຸງການປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບຂອງແຂວງ.	Đặc biệt, lãnh đạo Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Champassak ghi nhận và đánh giá cao sự giúp đỡ của nhân dân tỉnh Quảng Ngãi nói chung, lực lượng vũ trang tỉnh Quảng Ngãi nói riêng đã giúp đỡ nhân dân tỉnh Champasak phát triển. tình hình kinh tế - xã hội, quốc phòng - an ninh của tỉnh được nâng cao.
ຜ່ານນັ້ນຍິ່ງເຮັດໃຫ້ສາຍພົວພັນມິດຕະພາບ, ຄວາມສາມັກຄີແບບພິເສດ, ການຮ່ວມມືຮອບດ້ານລະຫວ່າງແຂວງກວ໋າງຫງາຍ ກັບແຂວງຈໍາປາສັກ, ລະຫວ່າງທະຫານເຂດ 5 ກັບບັນດາແຂວງພາກໃຕ້ຂອງລາວ ເລິກເຊິ່ງກວ່າອີກ.	Qua đây, sẽ làm sâu sắc hơn nữa mối quan hệ hữu nghị, đoàn kết đặc biệt, hợp tác toàn diện giữa hai tỉnh Quảng Ngãi và Champassak, giữa Binh đoàn 5 với các tỉnh Nam Lào.
ການນໍາກອງບັນຊາການທະຫານແຂວງຈໍາປາສັກ ມອບຂອງຂວັນ ແລະອວຍພອນບຸນເຕັດກອງບັນຊາການທະຫານແຂວງກວ໋າງຫງາຍ.	Lãnh đạo Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Champassak trao quà và chúc mừng Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Quảng Ngãi.
ພາບ: ແທັ່ງຢຸຍ.	Ảnh: Thanh Duy
ຕາງໜ້າຄະນະພະນັກງານກອງບັນຊາການທະຫານແຂວງຈໍາປາສັກ, ທ່ານພັນເອກ ບຸນມາກ ວິລະວົງ ໄດ້ສົ່ງຄໍາອວຍພອນປີໃໝ່ມາຍັງພະນັກງານ, ນັກຮົບກໍາລັງປະກອບອາວຸດແຂວງກວ໋າງຫງາຍ ຈົ່ງຢູ່ດີມີແຮງ, ສາມັກຄີ, ປະຕິບັດສຳເລັດໜ້າທີ່ທີ່ໄດ້ຮັບມອບໝາຍຢ່າງມີໄຊ.	Thay mặt cán bộ, chiến sĩ Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Champassak, Đại tá Bounmak Wilavong đã chúc Tết cán bộ, chiến sĩ LLVT tỉnh Quảng Ngãi.
ທ່ານພັນເອກພິເສດ ຫງວຽນເຕິ໊ນເລິມ ຫົວໜ້າກອງບັນຊາການທະຫານແຂວງກວ໋າງຫງາຍ ປາດຖະໜາວ່າ ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງກໍາລັງປະກອບອາວຸດສອງແຂວງ ສືບຕໍ່ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມື, ໜູນຊ່ວຍ, ຊ່ວຍເຫຼືອກັນເພື່ອປະຕິບັດສຳເລັດໜ້າທີ່ການທະຫານ, ການປ້ອງກັນຊາດຂອງສອງແຂວງ;	Đại tá đặc công Nguyễn Tấn Lâm, Chỉ huy trưởng Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Quảng Ngãi cho biết, trong thời gian tới, lực lượng vũ trang hai tỉnh sẽ tiếp tục tăng cường hợp tác, hỗ trợ, giúp đỡ lẫn nhau để hoàn thành tốt nhiệm vụ quân sự, quốc phòng hai tỉnh.
ອວຍພອນໃຫ້ສາຍພົວພັນ ຫວຽດນາມ-ລາວ, ລາວ-ຫວຽດນາມ ພັດທະນາຮອບດ້ານ “ສວຍສົດງົດງາມ, ໝັ້ນຄົງຂະໜົງແກ່ນໄປຊົ່ວກາລະນານ.	Đồng chí chúc quan hệ Việt Nam - Lào, Lào - Việt Nam phát triển về mọi mặt “tươi đẹp, ổn định và bền lâu”.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
