ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 9 ມັງກອນ, ກອງປະຊຸມຮອບທີ I ກຸ່ມປະຕິບັດງານປະສົມກ່ຽວກັບດ່ານຊາຍແດນທາງບົກຫວຽດນາມ-ກໍາປູເຈຍ ໄດ້ດຳເນີນຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ.	KPR Online - Ngày 9/1, cuộc họp đầu tiên của Nhóm công tác chung về biên giới trên đất liền Việt Nam-Campuchia đã được tổ chức tại Hà Nội.
ຄະນະຜູ້ແທນຫວຽດນາມ ນຳໂດຍທ່ານ ເລຮວ່າຍຈູງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ, ຫົວໜ້າຄະນະກຳມະການຊາຍແດນແຫ່ງຊາດ;	Đoàn Việt Nam do ông Lê Hoài Trung, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam, Trưởng ban Chuyên trách Biên giới Quốc gia làm Trưởng đoàn;
ຄະນະຜູ້ແທນກຳປູເຈຍ ນຳໂດຍທ່ານ Sok Phal, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງພາຍໃນກໍາປູເຈຍ.	Đoàn Campuchia do ông Sok Phal, Bộ trưởng Bộ Nội vụ Campuchia làm trưởng đoàn.
ທີ່ການເຮັດວຽດ, ສອງຝ່າຍໄດ້ຕີລາຄາກ່ຽວກັບການເຄື່ອນໄຫວຂອງລະບົບດ່ານຊາຍແດນຢູ່ເສັ້ນຊາຍແດນທາງບົກ ຫວຽດນາມ-ກໍາປູເຈຍ ແລະເຫັນດີເປັນເອກະພາບວ່າ ລະບົບດ່ານຊາຍແດນນັບມື້ນັບພັດທະນາໄດ້ປະກອບສ່ວນຊຸກຍູ້ບັນດາການເຄື່ອນໄຫວເສດຖະກິດ, ການຄ້າ, ການບໍລິການ ແລະການລົງທຶນຂອງບັນດາແຂວງຕິດດັບຊາຍແດນ, ຍົກສູງຊີວິດການເປັນຢູ່ຂອງປະຊາຊົນຢູ່ເຂດຊາຍແດນ.	Tại buổi làm việc, hai bên đã trao đổi về tình hình hoạt động của hệ thống cửa khẩu biên giới trên đất liền Việt Nam - Campuchia và nhất trí cho rằng việc phát triển hệ thống cửa khẩu đã góp phần thúc đẩy hoạt động kinh tế, thương mại, dịch vụ và đầu tư của các tỉnh biên giới. ở các khu vực biên giới.
ທ່ານ ເລຮວ່າຍຈູງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ, ຫົວໜ້າຄະນະກຳມະການຊາຍແດນແຫ່ງຊາດ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Sok Phal ລັດຖະມົນຕີກະຊວງພາຍໃນກໍາປູເຈຍ.	Lê Hoài Trung, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam, Chủ nhiệm Ủy ban Biên giới Quốc gia tiếp Bộ trưởng Bộ Nội vụ Campuchia Sok Phal.
ພາບ: ກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ.	Ảnh: Bộ Ngoại giao
ສອງຝ່າຍໄດ້ແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບປະເພດດ່ານຊາຍແດນ, ບັນຊີລາຍຊື່ບັນດາດ່ານຊາຍແດນທີ່ພວມເຄື່ອນໄຫວຢູ່ເສັ້ນຊາຍແດນ;	Hai bên đã trao đổi về các loại hình trạm kiểm soát biên giới và danh sách các trạm kiểm soát biên giới hoạt động dọc biên giới;
ເຫັນດີເປັນເອກະສັນຈະພ້ອມກັນຄົ້ນຄວ້າ, ແລກປ່ຽນ, ສະເໜີບັນດາມາດຕະການເພື່ອແນໃສ່ພັດທະນາລະບົບດ່ານຊາຍແດນທາງບົກລະຫວ່າງສອງປະເທດຕາມທິດແທດຈິງ, ມີປະສິດທິຜົນ, ເໝາະສົມກັບການພັດທະນາຕົວຈິງຂອງແຕ່ລະທ້ອງຖິ່ນ, ເຄົາລົບຂໍ້ກຳນົດຂອງກົດໝາຍ ແລະເໝາະສົມກັບແຜນການພັດທະນາລວມຂອງແຕ່ລະປະເທດ.	Nhất trí cùng nghiên cứu, trao đổi và triển khai các biện pháp nhằm phát triển hệ thống biên giới trên bộ giữa hai nước thực chất, hiệu quả, phù hợp với thực tế phát triển của từng địa phương, tôn trọng quy định của pháp luật và phù hợp với quy hoạch phát triển chung .
ສິ້ນສຸດກອງປະຊຸມ, ສອງຝ່າຍໄດ້ລົງນາມໃນເອກະສານລວມຮັບຮູ້ໝາກຜົນທີ່ບັນລຸໄດ້ໃນການແລກປ່ຽນ ແລະເຫັນດີເປັນເອກະພາບຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມຄັ້ງຕໍ່ໄປຂອງກຸ່ມປະຕິບັດງານໃນໄຕມາດ II ປີ 2020.	Kết thúc buổi làm việc, hai bên đã ký văn bản chung ghi nhận kết quả trao đổi và nhất trí tổ chức cuộc họp tiếp theo của đoàn công tác vào quý II / 2020.
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
