ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 14 ມັງກອນ, ທ່ີສໍານັກງານສູນກາງພັກ, ທ່ານ ເຈິ່ນກ໊ວກເວື້ອງ, ກຳມະການກົມການເມືອງ, ຜູ້ປະຈຳການຄະນະເລຂາທິການ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Song Tao, ກຳມະການສູນກາງພັກ, ຫົວໜ້າຄະນະຕິດຕໍ່ພົວພັນຕ່າງປະເທດສູນກາງພັກກອມມູນິດຈີນ, ຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ແທນພັກກອມມູນິດຈີນ ທີ່ພວມຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ຫວຽດນາມ.	Ngày 14/1, tại Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc (CPC), Trần Quốc Vượng, Ủy viên Ban Thường vụ Đảng Cộng sản Trung Quốc (CPC)
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ Song Tao ອວຍພອນບັນດາຜົນງານ ເຊິ່ງພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຍາດມາໄດ້ໃນໄລຍະຜ່ານມາ.	Tại buổi tiếp đón, Song Tao chúc mừng Đảng, nhà nước và nhân dân Việt Nam về những thành tựu đã đạt được trong thời gian qua.
ທ່ານ Song Tao ຢັ້ງຢືນວ່າ, ພັກ, ລັດຖະບານ ແລະປະຊາຊົນຈີນ ຍາມໃດກໍ່ຖືເປັນສຳຄັນການພົວພັນຖານບ້ານໃຫ້ເຮືອນຄຽງມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອກັບຫວຽດນາມ;	Song Tao khẳng định Đảng, chính phủ và nhân dân Trung Quốc luôn coi trọng quan hệ láng giềng tốt đẹp, hữu nghị với Việt Nam.
ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະພ້ອມກັບພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ເຮັດຈົນສຸດຄວາມສາມາດຂອງຕົນ ເພື່ອແນໃສ່ປະຕິບັດບັນດາຄວາມຮັບຮູ້ລວມລະຫວ່າງການນຳຂັ້ນສູງສອງພັກ, ສອງລັດ ແລະເອກະສານສະບັບຕ່າງໆທີ່ໄດ້ລົງນາມແລ້ວ, ນຳການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມື, ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານ ຈີນ-ຫວຽດນາມ ພັດທະນາທັງລວງກວ້າງ ແລະລວງເລິກຢ່່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ, ນຳມາເຊິ່ງຜົນປະໂຫຍດຢ່າງແທດຈິງ ໃຫ້ປະຊາຊົນສອງປະເທດ.	Việt Nam sẵn sàng cùng Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam làm hết sức mình để thực hiện nhất trí đã đạt được giữa hai Đảng, hai Nhà nước và các văn kiện đã được ký kết.
ທ່ານ ເຈິ່ນກ໊ວກເວື້ອງ, ຜູ້ປະຈຳການຄະນະເລຂາທິການ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Song Tao ຫົວໜ້າຄະນະຕິດຕໍ່ພົວພັນຕ່າງປະເທດສູນກາງພັກກອມມູນິດຈີນ.	Đồng chí Trần Quốc Vượng, Chủ nhiệm Ban Bí thư tiếp đồng chí Song Tao, Trưởng Ban Đối ngoại Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc.
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ ເຈິ່ນກ໊ວກເວື້ອງ ສະເໜີບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການ, ທ້ອງຖິ່ນຂອງສອງປະເທດເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືຢ່າງແທດຈິງ, ມີປະສິດທິຜົນໃນທຸກຂົງເຂດໃນປີ 2020.	Cho biết, đến năm 2020 các bộ, ban, ngành, địa phương của hai nước sẽ tăng cường hợp tác trên tất cả các lĩnh vực.
ສຳລັບບັນດາບັນຫາບໍ່ລົງລອຍກັນ, ບົນພື້ນຖານຄວາມຮັບຮູ້ລວມຂອງການນຳຂັ້ນສູງສອງພັກ, ສອງລັດ, ພ້ອມກັນຊອກຫາບັນດາມາດຕະການ, ແກ້ໄຂຄວາມບໍ່ລົງລອຍກັນໂດນສັນຕິວິທີ, ເຄົາລົບກົດໝາຍສາກົນ.	Để giải quyết tranh chấp, trên cơ sở nhất trí của hai Đảng, hai Nhà nước, cùng nhau tìm kiếm các biện pháp, giải quyết tranh chấp một cách hòa bình, tôn trọng luật pháp quốc tế.
ໂດຍ: ສົມເພັດ.	Bởi: Somphet.
