ກປ.ອອນໄລ - ເຫດການນີ້ໄດ້ຊ່ວຍຊຸກຍູ້ຄວາມເຂົ້າອົກເຂົ້າໃຈ, ແບ່ງປັນຄວາມຮູ້ ແລະພັດທະນາປະຊາທິປະໄຕກັບບັນດາລັດຖະສະພາບ້ານໃກ້ເຮືອນຄຽງ.	KP Online - Sự kiện này đã giúp thúc đẩy sự hiểu biết, chia sẻ kiến thức và phát triển dân chủ với các quốc hội lân cận.
ວັນທີ 13 ມັງກອນ, ຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ນຳໂດຍທ່ານນາງ ຕ່ອງທິຟ໊ອງ ຮອງປະທານຜູ້ປະຈຳການສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ເປັນຫົວໜ້າຄະນະ, ເລີ່ມຕົ້ນເຂົ້າຮ່ວມບັນດາການເຄື່ອນໄຫວໃນຂອບເຂດກອງປະຊຸມປະຈໍາປີຄັ້ງທີ 28 ເວທີປາໄສລັດຖະສະພາອາຊີ-ປາຊີຟິກ (APPF-28) ຢູ່ນະຄອນຫຼວງ Canberra, ປະເທດອົດສະຕາລີ.	(VOVworld) - Đoàn đại biểu cấp cao do Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Đồng Thị Phóng dẫn đầu sẽ tham dự Hội nghị thường niên lần thứ 28 của Diễn đàn Nghị viện châu Á - Thái Bình Dương (APPF-28) tại Canberra, Australia vào ngày 13/1.
ທ່ານນາງ ຕ່ອງທິຟ໊ອງ ຮອງປະທານຜູ້ປະຈຳການສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ພ້ອມກັບບັນດາຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມເວທີປາໄສລັດຖະສະພາອາຊີ-ປາຊີຟິກ 2020.	Bà Thông Thị Phóng, Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam cùng Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Việt Nam tham dự Diễn đàn Nghị viện châu Á - Thái Bình Dương 2020.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີໄຂ, ທ່ານ Tony Smith ປະທານສະພາຕ່ຳອົດສະຕາລີ-ປະທານກອງປະຊຸມ APPF-28, ຍົກສູງພາລະກໍາຂອງ APPF ສໍາລັບສັນຕິພາບ, ຄວາມໝັ້ນຄົງ, ເສດຖະກິດການຄ້າຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ, ພິເສດແມ່ນໃນສະພາບການທີ່ພາກພື້ນ ແລະໂລກ ຕ້ອງປະເຊີນໜ້າກັບໄພນາບຂູ່ຄວາມໝັ້ນຄົງ, ຄື: ການກໍ່ການຮ້າຍ, ຫົວຮຸນແຮງ, ຂວາຈັດ, ຄວາມໝັ້ນຄົງທາງອິນເຕີແນັດ ແລະບັນດາບັນຫາຄວາມໝັ້ນຄົງທີ່ບໍ່ແມ່ນການທະຫານ.	Phát biểu tại lễ khai mạc, ông Tony Smith, Chủ tịch Hạ viện Australia - Chủ tịch Hội nghị APPF-28, đã nêu bật sứ mệnh của APPF đối với hòa bình, an ninh, kinh tế và thương mại ở khu vực và trên thế giới, đặc biệt là trong bối cảnh khu vực. và căng thẳng, bất ổn toàn cầu,
ທ່ານ Tony Smith ຢັ້ງຢືນວ່າ ເຫດການສໍາຄັນນີ້ແມ່ນສ່ວນໜຶ່ງຂອງລາຍການສາກົນ ເຊິ່ງສະພາແຫ່ງຊາດອົດສະຕາລີ ພວມຜັນຂະຫຍາຍ, ຊ່ວຍຊຸກຍູ້ຄວາມເຂົ້າອົກເຂົ້າໃຈ, ແບ່ງປັນຄວາມຮູ້ ແລະພັດທະນາປະຊາທິປະໄຕກັບບັນດາລັດຖະສະພາບ້ານໃກ້ເຮືອນຄຽງ.	Ông Tony Smith khẳng định cột mốc quan trọng này là một phần của chương trình quốc tế mà Quốc hội Australia đang phát triển, giúp thúc đẩy sự hiểu biết, chia sẻ kiến thức và phát triển dân chủ với các nghị viện lân cận.
ກອງປະຊຸມ APPF-28 ດໍາເນີນໃນລະຫວ່າງວັນທີ 13-16 ມັງກອນ, ມີການເຂົ້າຮ່ວມຂອງ 19 ຄະນະລັດຖະສະພາສະມາຊິກ ແລະ 10 ລັດຖະສະພາຜູ້ສັງເກດການຂອງ APPF.	Cuộc họp APPF-28 sẽ được tổ chức trong hai ngày 13-16 / 1, với sự tham gia của 19 thành viên APPF và 10 quan sát viên của APPF.
ດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືລັດຖະສະພາໃນປີ 2020 ແລະໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ , ກອງປະຊຸມມີ 4 ວາລະປະຊຸມ: ກອງປະຊຸມສະມາຊິກສະພາແຫ່ງຊາດຍິງ APPF ແລະ 3 ວາລະປຶກສາຫາລືຕົ້ນຕໍກ່ຽວກັບບັນດາບັນຫາການເມືອງ ແລະຄວາມໝັ້ນຄົງ;	Với chủ đề “Quan hệ đối tác nghị viện trong năm 2020 và sắp tới”, Hội nghị có 4 phiên họp: Hội nghị Phụ nữ APPF và 3 chương trình nghị sự chính về các vấn đề chính trị và an ninh;
ບັນດາບັນຫາເສດຖະກິດ ແລະການຄ້າ;	Các vấn đề kinh tế và thương mại;
ບັນດາບັນຫາການຮ່ວມມືໃນພາກພື້ນອາຊີ-ປາຊີຟິກ.	Các vấn đề hợp tác trong khu vực Châu Á - Thái Bình Dương.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
