ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 8 ມັງກອນ, ທີ່ສໍານັກງານສູນກາງພັກ, ທ່ານ ຟ້າມມິງຈິ໊ງ, ກຳມະການກົມການເມືອງ, ເລຂາທິການສູນກາງພັກ, ຫົວໜ້າຄະນະຈັດຕັ້ງສູນກາງ, ປະທານກຸ່ມສະມາຊິກລັດຖະສະພາມິດຕະພາບຫວຽດນາມ-ຍີ່ປຸ່ນ ຕ້ອນຮັບທ່ານນາງ Takaichi Sanae ລັດຖະມົນຕີກະຊວງພາຍໃນ, ຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ສານຍີ່ປຸ່ນ ທີ່ພວມຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ.	Chiều ngày 08/01/2013, tại Văn phòng Trung ương Đảng, đồng chí Phạm Minh Chính, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tổ chức Trung ương, Chủ tịch Liên minh Nghị sĩ hữu nghị Việt Nam - Nhật Bản TP. Nhóm, tiếp Takaichi Sanae, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao và Bộ Ngoại giao.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ ຟ້າມມິງຈິ໊ງ ສະແດງຄວາມພາກພູມໃຈຕໍ່ການພັດທະນາຢ່າງແຮງ ແລະມີເນື້ອແທ້ຂອງການພົວພັນຫວຽດນາມ-ຍີ່ປຸ່ນ;	Tại buổi tiếp, đồng chí Phạm Minh Chính bày tỏ tự hào về sự phát triển mạnh mẽ và ý nghĩa của quan hệ Việt Nam - Nhật Bản;
ຢັ້ງຢືນວ່າ ຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ຖືເປັນສຳຄັນການພົວພັນມິດຕະພາບ, ການຮ່ວມມືກັບຍີ່ປຸ່ນ, ຖືຍີ່ປຸ່ນ ແມ່ນຄູ່ຮ່ວມມືສຳຄັນແຖວໜ້າ ແລະຍາວນານ, ພ້ອມທັງຕີລາຄາສູງບົດບາດ ແລະບັນດາການປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າເຂົ້າໃນການພັດທະນາການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດທີ່ເລິກເຊິ່ງກວ້າງຂວາງຫວຽດນາມ-ຍີ່ປຸ່ນ ຂອງທ່ານນາງ Takaichi Sanae ໃນບັນດາຖານະຕຳແໜ່ງທີ່ແຕກຕ່າງກັນ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນຕຳແໜ່ງລັດຖະມົນຕີກະຊວງພາຍໃນ, ຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ສານຍີ່ປຸ່ນ.	Tái khẳng định Việt Nam coi trọng quan hệ hữu nghị và hợp tác với Nhật Bản, coi Nhật Bản là đối tác quan trọng, lâu dài.
ສະເໜີທ່ານນາງ Takaichi Sanae ໜູນຊ່ວຍຫວຽດນາມ ກໍ່ສ້າງແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນມະນຸດ ແລະກໍ່ສ້າງລັດຖະບານເອເລັກໂຕນິກ, ປະກອບສ່ວນເຮັດໃຫ້ການພົວພັນລະຫວ່າງສອງປະເທດຫວຽດນາມ-ຍີ່ປຸ່ນ ເລິກເຊິ່ງກວ່າອີກ.	Bà Takaichi Sanae un đã giúp Việt Nam xây dựng nguồn nhân lực và chính phủ điện tử, góp phần đưa quan hệ Việt Nam - Nhật Bản ngày càng đi vào chiều sâu.
ທ່ານ ຟ້າມມິງຈິ໊ງ ແລະທ່ານນາງ Takaichi Sanae.	Ông Phạm Minh Jing và Bà Takaichi Sanae.
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານນາງ Takaichi Sanae ແຈ້ງໃຫ້ທ່ານ ຟ້າມມິງຈິ໊ງ ຮັບຊາບວ່າ ກະຊວງພາຍໃນ, ຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ສານຍີ່ປຸ່ນ ກັບກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ສານຫວຽດນາມ ຈະເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ໃນນັ້ນສຸມໃສ່ເຂົ້າບັນດາຂົງເຂດຮ່ວມມື ICT, ໄປສະນີ ແລະກໍ່ສ້າງລັດຖະບານເອເລັກໂຕນິກ.	Bà Takaichi Sanae thông báo với ông Phạm Minh Chính rằng Bộ Nội vụ, Thông tin và Truyền thông Nhật Bản và Bộ Thông tin và Truyền thông Việt Nam sẽ tăng cường hợp tác trong thời gian tới, tập trung vào hợp tác CNTT-TT, bưu chính và chính phủ điện tử.
ທ່ານນາງ Takaichi Sanae ຢັ້ງຢືນວ່າ ດ້ວຍຖານະຕຳແໜ່ງເປັນລັດຖະມົນຕີກະຊວງພາຍໃນ, ຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ສານຍີ່ປຸ່ນ ແລະນ້ຳໃຈອັນດີງາມທີ່ມີຕໍ່ປະເທດຊາດ ແລະຊາວຫວຽດນາມ, ຈະສືບຕໍ່ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການພັດທະນາການພົວພັນລະຫວ່າງສອງປະເທດໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Bà Takaichi Sanae khẳng định, với tư cách là Bộ trưởng Bộ Nội vụ, Thông tin và Truyền thông Nhật Bản và thiện chí đối với đất nước và nhân dân Việt Nam sẽ tiếp tục đóng góp vào sự phát triển của quan hệ hai nước trong những năm tới.
ໂດຍ: ສົມເພັດ.	Bởi: Somphet.
