ກປ.ອອນໄລ - ກອງປະຊຸມເປີດສາກໃຫ້ແກ່ປີຫວຽດນາມ ເປັນປະທານສະມາຄົມປະຊາຊາດອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້ (ASEAN) 2020 ໂດຍສະພາດຳເນີນທຸລະກິດ ອັງກິດ-ອາຊຽນ (UKABC) ຈັດຕັ້ງຢູ່ນະຄອນຫຼວງລອນດອນ (ປະເທດອັງກິດ) ໃນວັນທີ 14 ມັງກອນ, ໄດ້ສຸມໃສ່ເຂົ້າຫົວຂໍ້ບົດບາດປະທານອາຊຽນຂອງຫວຽດນາມ ໃນປີ 2020.	Cuộc họp khai mạc Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) 2020, do Hội đồng Kinh doanh Anh-ASEAN (UKABC) chủ trì tại London ngày 14/1, tập trung vào vai trò chủ tịch ASEAN của Việt Nam vào năm 2020.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ເຈິ່ນຫງອັກອານ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຫວຽດນາມ ປະຈຳ ລາຊະອານາຈັກອັງກິດ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ດ້ວຍຖານະເປັນປະທານອາຊຽນ 2020, ຫວຽດນາມ ຈະເຮັດວຽກກັບບັນດາປະເທດສະມາຊິກອາຊຽນ ຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ ເພື່ອເພີ່ມທະວີຜົນປະໂຫຍດ ແລະຄວາມຮຸ່ງເຮືອງສີວິໄລຂອງກຸ່ມອາຊຽນ ຜ່ານບັນດາຂໍ້ລິເລີ່ມນະໂຍບາຍ, ການສົມທົບກັນ, ຄວາມເຫັນດີເຫັນພ້ອມ ແລະການຮ່ວມມື.	Phát biểu tại Hội nghị, Đại sứ Việt Nam tại Vương quốc Anh Trần Hồng Ak Anh cho biết, với tư cách là Chủ tịch ASEAN 2020, Việt Nam sẽ phối hợp chặt chẽ với các nước thành viên ASEAN nhằm nâng cao lợi ích chung và thịnh vượng của Nhóm ASEAN thông qua hợp tác, chính sách và sự hợp tác.
ຄຳຂວັນເຊິ່ງຫວຽດນາມ ຍົກອອກໃນປີ 2020 ແມ່ນ “ແນວຄວາມຄິດ ແລະການກະທຳຕາມຈິດໃຈປະຊາຄົມ ແລະຫົວຂໍ້ອາຊຽນ 2020 ແມ່ນ “ສະໜິດຕິດພັນ ແລະເປັນເຈົ້າການປັບຕົວ.	Phương châm mà Việt Nam nêu ra trong năm 2020 là “Ý tưởng và hành động trên tinh thần cộng đồng và chủ đề của ASEAN 2020 có liên quan chặt chẽ và thích ứng.
ດ້ວຍຖານະຕໍາແໜ່ງເປັນປະທານອາຊຽນ 2020, ຫວຽດນາມ ມີບົດບາດສໍາຄັນໃນການກໍານົດບັນດາຂົງເຂດບຸລິມະສິດການຮ່ວມມື, ຍົກອອກຂໍ້ສະເໜີ, ຂໍ້ລິເລີ່ມ ແລະແຜນການໃໝ່ ເພື່ອແນໃສ່ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການຍົກສູງວິໄສທັດປະຊາຄົມອາຊຽນ 2025.	Với tư cách là chủ tịch ASEAN 2020, Việt Nam đã đóng vai trò quan trọng trong việc xác định các lĩnh vực hợp tác ưu tiên, đề ra các đề xuất, sáng kiến và nguyện vọng góp phần nâng cao Tầm nhìn Cộng đồng ASEAN 2025.
ທ່ານ ເຈິ່ນຫງອັກອານ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ.	Ông Trần Hồng Ak An phát biểu tại buổi làm việc.
ພາບ: baoquocte.vn.	Ảnh: baoquocte.vn.
ທ່ານ ເຈິ່ນຫງອັກອານ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ຫວຽດນາມ ກໍ່ເລີ່ມຕົ້ນດຳລົງຕໍາແໜ່ງກຳມະການບໍ່ປະຈຳການສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງສະຫະປະຊາຊາດ (ສປຊ) ອາຍຸການ 2020 – 2021, ດ້ວຍສອງໜ້າທີ່ດັ່ງກ່າວ, ຫວຽດນາມ ຈະຊຸກຍູ້ຄວາມສົນໃຈຂອງອາຊຽນ ຢູ່ສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ ແລະເປັນຂົວເຊື່ອມຕໍ່ລະຫວ່າງອາຊຽນ ແລະ ສປຊ ເພື່ອປະຕິບັດແຜນການຂອງອາຊຽນ ໃຫ້ຖືກກັບເປົ້າໝາຍຂອງ ສປຊ.	Theo ông Trần Hồng Ak An, Việt Nam đã bắt đầu ứng cử vào vị trí Ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc (HĐBA LHQ) nhiệm kỳ 2020-2021.
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ບັນດາຜູ້ແທນໄດ້ປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບການຄາດຄະເນແງ່ຫວັງຂອງອາຊຽນ ໃນປີນີ້ ແລະອັງກິດ ຄວນວາງອອກບຸລິມະສິດໃດແດ່ໃນການພົວພັນຮ່ວມມືກັບອາຊຽນ ໃນປີ 2020 ແລະຊຸມປີຕໍ່ໄປ.	Tại cuộc họp, các đại biểu đã thảo luận về triển vọng của ASEAN trong năm nay và những gì Vương quốc Anh cần ưu tiên trong hợp tác với ASEAN trong năm 2020 và sau đó.
ໂດຍ: ກວຽດເຕິມ.	Bởi: Việt Full.
