ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 11 ມັງກອນ, ທ່ານ ຟ້າມມິງຈິ໊ງ, ຫົວໜ້າຄະນະຈັດຕັ້ງສູນກາງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ, ປະທານກຸ່ມສະມາຊິກລັດຖະສະພາມິດຕະພາບຫວຽດນາມ - ຍີ່ປຸ່ນ ໄດ້ຕ້ອນຮັບທ່ານ Nikai Toshihiro, ເລຂາທິການໃຫຍ່ພັກປະຊາທິປະໄຕເສລີຍີ່ປຸ່ນ, ປະທານສໍາພັນທະມິດສະມາຊິກລັດຖະສະພາມິດຕະພາບຍີ່ປຸ່ນ-ຫວຽດນາມ ພ້ອມກັບຄະນະປະຕິບັດງານ.	Chiều 11/1, Phạm Minh Chính, Trưởng Ban Tổ chức Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Chủ tịch Nhóm Nghị sĩ Hữu nghị Việt Nam - Nhật Bản đã tiếp Nikai Toshihiro, Tổng Bí thư Đảng Dân chủ Tự do Nhật Bản, Chủ tịch Đảng hữu nghị Việt - Nhật.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ ຟ້າມມິງຈິ໊ງ ໄດ້ສະແດງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນວ່າການຢ້ຽມຢາມຄັ້ງນີ້ຈາກຝ່າຍຍີ່ປຸ່ນ ຈະປະສົບຜົນສໍາເລັດທີ່ດີງາມ, ປະກອບສ່ວນເຮັດໃຫ້ການພົວພັນມິດຕະພາບຫວຽດນາມ-ຍີ່ປຸ່ນ ເລິກເຊິ່ງ ແລະເປີດອອກກາລະໂອກາດກວ່າອີກໃຫ້ທັງສອງປະເທດໃນຂົງເຂດຕ່າງໆ.	Tại buổi tiếp, ông Phạm Minh Chính bày tỏ tin tưởng chuyến thăm Nhật Bản sẽ thành công tốt đẹp, góp phần đưa quan hệ hữu nghị Việt Nam-Nhật Bản ngày càng đi vào chiều sâu và mở ra nhiều cơ hội hơn nữa cho hai nước trên các lĩnh vực.
ໃນນັ້ນ, ຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ຖືຍີ່ປຸ່ນ ແມ່ນຄູ່ຮ່ວມມືທີ່ໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ, ສໍາຄັນແຖວໜ້າ ແລະຍາວນານ.	Việt Nam luôn coi Nhật Bản là đối tác tin cậy, quan trọng và lâu dài.
ທ່ານ ຟ້າມມິງຈິ໊ງ ຢ້ັງຢືນວ່າ ສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະຮ່ວມມືຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນກັບສະພາແຫ່ງຊາດຍີ່ປຸ່ນ ເພື່ອໜູນຊ່ວຍ ແລະຊຸກຍູ້ການພັດທະນາການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມື ແລະການຮ່ວມມືຍຸດທະສາດກັບຍີ່ປຸ່ນ, ພ້ອມທັງປາດຖະໜາຢາກໃຫ້ສອງປະເທດປະກອບສ່ວນເພີ່ມທະວີຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈດ້ານການເມືອງ, ພົບປະແລກປ່ຽນປະຊາຊົນ, ເປີດກວ້າງ ແລະຍົກສູງມີປະສິດທິຜົນການຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດຕ່າງໆຜ່ານຊ່ອງທາງການພົວພັນຕ່າງປະເທດລັດຖະສະພາ;	Phạm Minh Trinh khẳng định, Quốc hội Việt Nam sẵn sàng phối hợp chặt chẽ với Quốc hội Nhật Bản để ủng hộ và thúc đẩy phát triển quan hệ Đối tác chiến lược và hợp tác với Nhật Bản, cũng như hai nước.
ພ້ອມກັນແບ່ງປັນ, ສະໜັບສະໜູນເຊິ່ງກັນ ແລະກັນກ່ຽວກັບບັນດາບັນຫາພາກພື້ນ ແລະສາກົນທີ່ຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຄວາມສົນໃຈ.	Chia sẻ, trao đổi quan điểm về các vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm.
ບັນຍາກາດທີ່ການຕ້ອນຮັບ.	Một bầu không khí chào đón.
ພາບ: ກິມເງິນ.	Ảnh: Kim Ngân
ຝ່າຍ ຍີ່ປຸ່ນ, ທ່ານ Nikai Toshihiro ໄດ້ສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນເມື່ອໄດ້ມາຢ້ຽມຢາມ ຫວຽດນາມ ແລະເຂົ້າຮ່ວມການເຄື່ອນໄຫວພົບປະແລກປ່ຽນດ້ານເສດຖະກິດ, ວັດທະນະທໍາ, ການທ່ອງທ່ຽວ.	Về phía Nhật Bản, Nikai Toshihiro bày tỏ vui mừng được đến thăm Việt Nam và tham gia các hoạt động giao lưu kinh tế, văn hóa, du lịch.
ທ່ານຖືວ່າການພົວພັນຫວຽດນາມ-ຍີ່ປຸ່ນ ໄດ້ພັດທະນາຢ່າງແທດຈິງ, ນຳເອົາຜົນປະໂຫຍດທີ່ແທດຈິງມາໃຫ້ປະຊາຊົນສອງປະເທດ.	Cho rằng quan hệ Việt Nam - Nhật Bản phát triển ổn định, mang lại lợi ích thiết thực cho nhân dân hai nước.
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ທ່ານ Nikai Toshihiro ກໍ່ເຫັນດີເປັນເອກະສັນຕໍ່ເລື່ອງຊຸກຍູ້ການພົບປະແລກປ່ຽນສະພາແຫ່ງຊາດ;	Nikai Toshihiro cũng nhất trí khuyến khích trao đổi nghị viện;
ຈັດຕັ້ງການພົບປະແລກປ່ຽນລະຫວ່າງສະມາຊິກລັດຖະສະພາໜຸ່ມຂອງສອງປະເທດ ແລະບັນດາກອງປະຊຸມສໍາມະນາໃນຫົວຂໍ້ແລກປ່ຽນບົດຮຽນໃນວຽກງານກໍ່ສ້າງກົດໝາຍ ແລະຕິດຕາມກວດກາບັນດາຂໍ້ຕົກລົງຮ່ວມມືທີ່ໄດ້ລົງນາມລະຫວ່າງສອງປະເທດ;	Tổ chức các cuộc gặp gỡ trao đổi giữa các thành viên Quốc hội hai nước và các cuộc hội thảo trao đổi bài học kinh nghiệm trong xây dựng pháp luật và giám sát các thỏa thuận hợp tác đã ký giữa hai nước;
ຊຸກຍູ້ການພົບປະແລກປ່ຽນປະຊາຊົນສອງປະເທດຜ່ານການຈັດຕັ້ງບັນດາຄະນະສະມາຊິກລັດຖະສະພາຂອງບັນດາທ້ອງຖ່ິນມີການຢ້ຽມຢາມ ແລະສົ່ງເສີມການລົງທຶນ, ໂຄສະນາຮູບພາບ, ຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນດ້ານທ່ອງທ່ຽວ, ພົບປະແລກປ່ຽນວັດທະນະທໍາຢູ່ແຕ່ລະປະເທດ...	Khuyến khích giao lưu nhân dân giữa hai nước thông qua việc tổ chức các đoàn đại biểu quốc hội địa phương sang thăm, xúc tiến đầu tư, quảng bá hình ảnh, tiềm năng du lịch, giao lưu văn hóa mỗi nước ...
ໂດຍ: ກວຽດເຕີມ.	Bởi: Việt Tâm.
