ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີິ 13 ມັງກອນ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ລົງຢ້ຽມຢາມ, ກວດກາວຽກງານກຽມພ້ອມສູ້ຮົບ, ປະຈຳການໃນຍາມບຸນເຕັດຢູ່ທະຫານເຂດ 9.	Chiều 13/1, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã đến Quân khu 9 kiểm tra công tác quân sự chuẩn bị đón Tết.
ຕາງໜ້າຄະນະພັກ, ກອງບັນຊາການທະຫານເຂດ 9, ທ່ານພົນຕີ ຫງວຽນຮວ່າງທຸ໋ຍ, ຜູ້ບັນຊາການທະຫານເຂດ 9 ລາຍງານໃຫ້ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ແລະຄະນະປະຕິບັດງານຮັບຊາບບາງໝາກຜົນພົ້ນເດັ່ນກ່ຽວກັບການປະຕິບັດໜ້າທີ່ການທະຫານ, ການປ້ອງກັນຊາດຂອງກຳລັງປະກອບອາວຸດທະຫານເຂດ 9 ໃນໄລຍະຜ່ານມາ.	Thay mặt Trung ương Đảng, Bộ Tư lệnh Quân khu 9, Thượng tướng Nguyễn Hoàng Thùy, Tư lệnh Quân khu 9 đã báo cáo tóm tắt với Nguyễn Xuân Phúc và đoàn về một số thành tích nổi bật trong công tác quân sự, quốc phòng của Quân khu 9 trong thời gian qua.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຢ້ຽມຢາມ, ກວດກາວຽກງານກຽມພ້ອມສູ້ຮົບ, ປະຈຳການໃນຍາມບຸນເຕັດຢູ່ທະຫານເຂດ 9.	Nguyễn Xuân Phúc thăm, kiểm tra hoạt động sẵn sàng quân sự Khu 9
ພາບ: ຮົ່ງດັງ.	Ảnh: Hồng Đăng
ພາຍຫຼັງຮັບຟັງການລາຍງານຂອງຄະນະພັກ, ກອງບັນຊາການທະຫານເຂດ 9, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຍ້ອງຍໍຊົມເຊີຍ, ຕີລາຄາໝາກຜົນການປະຕິບັດໜ້າທີ່ຂອງກຳລັງປະກອບອາວຸດທະຫານເຂດ 9 ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນໃນປີ 2019.	Sau khi nghe Đảng ủy, Bộ Tư lệnh Quân khu 9 báo cáo, đồng chí Nguyễn Xuân Phúc biểu dương, khen ngợi kết quả hoạt động của Quân khu 9 trong thời gian qua, nhất là năm 2019.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຖືວ່າ, ທະຫານເຂດ 9 ແມ່ນບໍລິເວນທີ່ມີທີ່ຕັ້ງຍຸດທະສາດທາງດ້ານການທະຫານ, ການປ້ອງກັນຊາດຂອງປະເທດ, ຍ້ອນແນວນັ້ນ, ຄະນະພັກ, ກອງບັນຊາການທະຫານເຂດ 9 ຄວນສຸມໃສ່ກໍ່ສ້າງກຳລັງປະກອບອາວຸດໃຫ້ມີຄວາມໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງຮອບດ້ານ, ປະຕິບັດໜ້າທີ່ຝຶກແອບ, ກຽມພ້ອມສູ້ຮົບເປັນຢ່າງດີ.	Theo ông Nguyễn Xuân Phúc, Binh đoàn 9 là địa bàn có vị trí chiến lược về quân sự, quốc phòng của cả nước.
ຕໍ່ໜ້າຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການຂອງໜ້າທີ່ໃນສະພາບການໃໝ່, ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ກອງທັບ ແລະປະຊາຊົນ, ໃນນັ້ນມີກຳລັງປະກອບ ອາວຸດທະຫານເຂດ 9, ຄວນມານະພະຍາຍາມ, ສູ້ຊົນໃຫ້ຫຼາຍກວ່ານີ້ຕື່ມອີກເພື່ອສຳເລັດໜ້າທີ່ສ້າງສາ ແລະປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດໄດ້ຢ່າງມີໄຊ.	Trước yêu cầu của các cấp chính quyền, quân và dân, trong đó có LLVT Quân đoàn 9 cần nỗ lực hơn nữa để hoàn thành thắng lợi nhiệm vụ xây dựng và bảo vệ Tổ quốc.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ກອງບັນຊາການທະຫານເຂດ 9.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc phát biểu tại Bộ Tư lệnh Quân khu 9
ພາບ: ຮົ່ງດັງ.	Ảnh: Hồng Đăng
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ສະເໜີໃຫ້ທະຫານເຂດ 9 ສືບຕໍ່ກຳແໜ້ນສະພາບການຢູ່ບໍລິເວນ, ເພີ່ມທະວີວຽກງານກຽມພ້ອມສູ້ຮົບ;	Nguyễn Xuân Phúc kêu gọi cán bộ chiến sĩ Khu 9 tiếp tục nắm chặt tình hình địa bàn, tăng cường khả năng sẵn sàng chiến đấu;
ຄົ້ນຄວ້າ, ຕີລາຄາ, ຄາດຄະເນບັນດາກໍລະນີສັບສົນທີ່ອາດຈະເກີດຂຶ້ນ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນຢູ່ບັນດາບໍລິເວນຈຸດສຸມເພື່ອເປັນເສນາທິການໃຫ້ຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ແລະຄະນະພັກ, ອຳນາດນາດການປົກຄອງບັນດາທ້ອງຖິ່ນໄດ້ຢ່າງທັນການ ເພື່ອແກ້ໄຂທຸກກໍລະນີຢ່າງຊັດເຈນ, ມີປະສິດທິຜົນ;	Điều tra, đánh giá, dự kiến các vụ việc phức tạp nảy sinh, nhất là ở các địa bàn trọng điểm để cung cấp thông tin cho Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng và cấp ủy, chính quyền địa phương kịp thời giải quyết dứt điểm, hiệu quả;
ກວດກາຄືນ, ປັບປຸງບັນດາແຜນການ, ວິທີການສູ້ຮົບໃຫ້ສອດຄ່ອງກັບສະ ພາບການໃໝ່;	Rà soát, sửa đổi các phương án, phương pháp tác chiến phù hợp với tình hình;
ສົມທົບຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນກັບຄະນະພັກ, ອຳນາດການປົກຄອງທ້ອງຖິ່ນເປັນເສນາທິການກໍ່ສ້າງ ແລະປັບປຸງພື້ນຖານທົ່ວປວງຊົນປ້ອງກັນຊາດ, ທ່າຮົບທົ່ວປວງຊົນປ້ອງກັນຊາດຕິດພັນກັບທ່າຮົບທົ່ວປວງຊົນປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບຢູ່ໃນບໍລິເວນໃຫ້ໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງ.	Phối hợp chặt chẽ với cấp ủy, chính quyền địa phương làm tham mưu xây dựng, hoàn thiện cơ sở nền quốc phòng toàn dân, trận địa bảo vệ Tổ quốc gắn với chiến trường bảo vệ Tổ quốc để giữ vững bình yên trên địa bàn vững mạnh. .
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ກໍ່ສະເໜີໃຫ້ກຳລັງປະກອບອາວຸດທະຫານເຂດ 9 ສືບຕໍ່ເສີມຂະຫຍາຍບັນດາຮູບແບບຂົນຂວາຍປະຊາຊົນໃຫ້ມີປະສິດທິຜົນ, ເພີ່ມທະວີ, ປັບປຸງສາຍພົວ ພັນສາມັກຄີສະໜິດຕິດພັນລະຫວ່າງທະຫານ ແລະປະຊາຊົນ, ປະກອບສ່ວນກໍ່ສ້າງທ່າຮົບໃນໃຈປະຊາຊົນຢ່າງໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງ;	Nguyễn Xuân Phúc đề nghị Binh đoàn 9 tiếp tục thực hiện có hiệu quả công tác vận động nhân dân, tăng cường nâng cao mối quan hệ gắn bó quân dân, góp phần xây dựng trận địa vững chắc trong lòng dân.
ເອົາໃຈໃສ່ຕິດພັນການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມໃສ່ກັບການປ້ອງກັນຊາດ, ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ;	Quan tâm gắn phát triển kinh tế - xã hội với quốc phòng, an ninh;
ປະຕິບັດວຽກງານພົວພັນຕ່າງປະເທດດ້ານປ້ອງກັນຊາດໃຫ້ເປັນຢ່າງດີ, ກໍ່ສ້າງເສັ້ນຊາຍແດນແຫ່ງສັນຕິພາບ, ມິດຕະພາບ, ພ້ອມກັນພັດທະນາ;	Thực hiện quan hệ đối ngoại trong lĩnh vực quốc phòng, xây dựng biên giới hòa bình, hữu nghị và cùng phát triển;
ເບິ່ງແຍງດູແລຊີວິດການເປັນຢູ່ໃຫ້ພະນັກງານ, ນັກຮົບ, ເປົ້າໝາຍນະໂຍບາຍຢູ່ໃນບໍລິເວນ.	Chăm lo phúc lợi cho cán bộ, cựu chiến binh và các chỉ tiêu chính sách của địa phương.
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
