ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 8 ມັງກອນ, ສະຫະພັນບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງມິດຕະພາບນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ໄດ້ສົມທົບກັບສະຖານກົງສູນໃຫຍ່ອິນເດຍ ປະຈໍາ ນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ, ມະຫາວິທະຍາໄລແຫ່ງຊາດນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ຈັດຕັ້ງການພົບປະສັງສັນເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 71 ປີແຫ່ງວັນສາທາລະນະລັດອິນເດຍ (26/1/1950 - 26/1/2020), ວັນພາສາຮິນດີສາກົນ ແລະສະເຫຼີມສະຫຼອງ 30 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງສະມາຄົມມິດຕະພາບຫວຽດນາມ-ອິນເດຍ ນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ.	(VOVworld) - Liên hiệp các Tổ chức Hữu nghị Thành phố Hồ Chí Minh (JOF) và Tổng Lãnh sự quán Ấn Độ tại Thành phố Hồ Chí Minh, Đại học Quốc gia Việt Nam (NU) sẽ tổ chức buổi họp mặt chung vào ngày 25/1 nhân kỷ niệm 71 năm Ngày thành lập của Cộng hòa Ấn Độ.
ທີ່ການພົບປະສັງສັນ, ທ່ານ ຮວີ່ງແທ່ງເລິບ ປະທານສະມາຄົມມິດຕະພາບຫວຽດນາມ-ອິນເດຍ ນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ແບ່ງປັນວ່າ ຫວຽດນາມ ແລະອິນເດຍ ມີສາຍພົວພັນປະຫວັດສາດທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ, ສະໜິດຕິດພັນມາແຕ່ດົນນານໃນບັນດາຂົງເຂດ, ຄື: ແລກປ່ຽນການຄ້າ, ພົບປະແລກປ່ຽນວັດທະນະທໍາ, ສິລະປະ...	Tại buổi tiếp, ông Hoàng Thanh L p, Chủ tịch Hội Hữu nghị Việt Nam - Ấn Độ thành phố Hồ Chí Minh cho biết, Việt Nam và Ấn Độ có mối quan hệ truyền thống lâu đời và gắn bó chặt chẽ trong lĩnh vực thương mại, văn hóa và nghệ thuật.
ເປັນຕົ້ນແມ່ນນັບແຕ່ເມື່ອສ້າງຕັ້ງການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານໃນປີ 2016, ການພົວພັນສອງປະເທດນັບມື້ນັບພັດທະນາ ແລະຮັບຜົນງານອັນໃຫຍ່ຫຼວງຫຼາຍຢ່າງໃນທຸກຂົງເຂດ, ຄື: ການເມືອງ, ການຄ້າ, ວັດທະນະທໍາ, ການໜູນຊ່ວຍພັດທະນາແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນມະນຸດ, ວິທະຍາສາດ-ເຕັກໂນໂລຢີ...	Kể từ khi thiết lập quan hệ Đối tác Chiến lược Toàn diện năm 2016, quan hệ hai nước ngày càng phát triển và đạt được nhiều thành tựu to lớn trên tất cả các lĩnh vực, bao gồm chính trị, thương mại, văn hóa, phát triển nguồn nhân lực, khoa học và công nghệ ...
ບັນດາຜູ້ແທນປະຕິບັດພິທີການໄຕ້ທຽນ-ພິທີການທີ່ເປັນມູນເຊື້ອຢູ່ງານບຸນໃຫຍ່ຕ່າງໆຂອງຊາວອິນເດຍ.	Các đại biểu thực hiện nghi lễ thắp nến tại các lễ hội lớn của Ấn Độ.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ໃນຕະຫຼອດ 30 ປີຜ່ານມາ, ສະມາຄົມມິດຕະພາບຫວຽດນາມ-ອິນເດຍ ນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ໄດ້ມານະພະຍາຍາມດຳເນີນບັນດາກິດຈະກຳພົວພັນຕ່າງປະເທດປະຊາຊົນຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ສົມທົບກັບສະຖານກົງສູນໃຫຍ່ອິນເດຍ ປະຈໍາ ນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ຈັດຕັ້ງບັນດາກິດຈະກໍາພົບປະແລກປ່ຽນວັດທະນະທໍາ, ສິລະປະ, ການທູດປະຊາຊົນໃນບັນດາເຫດການສະເຫຼີມສະຫຼອງວັນບຸນໃຫຍ່ຂອງຫວຽດນາມ ແລະອິນເດຍ;	Trong 30 năm qua, Hội Hữu nghị Việt Nam-Ấn Độ tại Thành phố Hồ Chí Minh đã tích cực tham gia các hoạt động quan hệ công chúng với Lãnh sự quán Ấn Độ tại Thành phố Hồ Chí Minh.
ເປັນຂົວເຊື່ອມຕໍ່ແລກປ່ຽນການຄ້າສະໜິດຕິດພັນວິສາຫະກິດສອງປະເທດນຳກັນເພື່ອປະກອບສ່ວນນໍາການພົວພັນສອງປະເທດໃຫ້ນັບມື້ນັບເຂົ້າສູ່ລວງເລິກ ແລະມີປະສິດທິຜົນ.	Là cầu nối giao lưu thương mại chặt chẽ giữa các doanh nghiệp hai nước, góp phần làm sâu sắc và nâng tầm quan hệ hai nước.
ທ່ານ K.	Anh K.
Srikar Reddy ຫົວໜ້າສະຖານກົງສູນໃຫຍ່ອິນເດຍ ປະຈຳ ນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ເນັ້ນໜັກວ່າ ສາຍພົວພັນລະຫວ່າງອິນເດຍ ແລະຫວຽດນາມ ໄດ້ມີມາແຕ່ດົນນານ, ໄດ້ຮັບການປັບປຸງ ແລະເພີ່ມພູນຄູນສ້າງຈາກການນໍາລຸ້ນຕ່າງໆພ້ອມກັບປະຊາຊົນສອງປະເທດ.	Srikar Reddy, Trưởng Tổng Lãnh sự quán Ấn Độ tại TP.
ທ່ານ K.	Anh K.
Srikar Reddy ຕີລາຄາສູງບັນດາໝາກຜົນເຊິ່ງສະມາຄົມມິດຕະພາບຫວຽດນາມ-ອິນເດຍ ນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ບັນລຸໄດ້ພາຍຫຼັງ 30 ປີແຫ່ງການສ້າງຕັ້ງ, ປະກອບສ່ວນບົດບາດສໍາຄັນເຂົ້າໃນການຊຸກຍູ້ຄວາມເຂົ້າໃຈ ແລະນໍ້າໃຈມິດຕະພາບລະຫວ່າງປະຊາຊົນສອງປະເທດ.	Srikar Reddy biểu dương những kết quả đạt được của Hội Hữu nghị Việt Nam - Ấn Độ TP.HCM sau 30 năm thành lập, đóng vai trò quan trọng trong việc thúc đẩy sự hiểu biết và tình hữu nghị giữa nhân dân hai nước.
ໃນຊຸມປີຜ່ານມາ, ສະມາຄົມໄດ້ຕັ້ງໜ້າຮ່ວມມື, ສົມທົບກັບສະຖານກົງສູນໃຫຍ່ຈັດຕັ້ງບັນດາເຫດການການເມືອງ, ການທູດ, ການພົບປະແລກປ່ຽນລະຫວ່າງອິນເດຍ ແລະຫວຽດນາມ ໃນບັນດາຂົງເຂດວັດທະນະທໍາ, ສາສະໜາ, ການທ່ອງທ່ຽວ ແລະການພົບປະແລກປ່ຽນປະຊາຊົນ, ປະກອບສ່ວນເພີ່ມທະວີການພົວພັນສອງຝ່າຍລະຫວ່າງອິນເດຍ ແລະຫວຽດນາມ ໃນທຸກໆຂົງເຂດກວ່າອີກ.	Trong thời gian qua, Hiệp hội đã hợp tác với Tổng Lãnh sự quán để tổ chức các sự kiện chính trị, ngoại giao, giao lưu giữa Ấn Độ và Việt Nam trong lĩnh vực văn hóa, tôn giáo, du lịch và giao lưu nhân dân, góp phần tăng cường quan hệ song phương giữa hai nước. Ấn Độ và Việt Nam.
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: Zhang Nguyen.
