ກປ.ອອນໄລ - ລາຍການ “ຕໍາຫຼວດທະເລຮ່ວມເດີນທາງພ້ອມກັບຊາວປະມົງ ແມ່ນແຜນນະໂຍບາຍທີ່ມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງ, ແທດຈິງຂອງກໍາລັງຕໍາຫຼວດທະເລຫວຽດນາມ ເພື່ອແນໃສ່ສ້າງ “ທ່າຮົບຈິດໃຈປະຊາຊົນ , ທ່າຮົບປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບບົນທະເລ, ປະກອບສ່ວນປົກປັກຮັກສາອະທິປະໄຕທະເລ, ໝູ່ເກາະຂອງປະເທດຊາດຢ່າງໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງ.	KPR Online - Chương trình Cảnh sát biển đồng hành cùng ngư dân là một chủ trương sáng tạo, sát thực của Lực lượng Cảnh sát biển Việt Nam nhằm tạo thế “thế trận lòng dân, thế trận bảo vệ an ninh vùng biển, góp phần bảo vệ chủ quyền biển đảo của Tổ quốc và các thành trì.
“ນໍາ ເກາະຫຍັບເຂົ້າມາໃກ້ກັບຝັ່ງ	"Đưa hòn đảo đến gần bờ hơn
ໃນຊຸມວັນທ້າຍປີກຸນ, ພວກຂ້າພະເຈົ້າພ້ອມກັບຄະນະປະຕິບັດງານກອງບັນຊາການຕໍາຫຼວດທະເລເຂດ 1, ກອງບັນຊາການຕໍາຫຼວດທະເລຫວຽດນາມ ໄດ້ມາຫາປະຊາຊົນເມືອງເກາະແບັກລອງຫວີ ຈັດຕັ້ງກິດຈະກໍາ “ບຸນເຕັດຢູ່ໝູ່ເກາະ (ກິດຈະກໍານອນໃນລາຍການ “ຕໍາຫຼວດທະເລຮ່ວມເດີນທາງພ້ອມກັບຊາວປະມົງ ).	Vào dịp cuối năm, chúng tôi cùng với đoàn công tác của Bộ Tư lệnh Vùng Cảnh sát biển 1, Bộ Tư lệnh Cảnh sát biển Việt Nam đến với bà con xã đảo Bắc Long Vỹ tổ chức “Ngày hội trên đảo (hoạt động ngủ trong chương trình”. cùng Cảnh sát biển đi cùng ngư dân).
ຜ່ານນັ້ນ, ພວກຂ້າພະເຈົ້າຈຶ່ງເຫັນໄດ້ຄວາມຈຳເປັນ ແລະປະສິດທິຜົນຂອງລາຍການ “ຕໍາຫຼວດທະເລຮ່ວມເດີນທາງພ້ອມກັບຊາວປະມົງ ໂດຍກໍາລັງຕໍາຫຼວດທະເລປະຕິບັດ.	Qua đó, chúng ta thấy được sự cần thiết và hiệu quả của chương trình “Đồng hành cùng ngư dân” của lực lượng Cảnh sát biển.
ສິ່ງທໍາອິດທີ່ພວກຂ້າພະເຈົ້າຮູ້ສຶກໄດ້ນັ້ນແມ່ນຄວາມສະໜິດຕິດພັນ, ຄວາມຮັກເຊິ່ງປະຊາຊົນຢູ່ທີ່ນີ້ສະຫງວນໃຫ້ພະນັກງານ, ນັກຮົບຕໍາຫຼວດທະເລ.	Điều đầu tiên chúng tôi cảm nhận được đó là sự thân thiết, yêu thương mà người dân nơi đây dành cho các sĩ quan, binh sĩ TQLC.
ໃນຕອນບ່າຍ, ພໍແຕ່ໄດ້ຮັບຂ່າວມີກໍາລັງຕໍາຫຼວດທະເລມາສະແດງສິລະປະ, ທົ່ວເມືອງເກາະຄືວ່າຟົດຟື້ນມ່ວນຊື່ນກວ່າ, ບັນດາຄອບຄົວລໍຖ້າກະກຽມ, ກິນເຂົ້າແຕ່ກ່ອນເພື່ອທັນເວລາໄປຊົມລາຍການສະແດງສິລະປະ.	Đến chiều, nhận được tin có lực lượng cảnh sát biển ra biểu diễn, khắp đảo như đông vui hơn, các gia đình chờ chuẩn bị, ăn uống sớm để kịp giờ đi xem biểu diễn nghệ thuật.
ການພົບປະແລກປ່ຽນສິລະປະໂດຍກອງບັນຊາການຕໍາຫຼວດທະເລເຂດ 1 ສົມທົບກັບທ້ອງຖິ່ນຈັດຕັ້ງຢູ່ເດີນຕໍ່ໜ້າຫໍວັດທະນະທໍາເມືອງເກາະແບັກລອງຫວີ.	Một buổi giao lưu nghệ thuật do Bộ Tư lệnh Cảnh sát biển khu vực 1 phối hợp với địa phương tổ chức đã được tổ chức trước hội trường nhà văn hóa xã đảo Bắc Long Vĩ.
ລາຍການໄດ້ດໍາເນີນໃນບັນຍາກາດເບີກບານມ່ວນຊື່ນ, ເຕັມໄປດ້ວຍຄວາມອົບອຸ່ນລະຫວ່າງທະຫານ ແລະປະຊາຊົນ.	Chương trình được diễn ra trong không khí vui nhộn, đầm ấm giữa tình quân dân.
ກອງບັນຊາການຕໍາຫຼວດທະເລເຂດ 1 ມອບທຸງຊາດໃຫ້ຊາວປະມົງຢູ່ອູ່ເຮືອແບັກລອງຫວີ.	Trụ sở Cảnh sát Hàng hải Khu vực 1 tặng cờ cho ngư dân tại bến tàu Longwei.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ໃນ 2 ວັນທີ່ຄະນະປະຕິບັດງານຢູ່ເກາະ, ນອກຈາກລາຍການສະແດງສິລະປະທີ່ສ້າງຄວາມປະທັບໃຈພິເສດແລ້ວ, ບັນດາກິດຈະກໍາຕ່າງໆ ຄື ການຢ້ຽມຢາມຖາມຂ່າວ, ອວຍພອນບຸນເຕັດ, ມອບຂອງຂວັນໃຫ້ຄະນະພັກ, ອໍານາດການປົກຄອງທ້ອງຖິ່ນ, ບັນດາອົງການ, ກົມກອງກໍາລັງປະກອບອາວຸດ, ຄອບຄົວຜູ້ມີຄຸນງາມຄວາມດີ, ຄອບຄົວປະສົບກັບຄວາມທຸກຍາກ;	Trong 2 ngày làm nhiệm vụ trên đảo, ngoài các chương trình nghệ thuật đặc sắc, các hoạt động như thăm hỏi tin tức, chúc mừng, tặng quà cấp ủy, chính quyền địa phương, các đoàn thể, Bộ CHQS tỉnh, các gia đình chính sách, hộ nghèo;
ການເຮັດອະນາໄມທໍາຄວາມສະອາດສິ່ງແວດລ້ອມ;	Làm sạch môi trường;
ການໂຄສະນາເຜີຍແຜ່, ການສຶກສາກົດໝາຍ, ມອບທຸງຊາດ, ມອບຂອງຂວັນໃຫ້ຊາວປະມົງຢູ່ອູ່ເຮືອແບັກລອງຫວີ...	Tuyên truyền, giáo dục, dệt cờ, tặng quà cho ngư dân tại Longwei ...
ກໍ່ຮັບການຕອບສະໜອງທີ່ສຸດອົກສຸດໃຈຈາກປະຊາຊົນ.	Thực sự nhận được sự hưởng ứng chân thành nhất từ người dân.
ແຜ່ຂະຫຍາຍຮູບແບບນີ້ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ	Truyền bá hiệu quả
ແຕ່ການສັງເກດຕົວຈິງຢູ່ບັນດາຕາແສງ, ເມືອງ, ເກາະທີ່ມີພະລາທິການອາຊີບປະມົງ, ປີ 2017, ກອງບັນຊາການຕໍາຫຼວດທະເລຫວຽດນາມ ໄດ້ສ້າງຮູບແບບ “ຕໍາຫຼວດທະເລຮ່ວມເດີນທາງພ້ອມກັບຊາວປະມົງ ແລະຊີ້ນໍາກອງບັນຊາການຕໍາຫຼວດທະເລບັນດາເຂດຜັນຂະຫຍາຍກິດຈະກໍາໃນພາບດຽວ.	Tuy nhiên, năm 2017, tại các xã, huyện, hải đảo có nghề khai thác hải đảo, Bộ Tư lệnh Cảnh sát biển Việt Nam đã thành lập mô hình Cảnh sát biển đồng hành cùng ngư dân và chỉ đạo Bộ Tư lệnh Cảnh sát biển triển khai hoạt động theo hình thức đơn lẻ.
ຄວາມຈິງຜ່ານກວ່າ 2 ປີແຫ່ງການຜັນຂະຫຍາຍ, ຮູບແບບ “ຕໍາຫຼວດທະເລຮ່ວມເດີນທາງພ້ອມກັບຊາວປະມົງ ໄດ້ຮັບຜົນງານຫຼາຍຢ່າງທີ່ໜ້າສົ່ງເສີມ.	Thực tế, qua hơn hai năm triển khai, mô hình “Cảnh sát biển đồng hành với ngư dân” đã đạt được nhiều kết quả khả quan.
ກໍາລັງຕໍາຫຼວດທະເລໄດ້ປະກອບສ່ວນຢ່າງມີປະສິດທິຜົນເຂົ້າໃນຂະບວນການກໍ່ສ້າງຊົນນະບົດໃໝ່ຢູ່ 13 ຕາແສງ, ເມືອງເກາະ;	Lực lượng Cảnh sát biển đã góp phần đắc lực vào quá trình phát triển nông thôn ở 13 xã, huyện đảo;
ລະດົມຂົນຂວາຍກວ່າ 60 ອົງການການເມືອງ-ສັງຄົມ, ວິສາຫາກິດສະໜັບສະໜູນ, ອຸປະຖໍາ;	Vận động hơn 60 tổ chức chính trị - xã hội, doanh nghiệp ủng hộ, mạnh thường quân;
ຢ້ຽມຢາມ, ມອບຂອງຂວັນໃຫ້ເກືອບ 1.600 ຄອບຄົວຜູ້ມີຄຸນງາມຄວາມດີ, ຊາວປະມົງທີ່ປະສົບກັບຄວາມທຸກຍາກ...	Thăm hỏi, tặng quà cho gần 1.600 gia đình người có đức, ngư dân nghèo khó ...
ແລກປ່ຽນກັບພວກຂ້າພະເຈົ້າ, ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຢ້ວານບາວກວຽດ ຮອງຫົວໜ້າການເມືອງກອງບັນຊາການຕໍາຫຼວດທະເລໃຫ້ຮູ້ວ່າ: “ໂດຍກໍານົດວ່ານີ້ແມ່ນຮູບແບບທີ່ເປັນເອກະລັກສະເພາະຂອງກໍາລັງຕໍາຫຼວດທະເລຫວຽດນາມ, ໃນ 2 ປີຜ່ານມາ, ລາຍການໄດ້ສ້າງຜົນງານຫຼາຍຢ່າງທີ່ໜ້າຮັບຮູ້.	Trao đổi với chúng tôi, Trung tướng Yuan Baoquiet, Phó Tham mưu trưởng Bộ Tư lệnh Cảnh sát biển cho biết: “Với việc xác định đây là mô hình đặc thù của lực lượng Cảnh sát biển Việt Nam, trong hai năm qua, chương trình đã đạt được. nhiều.
ບັນດາກິດຈະກໍາໂຄສະນາ, ສຶກສາໃຫ້ປະຊາຊົນຢູ່ບັນດາຕາແສງ, ເມືອງເກາະເຂົ້າໃຈໄດ້ແນວທາງ, ແຜນນະໂຍບາຍ, ນະໂຍບາຍກົດໝາຍຂອງພັກ ແລະລັດ, ເຂົ້າໃຈແຈ້ງກວ່າກ່ຽວກັບກົດໝາຍວ່າດ້ວຍທະເລຫວຽດນາມ, ຍົກສູງສະຕິຄວາມຮັບຜິດຊອບໃນການປົກປັກຮັກສາອະທິປະໄຕທະເລ, ໝູ່ເກາະ.	Cuộc vận động nhằm tuyên truyền cho nhân dân trong xã, huyện hiểu rõ chủ trương, chính sách, pháp luật của Đảng và nhà nước, hiểu rõ hơn về luật biển Việt Nam, nâng cao ý thức trách nhiệm bảo vệ chủ quyền biển, đảo.
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ຮູບແບບນີ້ກໍ່ປະກອບສ່ວນຍົກສູງຄຸນນະພາບຂອງການກໍ່ສ້າງຊົນນະບົດໃໝ່ຢູ່ບັນດາຕາແສງ, ເມືອງເກາະ.	Đồng thời, mô hình này còn góp phần nâng cao chất lượng phát triển nông thôn mới ở các xã, huyện đảo.
ພາຍຫຼັງ 2 ປີແຫ່ງການຜັນຂະຫຍາຍ, ຮູບແບບໄດ້ຮັບການຕີລາຄາສູງຈາກບັນດາອົງການສູນກາງ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ຄະນະພັກອໍານາດການປົກຄອງບັນດາທ້ອງຖິ່ນ ແລະປະຊາຊົນ.	Sau hai năm thực hiện, mô hình đã được các cơ quan Trung ương, Bộ Quốc phòng, cấp ủy, chính quyền địa phương và nhân dân đánh giá cao.
ຈາກຜົນສໍາເລັດໃນເບື້ອງຕົ້ນ, ກອງບັນສາການຕໍາຫຼວດທະເລໄດ້ລາຍງານຕໍ່ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ແລະຍົກຈາກຮູບແບບຂຶ້ນເປັນລາຍການ “ຕໍາຫຼວດທະເລຮ່ວມເດີນທາງພ້ອມກັບຊາວປະມົງ , ເພີ່ມທະວີບັນດາກິດຈະກໍາທີ່ຕັ້ງໜ້າ, ມີປະສິດທິຜົນກວ່າອີກ.	Trên cơ sở thành công bước đầu, Bộ Tư lệnh Cảnh sát biển đã báo cáo Bộ Quốc phòng và thay đổi hình thức thành “Cảnh sát biển đồng hành với ngư dân, tăng cường hoạt động căng thẳng, hiệu quả hơn”.
ມາຮອດທ້າຍປີ 2019, ກອງບັນຊາການຕໍາຫຼວດທະເລໄດ້ລົງນາມລາຍການເຄື່ອນໄຫວກັບ 11 ແຂວງ, ນະຄອນທີ່ມີເສັ້ນທາງແຄມທະເລເພື່ອຜັນຂະຫຍາຍການປະຕິບັດ.	Đến cuối năm 2019, Bộ Tư lệnh Cảnh sát biển đã ký kế hoạch hành động với 11 tỉnh, thành phố có tuyến đường bộ ven biển để triển khai thực hiện.
ຄາດຄະເນ, ປີ 2020 ຈະສືບຕໍ່ຍູ້ແຮງການລົງນາມກັບ 12 ແຂວງ, ນະຄອນ.	Dự kiến đến năm 2020 sẽ ký được 12 tỉnh, thành phố.
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: Zhang Nguyen.
