ວັນທີ 14 ມັງກອນ, ໃນຈົດໝາຍສົ່ງເຖິງທ່ານ Nicola Sturgeon ຜູ້ວ່າການເຂດ Scotland, ການນໍາພັກຊົນຊາດ Scotland (SNP), ທ່ານ Boris Johnson ນາຍົກລັດຖະມົນຕີອັງກິດ ໄດ້ປະຕິເສດຄໍາຮຽກຮ້ອງອະນຸຍາດໃຫ້ອໍານາດການປົກຄອງເຂດ Scotland ຈັດຕັ້ງການລົງປະຊາມະຕິຄັ້ງໃໝ່ ກ່ຽວກັບບັນຫາເອກະລາດຂອງເຂດນີ້.	Vào ngày 14 tháng 1, trong một bức thư gửi cho Nicola Sturgeon, Thống đốc Scotland, lãnh đạo Đảng Quốc gia Scotland (SNP), Thủ tướng Anh Boris Johnson đã từ chối yêu cầu cho phép chính quyền Scotland tổ chức một cuộc trưng cầu dân ý mới về nền độc lập của khu vực.
ທ່ານ Boris Johnson ນາຍົກລັດຖະມົນຕີອັງກິດ.	Thủ tướng Anh Boris Johnson
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ຕາມທ່ານ Johnson ແລ້ວ, ກົດໝາຍອະນຸຍາດໃຫ້ Scotland ຈັດຕັ້ງການເອົາປະຊາມະຕິເມື່ອປີ 2014 ໄດ້ຊີ້ແຈ້ງວ່າ ນັ້ນແມ່ນການປ່ອນບັດ ເຊິ່ງມີພຽງແຕ່ຄັ້ງດຽວເທົ່ານັ້ນ.	Theo Johnson, luật cho phép Scotland tổ chức trưng cầu dân ý vào năm 2014 chỉ ra rằng đó là cuộc bỏ phiếu một lần.
ຜົນຂອງການລົງປະຊາມະຕິດັ່ງກ່າວສະແດງໃຫ້ເຫັນວ່າ 55% ຈໍານວນປະຊາຊົນຢູ່່ເຂດນີ້ຢາກຢູ່ໃນອັງກິດ ຕໍ່ໄປອີກ, ໃນນັ້ນ 45% ແມ່ນຢາກແຍກອອກເປັນເອກະລາດ.	Kết quả cuộc trưng cầu dân ý cho thấy 55% dân số khu vực này muốn ở lại Anh, trong đó 45% muốn ly khai.
ທ່ານ Johnson ຢັ້ງຢືນວ່າ ນະຄອນຫຼວງ Edinburgh ຂອງ Scotland ໄດ້ຍອມຮັບປະຕິບັດຕາມໝາກຜົນດັ່ງກ່າວ.	Ông Johnson xác nhận rằng thủ đô Edinburgh của Scotland đã chấp nhận lời đề nghị.
ທ່ານ Johnson ຢັ້ງຢືນວ່າ ລອນດອນ ຈະສືບຕໍ່ເຄົາລົບການຕັດສິນຂອງປະຊາຊົນ Scotland ແລະຄໍາໝັ້ນສັນຍາ ເຊິ່ງອໍານາດການປົກຄອງເຂດນີ້ໄດ້ປະກາດຢູ່ຕໍ່ໜ້າປະຊາຊົນ.	Ông Johnson nhắc lại rằng London sẽ tiếp tục tôn trọng phán quyết của người dân Scotland và cam kết mà họ đã thực hiện trong khu vực.
ດັ່ງນັ້ນ, ທ່ານ Johnson ບໍ່ຍອມຮັບບໍ່ວ່າ ຄໍາຮຽກຮ້ອງມອບໂອນສິດອໍານາດໃດທີ່ພາໄປເຖິງເລື່ອງສືບຕໍ່ລົງຕັ້ງບັນດາການເອົາປະຊາມະຕິຄັ້ງໃໝ່ກ່ຽວກັບບັນຫານີ້.	Do đó, ông Johnson không chấp nhận bất kỳ lời kêu gọi chuyển giao quyền lực nào dẫn đến việc nối lại cuộc trưng cầu dân ý về vấn đề này.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
