ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 8 ມັງກອນ, ຢູ່ສໍານັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Adam Boehler ຜູ້ອໍານວຍການບໍລິຫານອົງການພັດທະນາການເງິນສາກົນອາເມລິກາ (DFC).	Chiều 8/1, tại Phủ Thủ tướng, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp ông Adam Boehler, Giám đốc Điều hành Quỹ Tiền tệ Quốc tế Hoa Kỳ (DFC).
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຊີ້ແຈ້ງວ່າ ການພົວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງຫວຽດນາມ-ອາເມລິກາ ພວມພັດທະນາຢ່າງດີງາມໃນທຸກໆຂົງເຂດ, ນັບມື້ນັບເຂົ້າອົກເຂົ້າໃຈ ແລະສະໜັບສະໜູນເຊິ່ງກັນ ແລະກັນ, ພິເສດແມ່ນບັນດາຂົງເຂດການຄ້າ, ການລົງທຶນ.	Tại buổi tiếp, ông Nguyễn Xuân Phúc nêu rõ quan hệ Việt Nam - Hoa Kỳ đang phát triển tốt đẹp trên mọi lĩnh vực, tăng cường hiểu biết và hợp tác lẫn nhau, nhất là trong lĩnh vực thương mại và đầu tư.
ທ່ານ Adam Boehler ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ປະຈຸບັນ DFC ສາມາດລົງທຶນດ້ວຍຫຼາຍຮູບຫຼາຍແບບທີ່ແຕກຕ່າງກັນບໍ່ພຽງແຕ່ສະຫງວນໃຫ້ແກ່ວິສາຫະກິດອາເມລິກາ ເທົ່ານັ້ນ ຫາກຍັງສາມາດສະຫງວນໃຫ້ບັນດາວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ ອີກດ້ວຍ.	Theo ông Adam Boehler, DFC hiện có thể đầu tư dưới nhiều hình thức khác nhau, không chỉ cho các doanh nghiệp Mỹ, mà còn cho các doanh nghiệp Việt Nam.
DFC ໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາລົງທຶນເຂົ້າຫວຽດນາມ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນຂົງເຂດພະລັງງານ, ສາທາລະນະສຸກ, ພື້ນຖານໂຄງລ່າງ.	DFC đã cam kết đầu tư vào Việt Nam, đặc biệt là trong các lĩnh vực năng lượng, y tế và cơ sở hạ tầng.
ປີນີ້, ຫວຽດນາມ ຮັບດໍາລົງຕໍາແໜ່ງເປັນປະທານອາຊຽນ, ຍ້ອນເຫດນັ້ນ, DFC ປາດຖະໜາຢາກລົງທຶນເຂົ້າໃນການພັດທະນາການເຊື່ອມຕໍ່ພື້ນຖານໂຄງລ່າງລະຫວ່າງບັນດາປະເທດເຂດແມ່ນໍ້າຂອງ.	Năm nay, Việt Nam đảm nhận vai trò chủ tịch ASEAN, đó là lý do DFC muốn đầu tư vào phát triển cơ sở hạ tầng liên kết giữa các nước Mekong.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Adam Boehler ຜູ້ອໍານວຍການບໍລິຫານອົງການພັດທະນາການເງິນສາກົນອາເມລິກາ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Adam Boehler, Giám đốc Điều hành Quỹ Tiền tệ Quốc tế.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ຕີລາຄາສູງຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງ DFC ແລະຊີ້ແຈ້ງວ່າ ໃນປີຜ່ານມາ, ຫວຽດນາມ ໄດ້ເຕີບໂຕເສດຖະກິດທີ່ໜ້າປະທັບໃຈ.	Ông Nguyễn Xuân Phúc biểu dương những nỗ lực của DFC và chỉ ra rằng năm vừa qua, Việt Nam đã có mức tăng trưởng kinh tế ấn tượng.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ເສດຖະກິດຫວຽດນາມ ຍັງສາມາດພັດທະນາຢ່າງແຮງ ແລະຍືນຍົງກວ່ານີ້ອີກຖ້າຫາກໄດ້ຮັບການລົງທຶນຢ່າງແຮງໃນຂົງເຂດພະລັງງານ, ພັດທະນາພື້ນຖານໂຄງລ່່າງ, ສາທາລະນະສຸກ, ການສຶກສາ...	Tuy nhiên, nền kinh tế Việt Nam có thể phát triển mạnh mẽ và bền vững hơn nếu đầu tư mạnh vào năng lượng, phát triển cơ sở hạ tầng, y tế, giáo dục ...
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ປາດຖະໜາວ່າ DFC ປຶກສາຫາລືກັບບັນດາອົງການຫວຽດນາມ ກ່ຽວກັບຂົງເຂດບຸລິມະສິດ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນຂົງເຂດພະລັງງານ, ອາຍແກັດ LNG;	Nguyễn Xuân Phúc mong rằng DFC sẽ tham khảo ý kiến của các tổ chức Việt Nam về các lĩnh vực ưu tiên, như năng lượng và LNG;
ສະໜັບສະໜູນ ແລະໜູນຊ່ວຍບັນດາວິສາຫະກິດອາເມລິກາ ລົງທຶນເຂົ້າຫວຽດນາມ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນຢູ່ເຂດທົ່ງພຽງແມ່ນໍ້າຂອງ.	Cung cấp và hỗ trợ các doanh nghiệp Hoa Kỳ đầu tư vào Việt Nam, đặc biệt là tại Đồng bằng sông Cửu Long.
ໂດຍ: ກວຽດເຕິມ.	Bởi: Việt Full.
