ວັນທີ 8 ມັງກອນ, ອົງການການບິນພົນລະເຮືອນອີຣານ ຖະແຫຼງວ່າ, ຈະບໍ່ມອບບັນດາຫີບດຳທີ່ຊອກໄດ້ຂອງເຮືອບິນ Boeing 737 ຂອງຢູແກຼນ ຕົກໃນຕອນເຊົ້າວັນດຽວກັນໃຫ້ອາເມລິກາ ເຊິ່ງເຮັດໃຫ້ຜູ້ໂດຍສານ 176 ຄົນ ແລະຈຸບິນເສຍຊີວິດ ທັງໝົດ.	Ngày 8/1, Cơ quan Hàng không Dân dụng Iran thông báo sẽ không bàn giao phần còn lại của một chiếc Boeing 737 của Ukraine đã gặp nạn trước đó cùng ngày khiến toàn bộ 176 hành khách và phi hành đoàn trên máy bay thiệt mạng.
ເຮືອບິນ Boeing 737 ຂອງຢູແກຼນ ຕົກ.	Máy bay Boeing 737 của Ukraine gặp nạn
ພາບ: AFP/ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: AFP / Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ Ali Abedzadeh, ຜູ້ອຳນວຍການໃຫຍ່ອົງການການບິນພົນລະເຮືອນອີຣານ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ຕາມຂໍ້ກຳນົດຂອງການບິນສາກົນ, ເຮືອບິນຕົກຢູ່ປະເທດໃດແມ່ນປະເທດນັ້ນມີສິດດຳເນີນການສືບສວນ.	Ali Abedzadeh, Tổng giám đốc Cơ quan Hàng không Dân dụng Iran, cho biết theo quy định hàng không quốc tế, bất kỳ quốc gia nào xảy ra vụ rơi máy bay đều có quyền điều tra.
ສະນັ້ນ, ອົງການດັ່ງກ່າວ ຈະດຳເນີນການສືບສວນກ່ຽວກັບອຸບັດຕິເຫດດັ່ງກ່າວ, ແຕ່ຢູແກຼນ ສາມາດເຂົ້າຮ່ວມວິວັດການສືບສວນນີ້ໄດ້.	Do đó, cơ quan này sẽ tiến hành một cuộc điều tra về vụ tai nạn, nhưng Ukraine có thể tham gia vào quá trình phát triển cuộc điều tra này.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
