ກປ.ອອນໄລ - ກະຊວງອຸດສາຫະກໍາ-ການຄ້າຫວຽດນາມ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ວັນທີ 12 ມັງກອນ ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ ໄດ້ດໍາເນີນກອງປະຊຸມເຈົ້າໜ້າທີ່ອາວຸໂສເສດຖະກິດກໍາປູເຈຍ-ລາວ-ມຽນມາ-ຫວຽດນາມ (CLMV SEOM) ຄັ້ງທີ 18.	(VOVworld) - Hội nghị Quan chức cấp cao Campuchia-Lào-Myanmar-Việt Nam (CLMV SEOM) lần thứ 18 được tổ chức tại Hà Nội vào ngày 12/1, theo Bộ Công Thương Việt Nam.
ນີ້ແມ່ນກອງປະຊຸມ SEOM ສໍາຄັນຂອງກົນໄກຮ່ວມມືເສດຖະກິດກໍາປູເຈຍ-ລາວ-ມຽນມາ-ຫວຽດນາມ, ເຊິ່ງຈັດຕັ້ງໃນບັນດາກອງປະຊຸມໃນຂອບເຂດການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດອາຊຽນ 2020 (ASEAN SEOM 1/51).	Đây là cuộc họp SEOM quan trọng của Cơ chế Hợp tác Kinh tế Campuchia-Lào-Myanmar-Việt Nam, được tổ chức trong khuôn khổ Hợp tác Kinh tế ASEAN 2020 (ASEAN SEOM 1/51).
ກອງປະຊຸມໄດ້ປຶກສາຫາລືສະພາບການຜັນຂະຫຍາຍບາງໂຄງການໂດຍບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືພັດທະນາການອຸປະຖໍາ ແລະການໜູນຊ່ວຍບັນດາປະເທດກໍາປູເຈຍ-ລາວ-ມຽນມາ-ຫວຽດນາມ ໃນການປັບປຸງລະບອບລະບຽບການ, ຍົກສູງກໍາລັງຄວາມສາມາດ.	Cuộc họp đã thảo luận về việc triển khai một số dự án của các đối tác phát triển Campuchia và Lào-Myanmar-Việt Nam trong việc cải thiện các quy định và nâng cao năng lực.
ຫົວໜ້າຄະນະ SEOM ຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດກໍາປູເຈຍ-ລາວ-ມຽນມາ-ຫວຽດນາມ ແລະອົງການຮ່ວມມືພັດທະນາເຢຍລະມັນ (GIZ) ຖ່າຍຮູບເປັນທີ່ລະນຶກຢູ່ກອງປະຊຸມ.	Người đứng đầu SEOM Hợp tác Kinh tế Campuchia-Lào-Myanmar-Việt Nam và Cơ quan Hợp tác Phát triển Đức (GIZ) chụp ảnh chung tại cuộc họp.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ໂດຍລະອຽດແມ່ນບັນດາໂຄງການ: ຕີລາຄາກອບນິຕິກໍາໃນປະຈຸບັນກ່ຽວກັບການຄ້າເອເລັກໂຕນິກຢູ່ກໍາປູເຈຍ-ລາວ-ມຽນມາ-ຫວຽດນາມ (ໂດຍຍີ່ປຸ່ນ ອຸປະຖໍາຜ່ານກອງທຶນເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບອາຊຽນ-ຍີ່ປຸ່ນ);	Nội dung chi tiết bao gồm: Diễn giải khung pháp lý hiện hành về thương mại điện tử Campuchia-Lào-Myanmar-Việt Nam (do Nhật Bản tài trợ thông qua Quỹ hội nhập ASEAN-Nhật Bản);
ເພີ່ມທະວີການສ້າງກໍາລັງຄວາມສາມາດດ້ານວິທະຍາສາດ ແລະເຕັກໂນໂລຢີຜ່ານການຮ່ວມມືລະຫວ່າງມະຫາວິທະຍາໄລເຕັກໂນໂລຢີ Madalay (ມຽນມາ) ແລະມະຫາວິທະຍາໄລເຕັກໂນໂລຢີນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ (ໂຄງການໂດຍອິນເດຍ ອຸປະຖໍາ);	Tăng cường năng lực khoa học và công nghệ thông qua hợp tác giữa Đại học Công nghệ Madalay (Myanmar) và Đại học Bách khoa TP.HCM (dự án do Ấn Độ tài trợ);
ຫັນຂັ້ນຕອນຈົດທະບຽນດໍາເນີນທຸລະກິດໄລຍະທີ 2 ໃຫ້ເປັນງ່າຍດາຍ (ໂດຍນິວຊີແລນ ອຸປະຖໍາ)...	Đơn giản hóa giai đoạn thứ hai của đăng ký kinh doanh (bởi Nhà tài trợ New Zealand) ...
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
