ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 11 ມັງກອນ, ເຊິ່ງເປັນມື້ເຮັດວຽກທີສາມຂອງບັນດາກອງປະຊຸມໃນຂອບເຂດການຮ່ວມມືເສດຖະກິດອາຊຽນ 2020, ກອງປະຊຸມຄັ້ງທີ 10 ຂອງຄະນະກໍາມະການຄົບຄະນະກ່ຽວກັບປະຊາຄົມເສດຖະກິດອາຊຽນ (CoW 10) ໄດ້ຈັດຕັ້ງຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ.	Ngày 9/1, tại trụ sở Viettel, ông Nguyễn Văn Bình, Trưởng Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam đã tiếp lãnh đạo Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông Quân đội (Viettel).
ກອງປະຊຸມ CoW 10 ໂດຍທ່ານ Aladdin D.	Tại buổi làm việc, Trung tướng Lê Đăng Dũng, Quyền Chủ tịch HĐQT kiêm Quyền Tổng Giám đốc Viettel đã báo cáo về những thành tựu mà Viettel đã đạt được trong hơn 30 năm qua.
Rillo ຮອງເລຂາທິການໃຫຍ່ອາຊຽນ ເປັນປະທານຕາມທຳນຽມຂອງອາຊຽນ.	Đồng chí Nguyễn Văn Bình thăm Bảo tàng Viettel.
ດ້ວຍຖານະບົດບາດເປັນຫົວໜ້າບັນດາເຈົ້າໜ້າທີ່ເສດຖະກິດຂັ້ນສູງອາຊຽນ (SEOM), ກະຊວງ ອຸດສາຫະກໍາ ແລະການຄ້າຫວຽດນາມ ຮັບຕໍາແໜ່ງເປັນຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ແທນຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມ ແລະປະກອບບັນດາເນື້ອໃນໃຫ້ແກ່ CoW 10.	Ảnh: Hoàng Ya
ເນື້ອໃນຕົ້ນຕໍຂອງ CoW 10 ໄດ້ສຸມໃສ່ການປະສານງານການເຄື່ອນໄຫວໃນອາຊຽນ ທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງເສົ້າຄໍ້າເສດຖະກິດ.	Phát biểu ý kiến về tác phẩm, ông Nguyễn Văn Bình biểu dương những kết quả đạt được và sự phát triển nhanh chóng của Viettel trong chặng đường 30 năm hình thành và phát triển vừa qua.
ໂດຍລະອຽດ, ບັນດາເນື້ອໃນທີ່ສະມາຊິກເອົາໃຈໃສ່ປຶກສາຫາລືລວມມີ: ບັນດາບຸລິມະສິດຕົ້ນຕໍ ຂອງເສົາຄໍ້າເສດຖະກິດອາຊຽນ ປີ 2020 ໂດຍ ຫວຽດນາມ ສະເໜີ;	Với việc thực hiện một nhóm các biện pháp với tầm nhìn và trí tưởng tượng của quản lý vượt trội, đổi mới, toàn diện;
ບັນດາບຸລິມະສິດຂອງເສົາຄໍ້າອື່ນຂອງອາຊຽນ ຄືຄວາມສະຫງົບ-ການເມືອງ;	Viettel đã trở thành hình mẫu của tập đoàn quốc doanh xuất sắc của Việt Nam, có đủ năng lực cạnh tranh trong khu vực và vươn ra toàn cầu.
ວັດທະນະທໍາ-ສັງຄົມ;	Nguyễn Văn Bình kêu gọi Viettel đi đầu trong chuyển đổi số, an ninh mạng Internet;
ແລະການພົວພັນຕໍ່ກັບບັນດາບຸລິມະສິດທີ່ໄດ້ນໍາສະເໜີໃນເສົາຄໍ້າເສດຖະກິດ;	Con người và khoa học công nghệ là nhân tố quyết định;
ເພີ່ມທະວີລັກສະນະເຊື່ອມຕໍ່ໃນອາຊຽນ;	Tập trung vào các nguồn lực nghiên cứu và phát triển;
ການປະຕິວັດອຸດສາຫະກໍາ 4.0 ແລະຫັນພື້ນຖານເສດຖະກິດໃນປະຊາຄົມເສດຖະກິດອາຊຽນ ເປັນດີຈີຕອນ...	Lựa chọn các đối tác chiến lược phù hợp để phục vụ các Mục tiêu Phát triển Bền vững.
ບັນຍາກາດທີ່ກອງປະຊຸມ.	Ông đề nghị Viettel cần tổng kết những thành tựu đạt được trong quản lý và cơ chế tài chính để nhân rộng sự phát triển của các doanh nghiệp nhà nước.
ພາບ: ຫວູຢູງ.	Ông Nguyễn Văn Bình nhận xét về tác phẩm.
ຕາມໂຄງການດໍາເນີນງານ, ກອງປະຊຸມ Cow 10 ໄດ້ປຶກສາຫາລືຢ່າງລະອຽດກ່ຽວກັບການກໍ່ສ້າງພື້ນຖານການປະສານງານບັນດາການເຄື່ອນໄຫວໃນຂອບເຂດປະຊາຄົມເສດຖະກິດອາຊຽນ (AEC) ແລະແກ້ໄຂບັນດາບັນຫາທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຄວນມີການສົມທົບກັນລະຫວ່າງບັນດາຄະນະກໍາມະການ/ກຸ່ມປະຕິບັດງານສະເພາະກິດຢູ່ບັນດາຂະແໜງການ, ຂົງເຂດທີ່ແຕກຕ່າງກັນເພື່ອແນໃສ່ຊຸກຍູ້ການເຊື່ອມໂຍງເສດຖະກິດອາຊຽນ ໃຫ້ມີປະສິດທິຜົນກວ່າ, ດ້ວຍເປົ້າໝາຍສໍາເລັດບັນດາພັນທະທີ່ໄດ້ກໍານົດໃນແຜນການຜັນຂະຫຍາຍ AEC ໄລຍະ 2015-2025.	Ảnh: Hoàng Ya
ຫວຽດນາມ, ດ້ວຍຖານະບົດບາດເປັນປະທານອາຊຽນ 2020 ໄດ້ແນະນໍາ ແລະເປັນປະທານການປຶກສາຫາລືຢູ່ກອງປະຊຸມຕໍ່ກັບເນື້ອໃນຂອງບັນດາຂໍ້ລິເລີ່ມບຸລິມະສິດຂອງເສົາຄໍ້າເສດຖະກິດໃຫ້ປີອາຊຽນ 2020, ດ້ວຍ 3 ກໍານົດທິດຕົ້ນຕໍ, ລວມມີ: ຊຸກຍູ້ການເຊື່ອມຕໍ່ ແລະເຊື່ອມຕໍ່ພາກພື້ນພາຍໃນອາຊຽນ;	Ông mong muốn Viettel sẽ là doanh nghiệp nước đi đầu trong lĩnh vực chuyển đổi số quốc gia và đạt được thành tựu của cuộc Cách mạng công nghiệp lần thứ tư để tiếp tục đóng góp xứng đáng vào sứ mệnh xây dựng và phát triển kinh tế của đất nước.
ຍູ້ແຮງການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືເພື່ອສັນຕິພາບ ແລະພັດທະນາແບບຍືນຍົງ;	Tại cuộc làm việc, Trung tướng Lê Đăng Yung-sae chỉ đạo UBKT Trung ương đôn đốc các cơ quan liên quan có chính sách khuyến khích doanh nghiệp nhà nước đầu tư vào nghiên cứu phát triển, đổi mới công nghệ.
ຍົກສູງຄວາມສາມາດຮັບມື ແລະປະສິດທິຜົນການເຄື່ອນໄຫວຂອງອາຊຽນ ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Kiến nghị Chính phủ chỉ đạo điều chỉnh Nghị quyết số 95/2014 / NĐ-CP và Công báo Chính phủ số 12/2016 / TTLT-BTC-BKHCN theo hướng mở ra quyền tự chủ, tự trách nhiệm của doanh nghiệp, nhất là doanh nghiệp nhà nước trong hoạt động khoa học và công nghệ ...
ດ້ວຍຮ່າງຂໍ້ລິເລີ່ມ 14 ສະບັບທີ່ໄດ້ຍົກອອກແຕ່ຕົ້ນປີ, ຫວຽດນາມ ໄດ້ສະເໜີ ບັນດາຂໍ້ລິເລີ່ມ ແລະໂຄງການຮ່ວມມືເພື່ອຮັບປະກັນປີ 2020 ອາຊຽນ ຈະສືບຕໍ່ຊຸກຍູ້ການສ້າງຕັ້ງປະຊາຄົມເສດຖະກິດ, ມີທີ່ຕັ້ງໃຈກາງໃນບັນດາຂອບເຂດການຮ່ວມມືພາກພື້ນ ແລະທົ່ວໂລກ.	By: Cuong Dang.
ໂດຍ: ໄຊນີດາ.	 ...
