ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 9 ມັງກອນ, ສະຖານທູດອິນເດຍ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ໄດ້ສົມທົບກັບກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ຈັດຕັ້ງລາຍການ “ພົບປະອິນເດຍ 2020.	Chiều 9/1, Đại sứ quán Ấn Độ tại Việt Nam phối hợp với Bộ Ngoại giao Việt Nam tổ chức chương trình “Gặp gỡ Ấn Độ 2020”.
ນີ້ແມ່ນກິດຈະກໍາເພື່ອແນໃສ່ຊຸກຍູ້ການພົວພັນດ້ານການຄ້າສອງຝ່າຍລະຫວ່າງຫວຽດນາມ-ອິນເດຍ ແລະພິເສດແມ່ນສຸມໃສ່ເຂົ້າໃນບັນດາແຂວງ, ນະຄອນຂອງຫວຽດນາມ.	Đây là hoạt động nhằm thúc đẩy quan hệ thương mại song phương Việt Nam - Ấn Độ và đặc biệt tập trung vào các tỉnh, thành phố của Việt Nam.
ເຂົ້າຮ່ວມກິດຈະກໍາດັ່ງກ່າວມີຜູ້ຕາງໜ້າທີ່ມາຈາກ 25 ແຂວງ, ນະຄອນຂອງຫວຽດນາມ, ພ້ອມດ້ວຍບັນດາສະມາຊິກປະຊາຄົມວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ ແລະປະຊາຄົມວິສາຫະກິດອິນເດຍ ຢູ່ຫວຽດນາມ.	Sự kiện có sự tham dự của đại diện 25 tỉnh, thành phố của Việt Nam, cũng như các thành viên của Cộng đồng Doanh nghiệp Việt Nam và Cộng đồng Doanh nghiệp Ấn Độ tại Việt Nam.
ພົບປະອິນເດຍ 2020 ເປັນຂົ່ວເຊື່ອມຕໍ່ເປີດກວ້າງການຮ່ວມມືລະຫວ່າງອິນເດຍ ແລະຫວຽດນາມ.	Meet India 2020 là cầu nối mở rộng quan hệ hợp tác giữa Ấn Độ và Việt Nam.
ພາບ: laodong.vn.	Ảnh: laodong.vn.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ເຫດການ, ທ່ານ Pranay Verma ເອກອັກຄະລັດຖະທູດອິນເດຍ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ຢັ້ງຢືນວ່າ, ອິນເດຍ ຖືຫວຽດນາມ ແມ່ນເສົາຄໍ້າສໍາຄັນໃນນະໂຍບາຍມຸ່ງໄປເຖິງທິດຕາເວັນອອກ ແລະເປັນຄູ່ຮ່ວມມືຕົ້ນຕໍໃນວິໄສທັດອິນເດຍ-ປາຊີຟິກ.	Phát biểu tại sự kiện, Đại sứ Ấn Độ tại Việt Nam Pranay Verma khẳng định, Ấn Độ coi Việt Nam là trụ cột quan trọng trong chính sách hướng Đông và là đối tác quan trọng trong tầm nhìn Ấn Độ - Thái Bình Dương.
ທ່ານ Pranay Verma ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດລະຫວ່າງສອງປະເທດໄດ້ເຕີບໂຕຢ່າງແຮງໃນຊຸມປີມໍ່ໆມານີ້.	Pranay Verma cho rằng quan hệ đối tác kinh tế giữa hai nước đã phát triển đáng kể trong những năm gần đây.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນລະຫວ່າງສອງປະເທດຍັງໃຫຍ່ຫຼວງຢູ່ ແລະຍັງບໍ່ທັນໄດ້ຂຸດຄົ້ນໝົດເທື່ອ.	Tuy nhiên, tiềm năng giữa hai nước còn rất lớn và chưa được khai thác hết.
ໃນການພົວພັນດ້ານການຄ້າ ແລະການລົງທຶນສອງຝ່າຍ, ປະຈຸບັນ, ອິນເດຍ ຍັງແມ່ນໜຶ່ງໃນສິບຄູ່ຮ່ວມມືແຖວໜ້າຂອງ ຫວຽດນາມ, ສ່ວນຫວຽດນາມ ກໍ່ແມ່ນຄູ່ຮ່ວມມືດ້ານການຄ້າໃຫຍ່ທີ 18 ຂອງອິນເດຍ.	Về quan hệ thương mại và đầu tư song phương, Ấn Độ hiện là một trong 10 đối tác thương mại hàng đầu của Việt Nam, trong khi Việt Nam là đối tác thương mại lớn thứ 18 của Ấn Độ.
ເຫດການ “ພົບປະອິນເດຍ 2020 ແມ່ນກາລະໂອກາດເພື່ອໃຫ້ບັນດາທ້ອງຖິ່ນ, ວິສາຫະກິດຂອງຫວຽດນາມ ແລະບັນດາອົງການ, ວິສາຫະກິດຂອງອິນເດຍ ພົບປະ, ແລກປ່ຽນ, ແບ່ງປັນ, ເຊື່ອມຕໍ່ນຳກັນ.	“Gặp gỡ Ấn Độ 2020” là cơ hội để các địa phương, doanh nghiệp Việt Nam và các tổ chức, đoàn thể, doanh nghiệp Ấn Độ gặp gỡ, trao đổi, chia sẻ và kết nối.
ເຫດການຕົ້ນຕໍແມ່ນສຸມໃສ່ແບ່ງປັນຂໍ້ມູນຂ່າວສານກ່ຽວກັບບັນດາກາລະໂອກາດລົງທຶນເຂົ້າໃນບັນດາຂະແໜງການ, ຄື: ການຢາ, ພະລັງງານ, ອຸດສາຫະກໍາປະດິດສ້າງເຄື່ອງອາໄຫຼ່ລົດໂອໂຕ, ນະຄອນສະຫຼາດ ແລະເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານຢູ່ຫວຽດນາມ, ພ້ອມທັງຊຸກຍູ້ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດທ່ອງທ່ຽວຂອງສອງປະເທດ.	Sự kiện chính tập trung vào việc chia sẻ thông tin về cơ hội đầu tư trong lĩnh vực y tế, năng lượng, công nghiệp phụ tùng ô tô, thành phố thông minh và công nghệ thông tin tại Việt Nam, cũng như thúc đẩy quan hệ đối tác trong lĩnh vực du lịch của hai nước.
ໂດຍ: ໄຊນີດາ.	Bởi: Xay Nida.
