ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 14 ມັງກອນ, ທ່ານ ເຈິ່ນແທັ່ງກົງ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ເອຢິບ ແລະສາທາລະນະລັດຊູດັງ, ໄດ້ຍື່ນຈົດໝາຍມອບສິດເຖິງທ່ານ Abdalftah Alburhan A.	(VOVworld) - Đại sứ Việt Nam tại Ai Cập và Cộng hòa Sudan Trần Thành Công đã gửi thư tín nhiệm cho ông Abdalftah Alburhan A.
Alrahman Alburhan ປະທານສະພາເຊື່ອມຕໍ່ປະເທດສາທາລະນະລັດຊູດັງ.	Alrahman Alburhan, Chủ tịch Quốc hội Kết nối của Cộng hòa Sudan.
ທີ່ການພົບປະກັບການນໍາຊູດັງ, ທ່ານ ເຈິ່ນແທັ່ງກົງ ໄດ້ຫວນຄືນການພົວພັນທີ່ເປັນມູນເຊື້ອອັນດີງາມລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະຊູດັງ ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ພ້ອມທັງສະແດງຄວາມຂອບອົກຂອບໃຈຕໍ່ ຊູດັງ ທີ່ໄດ້ສະໜັບສະໜູນຫວຽດນາມ ໃນບັນດາເວທີປາໄສສາກົນ.	Tại cuộc gặp với lãnh đạo Sudan, ông Trần Thành Công nhắc lại mối quan hệ tốt đẹp giữa Việt Nam và Sudan trong thời gian qua, đồng thời bày tỏ cảm ơn Sudan đã ủng hộ Việt Nam trên các diễn đàn quốc tế.
ທ່ານ Abdalftah Alburhan A.	Abdalftah Alburhan A.
Alrahman Alburhan ປະທານສະພາເຊື່ອມຕໍ່ປະເທດສາທາລະນະລັດຊູດັງ ຕ້ອນຮັບທ່ານ ເຈິ່ນແທັ່ງກົງ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຫວຽດນາມ.	Alrahman Alburhan, Chủ tịch Hội đồng Liên lạc Cộng hòa Sudan tiếp Trần Thành Công, Đại sứ Việt Nam.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ ເຈິ່ນແທັ່ງກົງ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ປະຈຸບັນການພົວພັນຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດຍັງບໍ່ທັນສົມກັບການພົວພັນດ້ານການເມືອງຂອງສອງປະເທດ.	Ông Trần Thành Công nhấn mạnh, hiện nay hợp tác kinh tế chưa phù hợp với quan hệ chính trị của hai nước.
ໃນຖານະຕຳແໜ່ງເປັນເອກອັກຄະລັດຖະທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ຊູດັງ, ທ່ານໄດ້ໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາວ່າ ຈະປະຕິບັດສໍາເລັດໜ້າທີ່ຂອງຕົນ, ປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າເພື່ອນໍາການພົວພັນສອງປະເທດເຂົ້າສູ່ເນື້ອແທ້ ແລະມີປະສິດທິຜົນ, ຊຸກຍູ້ການພົວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງປະເທດໃນຂົງເຂດຕ່າງໆ, ພິເສດແມ່ນບັນດາຂົງເຂດ ເຊິ່ງສອງຝ່າຍມີຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນ ແລະທ່າແຮງ.	Với tư cách là Đại sứ Việt Nam tại Sudan, ông cam kết sẽ hoàn thành tốt vai trò của mình, đóng góp chung vào việc đưa quan hệ hai nước đi lên hàng đầu và hiệu quả, thúc đẩy hợp tác giữa hai nước trên các lĩnh vực, nhất là các lĩnh vực còn nhiều tiềm năng.
ສ່ວນທ່ານ Abdalftah Alburhan A.	Abdalftah Alburhan A.
Alrahman Alburhan ໄດ້ຍ້ອງຍໍຊົມເຊີຍບັນດາຜົນງານດ້ານເສດຖະກິດເຊິ່ງ ຫວຽດນາມ ບັນລຸໄດ້, ພ້ອມທັງຢັ້ງຢືນວ່າ ຊູດັງ ຈະຖອດຖອນບົດຮຽນຫຼາຍຢ່າງໃນການພັດທະນາຂອງຫວຽດນາມ ໃນຫຼາຍຂົງເຂດ ພ້ອມທັງປາດຖະໜາຢາກທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ເຈິ່ນແທັ່ງກົງ ຈະປະ ຕິ ບັດສຳ ເລັດ ໜ້າທີ່ໃຫ້ເປັນຢ່າງດີ, ປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າເຂົ້າໃນການພັດທະນາການພົວພັນລະຫວ່າງຊູດັງ ແລະຫວຽດນາມ.	Bà Alrahman Alburhan ca ngợi những thành tựu kinh tế Việt Nam đạt được, khẳng định Sudan sẽ học được nhiều bài học từ sự phát triển của Việt Nam trên nhiều lĩnh vực, đồng thời mong muốn Đại sứ Trần Thanh Kông nỗ lực hết mình để đóng góp vào sự phát triển của Việt Nam.
ຊູດັງ ໄດ້ສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດກັບຫວຽດນາມ ແຕ່ປີ 1969.	Sudan thiết lập quan hệ ngoại giao với Việt Nam từ năm 1969.
ສອງຝ່າຍກໍ່ໄດ້ລົງນາມເອກະສານຮ່ວມມືບາງສະບັບໃນບັນດາຂົງເຂດ, ຄື: ກະສິກໍາ, ນໍ້າມັນອາຍແກັຣ, ການຄ້າ...	Hai bên cũng đã ký kết một số văn bản hợp tác trong lĩnh vực nông nghiệp, dầu khí, thương mại ...
ໂດຍ: ດັ້ງເກື່ອງ.	By: Dang Cuong.
