ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 8 ມັງກອນ, ທີ່ສໍານັກງານສູນກາງພັກ, ທ່ານ ເຈິ່ນກ໊ວກເວື້ອງ ຜູ້ປະຈໍາການຄະນະເລຂາທິການສູນກາງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Thomas Vallely, ຜູ້ອໍານວຍການໂຄງການຫວຽດນາມ ຢູ່ມະຫາວິທະຍາໄລ Havard ທີ່ພວມຢ້ຽມຢາມ ຫວຽດນາມ.	Chiều 8/1, tại trụ sở Trung ương Đảng, ông Trần Quốc Vượng, Ủy viên Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam đã tiếp ông Thomas Vallely, Giám đốc Chương trình Việt Nam học tại Đại học Harvard, đang có chuyến thăm Việt Nam.
ທ່ານ Thomas Vallely ແມ່ນທະຫານຜ່ານເສິກ, ອະດີດສະມາຊິກສະພາຕ່ຳໄດ້ປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າໃຫ້ວິວັດການຫັນການພົວພັນຫວຽດນາມ-ອາເມລິກາ ເປັນປົກກະຕິ ແລະພັດທະນາ.	Thomas Vallely là Cựu chiến binh, nguyên là đại biểu Hạ viện, người có đóng góp đáng kể vào quá trình bình thường hóa và phát triển quan hệ Việt Nam - Hoa Kỳ.
ທ່ານ Thomas Vallely ສະແດງຄວາມປະທັບໃຈຕໍ່ບັນດາຜົນງານພັດທະນາດ້ານເສດຖະກິດ ແລະສັງຄົມເຊິ່ງ ຫວຽດນາມ ບັນລຸໄດ້ໃນໄລຍະຜ່ານມາກໍ່ຄືຖານະບົດບາດ ແລະທີ່ຕັ້ງນັບມື້ນັບເພີ່ມຂຶ້ນຂອງຫວຽດນາມ ຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ;	Thomas Vallely ca ngợi những thành tựu phát triển kinh tế, xã hội của Việt Nam trong thời gian qua, cũng như vai trò và vị thế ngày càng tăng của Việt Nam trong khu vực và trên thế giới;
ທ່ານຖືວ່າບັນດາໝາກຜົນດັ່ງກ່າວແມ່ນຍ້ອນອີງໃສ່ແຜນນະໂຍບາຍ, ແນວທາງທີ່ຖືກຕ້ອງຂອງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ໃນວິວັດການປ່ຽນແປງໃໝ່.	Ông cho rằng kết quả đạt được là nhờ vào chính sách và cách tiếp cận đúng đắn của Đảng Cộng sản Việt Nam để thay đổi.
ທ່ານ Thomas Vallely ກໍ່ສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນຕໍ່ບັນດາບາດກ້າວພັດທະນາອັນດີງາມໃນການພົວພັນສອງປະເທດພາຍຫຼັງ 25 ປີແຫ່ງການຫັນການພົວພັນເປັນປົກກະຕິ, ໃນນັ້ນມີການຮ່ວມມືດ້ານການສຶກສາ ແລະກໍ່ສ້າງ;	Ông Thomas Vallely ca ngợi những bước phát triển tích cực trong quan hệ hai nước sau 25 năm bình thường hóa, trong đó có hợp tác trong lĩnh vực giáo dục và xây dựng;
ໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາຈະສືບຕໍ່ໜູນຊ່ວຍ ແລະຊຸກຍູ້ບັນດາໂຄງການ, ຂໍ້ລິເລີ່ມຮ່ວມມືດ້ານການສຶກສາ ແລະກໍ່ສ້າງລະຫວ່າງສອງປະເທດໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Cam kết tiếp tục ủng hộ và hỗ trợ các dự án, sáng kiến hợp tác giáo dục và xây dựng giữa hai nước trong thời gian tới.
ທ່ານ ເຈິ່ນກ໊ວກເວື້ອງ, ຜູ້ປະຈໍາການຄະນະເລຂາທິການສູນກາງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ Thomas Vallely, ຜູ້ອໍານວຍການໂຄງການຫວຽດນາມ ຢູ່ມະຫາວິທະຍາໄລ Havard.	Trần Quốc Vượng, Ủy viên Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam và Thomas Vallely, Giám đốc Chương trình Việt Nam học tại Đại học Harvard.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ ເຈິ່ນກ໊ວກເວື້ອງ ໄດ້ຕີລາຄາສູງບັນດາການປະກອບສ່ວນຂອງທ່ານ Thomas Vallely ໃຫ້ແກ່ການພົວພັນຫວຽດນາມ-ອາເມລິກາ, ຖືວ່າບັນດາຜົນງານບັນລຸໄດ້ໃນການພົວພັນສອງປະເທດແມ່ນມີການປະກອບສ່ວນບໍ່ແມ່ນໜ້ອຍຂອງບັນດາທະຫານຜ່ານເສິກອາເມລິກາ;	Trần Quốc Vượng biểu dương những đóng góp của ông Thomas Vallely cho quan hệ Việt Nam - Hoa Kỳ, lưu ý rằng những thành tựu hai nước đạt được là sự đóng góp của các cựu chiến binh Hoa Kỳ;
ຮັບຮູ້ບັນດາຄໍາເຫັນປະກອບຢ່າງຕັ້ງໜ້າຂອງທ່ານ Thomas Vallely ສໍາລັບນະໂຍບາຍພັດທະນາຂອງຫວຽດນາມ.	Ghi nhận những ý kiến đóng góp mang tính xây dựng của Thomas Vallely về chính sách phát triển của Việt Nam.
ທ່ານ ເຈິ່ນກ໊ວກເວື້ອງ ສະເໜີໃຫ້ທ່ານ Thomas Vallely ແລະກຸ່ມຊ່ຽວຊານຢູ່ມະຫາວິທະຍາໄລ Harvard ສືບຕໍ່ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການຮ່ວມມືດ້ານການສຶກສາລະຫວ່າງສອງປະເທດເວົ້າສະເພາະ ແລະການພົວພັນສອງປະເທດເວົ້າລວມ.	Trần Quốc Vượng kêu gọi Thomas Vallely và nhóm chuyên gia của Đại học Harvard tiếp tục đóng góp cho hợp tác giáo dục giữa hai nước nói riêng và quan hệ song phương nói chung.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
