ວັນທີ 10 ມັງກອນ, ທ່ານນາງ Nancy Pelosy ປະທານສະພາຕ່ຳອາເມລິກາ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: ທ່ານນາງອາດຈະຍື່ນສະເໜີບັນດາມາດຕາພິຈາລະນາໂທດຂອງທ່ານປະທານາທິບໍດີ Donald Trump ຕໍ່ສະພາສູງໃນອາທິດໜ້າ.	Vào ngày 10 tháng 1, Chủ tịch Hạ viện Nancy Pelosy thông báo rằng bà có thể sẽ đệ đơn phản đối Tổng thống Donald Trump trước Thượng viện vào tuần tới.
ທ່ານປະທານາທິບໍດີອາເມລິກາ Donald Trump ແລະທ່ານນາງ Nancy Pelosy ປະທານສະພາຕ່ຳອາເມລິກາ.	Tổng thống Mỹ Donald Trump và Chủ tịch Hạ viện Nancy Pelosy.
ພາບ: AFP/ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ	Ảnh: AFP / Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານນາງ Pelosy ໃຫ້ຮູ້ຕື່ມອີກວ່າທ່ານນາງໄດ້ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ປະທານກຳມາທິການດ້ານຕຸລາການຂອງສະພາຕ່ຳກະກຽມມະຕິສະບັບໜຶ່ງວ່າດ້ວຍການກຳນົດຜູ້ທີ່ສະເໜີບັນດາມາດຕານີ້ຢູ່ສະພາສູງ.	Pelosy nói thêm rằng cô ấy đã kêu gọi chủ tịch ủy ban tư pháp của hạ viện chuẩn bị một nghị quyết về việc xác định những người nộp những bài báo này lên Thượng viện.
ຖ້າຫາກວ່າໄດ້ຍື່ນຕໍ່ສະພາສູງ, ອົງການນີ້ຈະຈັດຕັ້ງການພິພາກສາສຳລັບປະທານາທິບໍດີ ແລະມີຄວາມເປັນໄປໄດ້ສູງວ່າ ທ່ານ Donald Trump ຈະໄດ້ຮັບການຍົກເວັ້ນໂທດ ຍ້ອນວ່າປັດຈຸບັນສະພາສູງຍັງຢູ່ພາຍໃຕ້ສິດຄວບຄຸມຂອງພັກສາທາລະນະລັດ.	Nếu được đệ trình lên Thượng viện, nó sẽ tổ chức một phiên tòa xét xử tổng thống, và khả năng cao Donald Trump sẽ được ân xá vì Thượng viện hiện thuộc quyền kiểm soát của Đảng Cộng hòa.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
