ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 10 ມັງກອນ, ທີ່ຫໍພິພິທະພັນບັ້ນຮົບໂຮ່ຈີມິນ, ສະມາຄົມມິດຕະພາບ ຫວຽດນາມ-ກໍາປູເຈຍ ສົມທົບກັບສະຖານກົງສຸນໃຫຍ່ລາຊະອານາຈັກກໍາປູເຈຍ ປະຈໍາ ນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ໄດ້ຈັດຕັ້ງພິທີມອບ-ຮັບຫຼຽນໄຊພະບໍລົມວົງສານຸວົງ Sahametrei ຊັ້ນ I ຂອງລາຊະອານາຈັກກໍາປູເຈຍ ໃຫ້ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຮວ່າງເທທ້ຽນ.	Sáng 10/1, tại Bảo tàng Chiến trường Hồ Chí Minh, Hội Hữu nghị Việt Nam-Campuchia tỉnh phối hợp với Tổng Lãnh sự quán Campuchia tại Thành phố Hồ Chí Minh tổ chức Lễ trao tặng Huân chương Sahametrei hạng Nhất cho Quốc vương Campuchia. .
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຮວ່າງເທທ້ຽນ (1922-1995), ອະດີດຫົວໜ້າຄະນະ B.68 ສູນກາງພັກ, ອະດີດຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ, ອະດີດຫົວໜ້າການເມືອງກອງບັນຊາການທະຫານເຈື່ອງເຊີນ, ເຂົ້າຮ່ວມການປະຕິວັດແຕ່ປີ 1940.	Thượng tướng Hoàng Thế Thiện (1922-1995), nguyên Trưởng ban B.68 Trung ương Đảng, nguyên Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam, nguyên chủ nhiệm chính trị Bộ Chỉ huy Quân sự Trường Sơn, tham gia cách mạng từ năm 1940.
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຮວ່າງເທທ້ຽນ ເປັນນາຍພົນທີ່ມີອິດທິພົນຊື່ສຽງຂອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ, ເປັນພະນັກງານຕັ້ງໝັ້ນຈົງຮັກພັກດີ, ດີເດັ່ນຂອງພັກ, ມີການປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າຫຼາຍຢ່າງໃນພາລະກິດຕໍ່ສູ້ ແລະທ້ອນໂຮມປະເທດຊາດເປັນເອກະພາບ, ສ້າງສາ ແລະປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດ, ປະຕິບັດພັນທະສາກົນ.	Thượng tướng Hoàng Thế Thiện là vị tướng nổi tiếng, có tầm ảnh hưởng lớn của Quân đội nhân dân Việt Nam, Đảng viên trung thành, xuất sắc của Đảng, có nhiều đóng góp tích cực trong sự nghiệp đấu tranh, đoàn kết toàn dân tộc, xây dựng và bảo vệ Tổ quốc, thực hiện các nghĩa vụ quốc tế.
ທ່ານ Sok Dareth ຫົວໜ້າສະຖານກົງສຸນໃຫຍ່ລາຊະອານາຈັກກໍາປູເຈຍ ປະຈໍາ ນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ມອບຫຼຽນໄຊພະບໍລົມວົງສານຸວົງ Sahametrei ຊັ້ນ I ໃຫ້ຄອບຄົວທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຮວ່າງເທທ້ຽນ.	Sok Dareth, Trưởng Tổng lãnh sự Campuchia tại Thành phố Hồ Chí Minh, trao tặng Huân chương Sahametrei hạng Nhất cho gia đình Chuẩn tướng Hoàng Thế Thiện.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ຕາມຂໍ້ສະເໜີຂອງທ່ານ Samdec Techo Hun Sen ນາຍົກລັດຖະມົນຕີລາຊະອານາຈັກກໍາປູເຈຍ, ວັນທີ 22 ພະຈິກປີ 2019, ເຈົ້າຊີວິດກຳປູເຈຍ Preah Karuna Preah Bat Samdech Preah Boromneath Norodom Sihamoni ໄດ້ເຊັນລັດຖະດຳລັດມອບຫຼຽນໄຊພະບໍລົມວົງສານຸວົງ Sahametrei ຊັ້ນ I ໃຫ້ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຮວ່າງເທທ້ຽນ.	Theo Thủ tướng Vương quốc Campuchia Samdec Techo Hun Sen, ngày 22/11/2019, Quốc vương Campuchia Preah Karuna Preah Bat Samdech Preah Borom Below Norodom Sihamoni đã ký sắc lệnh truy tặng Huân chương Sahametrei hạng nhất cho Chuẩn tướng Hoàng. Thiên.
ນີ້ແມ່ນລາງວັນອັນປະເສີດເລີດລ້ຳທີ່ສຸດຂອງກໍາປູເຈຍ ທີ່ສະຫງວນໃຫ້ຊາວຕ່າງປະເທດ-ຜູ້ມີການປະກອບສ່ວນອັນໃຫຍ່ຫຼວງ, ສໍາຄັນໃນການສ້າງສາ, ປັບປຸງ ແລະພັດທະນານໍ້າໃຈມິດຕະພາບລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Đây là giải thưởng danh giá nhất của Campuchia dành riêng cho người nước ngoài - những người có nhiều đóng góp trong việc thiết lập, cải thiện và phát triển quan hệ hữu nghị giữa hai nước.
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ທ່ານ Samdec Techo Hun Sen ນາຍົກລັດຖະມົນຕີລາຊະອານາຈັກກໍາປູເຈຍ ກໍ່ໄດ້ມອບກະເຊົ້າດອກໄມ້ ແລະຫຼຽນກາສະເຫຼີມສະຫຼອງ 40 ປີແຫ່ງວັນໄຊຊະນະລະບອບດັບສູນເຊື້ອຊາດ Pol Pot (7-1-1979 / 7-1-2019) ໃຫ້ຄອບຄົວ ແລະເຮືອນເປັນທີ່ລະນຶກທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຮວ່າງເທທ້ຽນ ເພື່ອສະແດງຄວາມຮູ້ບຸນຄຸນຕໍ່ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຮວ່າງເທທ້ຽນ ໃນພາລະກິດປົດປ່ອຍປະເທດກໍາປູເຈຍ ແລະຍູ້ແຮງສາຍພົວພັນມິດຕະພາບ ຫວຽດນາມ-ກໍາປູເຈຍ.	Nhân dịp này, Thủ tướng Chính phủ Vương quốc Campuchia Samdec Techo Hun Sen đã tặng vòng hoa và huân chương kỷ niệm 40 năm chiến thắng chế độ Pol Pot (7-1-1979 / 7-1-2019).
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: Zhang Nguyen.
