ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 8 ມັງກອນ, ທີ່ສໍານັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານນາງ ປານີ ຢາທໍ່ຕູ້ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດລາວ.	Chiều 8/1, tại Phủ Thủ tướng, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp Chủ tịch Quốc hội Lào Pany Yatou.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ຕາງໜ້າພັກ, ລັດຖະບານ, ສະພາແຫ່ງຊາດ ແລະປະຊາຊົນລາວ, ທ່ານນາງ ປານີ ຢາທໍ່ຕູ້ ສະແດງຄວາມຂອບໃຈຢ່າງຈິງໃຈຕໍ່ພັກ, ລັດຖະບານ, ສະພາແຫ່ງຊາດ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໃນໄລຍະຜ່ານມາຍາມໃດກໍ່ສະຫງວນການສະໜັບສະໜູນອັນລໍ້າຄ່າຊ່ວຍເຫຼືອລາວ ພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນການຊ່ວຍເຫຼືອກໍ່ສ້າງຫໍສະພາແຫ່ງຊາດລາວຫຼັງໃໝ່.	Tại buổi tiếp, thay mặt Đảng, Chính phủ, Quốc hội và nhân dân Lào, bà Pany Yatou bày tỏ lòng biết ơn chân thành đối với Đảng, Chính phủ, Quốc hội và nhân dân Việt Nam trong thời gian qua đã giúp đỡ vô giá. Lào phát triển kinh tế, xã hội của đất nước, đặc biệt là Quốc hội.
ທ່ານນາງ ປານີ ຢາທໍ່ຕູ້ ອວຍພອນບັນດາຜົນງານ ເຊິ່ງຫວຽດນາມ ບັນລຸໄດ້ໃນການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ ໃນໄລຍະຜ່ານມາ ແລະກໍ່ອວຍພອນຫວຽດນາມ ດໍາລົງຕໍາແໜ່ງປະທານອາຊຽນ ແລະປະທານໄອປາ ຄັ້ງທີ 41 ໃນປີ 2020.	Bà Pany Yatou chúc mừng Việt Nam đã đạt được những thành tựu trong phát triển kinh tế - xã hội trong thời gian qua và chúc mừng Việt Nam giữ chức Chủ tịch ASEAN lần thứ 41 và Chủ tịch AIPA vào năm 2020.
ລາວ ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນກັບຫວຽດນາມ ເພື່ອປະຕິບັດສໍາເລັດບົດບາດນີ້.	Anh sẵn sàng sát cánh cùng Việt Nam để hoàn thành tốt vai trò này.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ແລະທ່ານນາງ ປານີ ຢາທໍ່ຕູ້ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດລາວ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Chủ tịch Quốc hội Lào Pany Yathou.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ການພົວພັນໃນທຸກດ້ານລະຫວ່າງສອງປະເທດໃນໄລຍະຜ່ານມາລ້ວນແຕ່ໄດ້ຮັບການປັບປຸງ ແລະພັດທະນາຢ່າງແຮງ.	Theo ông Nguyễn Xuân Phúc, quan hệ hai nước trong thời gian qua đã có nhiều cải thiện và phát triển.
ຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ມານະພະຍາຍາມໜູນຊ່ວຍປະຊາຊົນລາວອ້າຍນ້ອງ, ໃນນັ້ນມີແຫຼ່ງທຶນ ODA ທີ່ຊ່ວຍເຫຼືອໃຫ້ລາວ.	Việt Nam luôn nỗ lực giúp đỡ nhân dân Lào, trong đó có nguồn vốn ODA giúp Lào.
ລັດຖະບານ, ສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ເອົາໃຈໃສ່ເຖິງການກໍ່ສ້າງຫໍສະພາແຫ່ງຊາດລາວ.	Chính phủ và Quốc hội Việt Nam luôn quan tâm đến việc xây dựng Nhà quốc hội Lào.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ສະເໜີວ່າ ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ສອງສະພາແຫ່ງຊາດ ຈະສືບຕໍ່ເພີ່ມທະວີການຕິດຕາມກວດກາ ແລະສ້າງເງື່ອນໄຂເພື່ອຜັນຂະຫຍາຍບັນດາໂຄງການຮ່ວມມືລົງທຶນລະຫວ່າງສອງປະເທດຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ;	Nguyễn Xuân Phúc cho biết, thời gian tới, Quốc hội hai nước tiếp tục tăng cường giám sát, tạo điều kiện để các dự án hợp tác đầu tư giữa hai nước triển khai có hiệu quả.
ສ້າງເງື່ອນໄຂເພື່ອຜັນຂະຫຍາຍບັນດາຂໍ້ຕົກລົງຂັ້ນສູງ, ບັນດາສັນຍາຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງລັດຖະບານປີ 2020 ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ;	Tạo điều kiện để thực hiện có hiệu quả các thỏa thuận cấp cao và thỏa thuận hợp tác giữa Chính phủ hai nước đến năm 2020;
ສືບຕໍ່ພິຈາລະນາ ແລະສະໜັບສະໜູນບັນດາການປ່ຽນແປງ, ເພີ່ມເຕີມທີ່ຈໍາເປັນກ່ຽວກັບກົນໄກ, ນະໂຍບາຍ ແລະກົດໝາຍເພື່ອແນໃສ່ຍູ້ແຮງການຮ່ວມມືດ້ານການຄ້າ, ການລົງທຶນລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Tiếp tục xem xét, cập nhật những thay đổi cần thiết, bổ sung cơ chế, chính sách, pháp luật nhằm thúc đẩy hợp tác thương mại và đầu tư giữa hai nước.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ຫວຽດນາມ ເລີ່ມດໍາລົງຕຳແໜ່ງປະທານອາຊຽນ, ປະທານໄອປາ ຄັ້ງທີ 41 ແລະກໍາມະການບໍ່ປະຈໍາການສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ ອາຍຸການ 2020-2021.	Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh Việt Nam đã đảm nhiệm chức Chủ tịch ASEAN, Chủ tịch thứ 41 của AIPA và Ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc nhiệm kỳ 2020-2021.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຂອບໃຈຝ່າຍລາວ ທີ່ໄດ້ໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາສະໜັບສະໜູນ, ໜູນຊ່ວຍ, ຮ່ວມມືຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນກັບຫວຽດນາມ ໃນບັນດາບົດບາດສໍາຄັນນີ້.	Ông Nguyễn Xuân Phúc cảm ơn phía Lào đã cam kết thực hiện Biên bản Ghi nhớ và hợp tác mạnh mẽ với Việt Nam trong những vai trò quan trọng này.
ຫວຽດນາມ ກໍ່ຈະໜູນຊ່ວຍ, ຊ່ວຍເຫຼືອເມື່ອລາວ ດໍາລົງບົດບາດເປັນປະເທດເຈົ້າພາບຂອງບັນດາກົນໄກອະນຸພາກພື້ນທີ່ສໍາຄັນໃນປີ 2020, ເພື່ອຜົນປະໂຫຍດຂອງສອງປະເທດ ແລະພາກພື້ນ.	Việt Nam sẽ tiếp tục hỗ trợ Lào khi nước này tổ chức các cơ chế quan trọng của tiểu vùng vào năm 2020 vì lợi ích của cả hai nước và khu vực.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
