ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 9 ມັງກອນ, ຢູ່ນະຄອນດ່ານັ້ງ, ກອງປະຊຸມກຸ່ມປະຕິບັດງານເຈົ້າໜ້າທີ່ອາວຸໂສປ້ອງກັນປະເທດອາຊຽນ (ADSOM WG) ໄດ້ໄຂຂຶ້ນຢ່າງເປັນທາງການ.	Dân trí Sáng 9/1, cuộc họp của Nhóm công tác quan chức cấp cao ASEAN về quốc phòng (ADSOM WG) chính thức khai mạc.
ໂດຍມີການເຂົ້າຮ່ວມຂອງຜູ້ແທນກວ່າ 80 ຄົນທີ່ມາຈາກ 10 ປະເທດອາຊຽນ, ລວມມີບັນດາເຈົ້າໜ້າທີ່ຂອງບັນດາອົງການວາງແຜນນະໂຍບາຍດ້ານປ້ອງກັນຊາດຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດບັນດາປະເທດອາຊຽນ ແລະຜູ້ຕາງໜ້າຄະນະເລຂາທິການອາຊຽນ.	Sự tham dự của hơn 80 đại biểu đến từ 10 nước ASEAN, bao gồm các quan chức của Cơ quan hoạch định chính sách quốc phòng của Bộ Quốc phòng ASEAN và đại diện của Ban Thư ký ASEAN.
ກອງປະຊຸມມີບາງເນື້ອໃນຕົ້ນຕໍ, ຄື: ອັບເດດວິວັດທະນາການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດອາຊຽນ ແລະຕີລາຄາກ່ຽວກັບບັນດາຂໍ້ລິເລີ່ມໃໝ່ຂອງອາຊຽນ ແລະແຜນການເຄື່ອນໄຫວ 3 ປີຂອງກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີປ້ອງກັນປະເທດບັນດາປະເທດອາຊຽນ (ADMM), ສ້າງເອກະສານສະບັບຕ່າງໆໃຫ້ແກ່ກອງປະຊຸມ ADMM-14, ກອງປະຊຸມ ADMM+ ຄັ້ງທີ 7.	Cuộc họp tập trung vào việc phát triển hợp tác quốc phòng ASEAN và giải thích các sáng kiến mới của ASEAN và kế hoạch hành động ba năm của Hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN (ADMM), tài liệu cho cuộc họp ADMM-14 + lần thứ 7.
ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ຄັດເລືອກເອົາຫົວຂໍ້ “ການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດ ເພື່ອອາຊຽນສະໜິດຕິດພັນ ແລະເປັນເຈົ້າການຮັບມື ໃຫ້ແກ່ບັນດາການເຄື່ອນໄຫວ, ກອງປະຊຸມການທະຫານ-ການປ້ອງກັນຊາດຂອງອາຊຽນໃນປີ 2020.	Bộ Quốc phòng Việt Nam đã chọn chủ đề “Hợp tác quốc phòng để ASEAN có liên quan và có trách nhiệm trong các hoạt động, Hội nghị cấp cao quân sự-quốc phòng ASEAN 2020”.
ຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ແທນປະເທດຕ່າງໆ ແລະຜູ້ຕາງໜ້າຄະນະເລຂາທິການອາຊຽນ ທີ່ກອງປະຊຸມ.	Trưởng đoàn và đại diện Ban Thư ký ASEAN tại cuộc họp.
ພາບ: ຈ້ອງຫາຍ.	Ảnh: Staring.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີໄຂກອງປະຊຸມ, ທ່ານພົນຕີ ຫວູຈ໊ຽນຖັ໊ງ, ຫົວໜ້າກົມພົວພັນຕ່າງປະເທດ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ, ປະທານກອງປະຊຸມ ADSOM WG ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: ຫວຽດນາມ ໄດ້ວາງອອກບັນດາເປົ້າໝາຍໃນປີນີ້ແມ່ນຊຸກຍູ້ຄວາມສາມັກຄີ, ຄວາມເຫັນດີເຫັນພ້ອມຜ່ານການປຶກສາຫາລື, ທາບທາມຄໍາເຫັນ, ແບ່ງປັນທັດສະນະ ແລະຮ່ວມມືຕົວຈິງໃນ ADMM.	Phát biểu tại lễ khai mạc, Thượng tướng Vũ Kiến Thắng, Cục trưởng Cục Đối ngoại Bộ Quốc phòng cho biết: “Việt Nam đã đặt ra mục tiêu trong năm nay: thúc đẩy đoàn kết, đồng thuận thông qua đối thoại, hợp tác và liên kết.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນແມ່ນຂໍ້ລິເລີ່ມກ່ຽວກັບການຕັ້ງທຸງອາຊຽນ ຢູ່ຄຽງຂ້າງກັບທຸງຂອງປະເທດອາຊຽນທີ່ມີກົມກອງເຂົ້າຮ່ວມການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດ.	Tiếp theo là sáng kiến đặt cờ ASEAN bên cạnh cờ của các nước ASEAN mà Bộ Quốc phòng tham gia hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ແທນປະເທດຕ່າງໆ ລ້ວນແຕ່ສະໜັບສະໜູນຫວຽດນາມ ຈັດຕັ້ງບັນດາກອງປະຊຸມການທະຫານ-ການປ້ອງກັນຊາດໃນປີເປັນປະທານອາຊຽນ 2020 ໃຫ້ສໍາເລັດ, ນໍາກົນໄກຮ່ວມມື ADMM ແລະ ADMM+ ຂຶ້ນສູ່ລະດັບສູງໃໝ່.	Phát biểu tại cuộc gặp, Trưởng đoàn các nước bày tỏ ủng hộ Việt Nam tổ chức Hội nghị quân sự - quốc phòng vào năm Chủ tịch ASEAN 2020, đưa cơ chế hợp tác ADMM và ADMM + lên một tầm cao mới.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
