ຕອນທ່ຽງວັນທີ 15 ມັງກອນ, ຕາມເວລາທ້ອງຖິ່ນ, ຢູ່ສູນວາງສະແດງແຫ່ງຊາດ Manezh, ນະຄອນຫຼວງມົດສະກູ, ທ່ານ V.Putin ປະທານາທິບໍດີລັດເຊຍ ໄດ້ກ່າວສານສະຫະພັນປີ 2020 ຕໍ່ໜ້າກອງປະຊຸມສະຫະພັນດ້ວຍການເຂົ້າຮ່ວມຂອງແຂກຖືກເຊີນເກືອບ 1300 ທ່ານ ແລະນັກຂ່າວຢູ່ພາຍໃນປະເທດ ແລະສາກົນເກືອບ 900 ຄົນ.	Trưa ngày 15/1 theo giờ địa phương, tại Trung tâm Triển lãm Quốc gia Manezh ở Moscow, Tổng thống Nga Vladimir Putin đã có bài phát biểu tại Đại hội Liên minh 2020 với sự tham dự của gần 1.300 khách mời và gần 900 nhà báo trong nước và quốc tế.
ກ່ຽວກັບບັນດາຂົງເຂດຊີວິດການເປັນຢູ່, ທ່ານ Putin ເນັ້ນໜັກວ່າ ໃນຊຸມປີຈະມາເຖິງ, ຈະເພີ່ມເງິນເດືອນໃຫ້ແກ່ຄູອາຈານ, ເພີ່ມງົບປະມານໜ້ອຍໜຶ່ງໃຫ້ບັນດາມະຫາວິທະຍາໄລ;	Trong những năm tới, ông Putin nhấn mạnh trong những năm tới sẽ tăng lương cho giáo viên, tăng ngân sách cho các trường đại học;
ໄພເງິນເຟີ້ພວມຢູ່ໃນລະດັບຕ່ຳ, ການເຕີບໂຕຂອງການລົງທຶນໃນແຕ່ລະປີບັນລຸຢ່າງໜ້ອຍສຸດແມ່ນ 5% ເພື່ອໃຫ້ລະດັບການເຕີບໂຕ GDP ປີ 2021 ສູງກວ່າລະດັບປານກາງຂອງໂລກ.	Lạm phát ở mức thấp, tăng trưởng đầu tư hàng năm ít nhất 5%, để tăng trưởng GDP năm 2021 cao hơn mức bình quân toàn cầu.
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ລັດເຊຍ ຈະໜູນຊ່ວຍບັນດາເຕັກໂນໂລຢີກຳນົດອະນາຄົດເພື່ອບັນລຸໄດ້ບາດກ້າວບຸກທະລຸ.	Đồng thời, Nga sẽ tận dụng công nghệ để xác định tương lai để tạo ra những bước đột phá.
ທ່ານປະທານາທິບໍດີລັດເຊຍ V.Putin ກ່າວສານສະຫະພັນປີ 2020.	Tổng thống Nga Vladimir Putin phát biểu trước tòa án liên bang vào năm 2020.
ພາບ: AFP/ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: AFP / Thông tấn xã Việt Nam
ກ່ຽວກັບບັນຫາການຕ່າງປະເທດ, ທ່ານປະທານາທິບໍດີ Putin ຊີ້ແຈ້ງວ່າ ລັດເຊຍ ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືກັບບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືທີ່ມີຄວາມສົນໃຈທັງໝົດ.	Về đối ngoại, Tổng thống Putin cho biết Nga sẵn sàng tăng cường hợp tác với tất cả các đối tác quan tâm.
ທ່ານໃຫ້ຮູ້ວ່າ: ຄວາມສາມາດໃນການປ້ອງກັນຂອງລັດເຊຍ ແມ່ນໄດ້ຮັບການຮັບປະກັນມາແຕ່ທົດສະວັດກ່ອນແລ້ວ ແຕ່ວ່າລັດເຊຍ ຍັງຕ້ອງການພັດທະນາບັນດາອາວຸດ ແລະລະບົບປ້ອງກັນໃນອະນາຄົດ.	Ông nói: “Khả năng quốc phòng của Nga đã được đảm bảo trong nhiều thập kỷ, nhưng Nga vẫn cần phát triển vũ khí và hệ thống phòng thủ trong tương lai.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
