ກປ.ອອນໄລ - ໃນຂອບເຂດການຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມຂອງທ່ານ Nikai Toshihiro ເລຂາທິການໃຫຍ່ພັກປະຊາທິປະໄຕເສລີ ຍີ່ປຸ່ນ, ປະທານສໍາພັນທະມິດສະມາຊິກລັດຖະສະພາມິດຕະພາບຍີ່ປຸ່ນ-ຫວຽດນາມ, ຕອນບ່າຍວັນ ທີ 12 ມັງກອນ, ທີ່ໂຮ້ຍອານ (ແຂວງກວາງນາມ), ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Nikai Toshihiro ພ້ອມດ້ວຍຄະນະ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc bắt tay Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc bên lề chuyến thăm Việt Nam của Nikai Toshihiro, Tổng Thư ký Đảng Dân chủ Tự do Nhật Bản (NDP), Chủ tịch Liên minh Nghị viện Nhật Bản - Việt Nam Liên minh hữu nghị.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຢັ້ງຢືນວ່າ ລັດຖະບານ ແລະບັນດາທ້ອງຖິ່ນຂອງຫວຽດນາມ ຖືເປັນສໍາຄັນການເຄື່ອນໄຫວພົບປະແລກປ່ຽນດ້ານເສດຖະກິດ, ວັດທະນະທໍາລະຫວ່າງສອງປະເທດໃນຄັ້ງນີ້;	Tại buổi tiếp, ông Nguyễn Xuân Phúc khẳng định Chính phủ Việt Nam và các địa phương coi trọng giao lưu kinh tế, văn hóa giữa hai nước.
ຖືວ່າບັນດາການເຄື່ອນໄຫວພົບປະແລກປ່ຽນ, ການຮ່ວມມືທີ່ອຸດົມສົມບູນໄດ້ຮັບການຈັດຕັ້ງຂຶ້ນ, ຄື: ກອງປະຊຸມສໍາມະນາ, ເວທີປາໄສກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດ, ການອອກແຮງງານ, ການທ່ອງທ່ຽວ, ກອງປະຊຸມການນໍາທ້ອງຖິ່ນຫວຽດນາມ-ຍີ່ປຸ່ນ...	Coi trọng các hoạt động giao lưu, hợp tác phong phú như: hội thảo, diễn đàn hợp tác kinh tế, lao động, du lịch, diễn đàn lãnh đạo địa phương Việt Nam - Nhật Bản ...
ສະແດງໃຫ້ເຫັນການພັດທະນາຢ່າງແຮງຂອງການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຢ່າງເລິກເຊິ່ງກວ້າງຂວາງຫວຽດນາມ - ຍີ່ປຸ່ນ.	Thể hiện sự phát triển mạnh mẽ của quan hệ Đối tác chiến lược sâu rộng Việt Nam - Nhật Bản.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຖືວ່າການພົວພັນລະຫວ່າງສອງປະເທດໃນຊຸມປີຜ່ານມາໄດ້ພັດທະນາຢ່າງກະໂດດຂັ້ນ, ຮອບດ້ານ ແລະເລິກເຊິ່ງດ້ວຍຂອບເຂດຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດອັນເລິກເຊິ່ງກວ້າງຂວາງເພື່ອສັນຕິພາບ ແລະຄວາມວັດທະນາຖາວອນຢູ່ອາຊີ ເຊິ່ງໄດ້ຮັບການສ້າງຕັ້ງຂຶ້ນໃນປີ 2014, ໃນນັ້ນ ຫວຽດນາມ ຖື ຍີ່ປຸ່ນເປັນຄູ່ຮ່ວມມືທີ່ໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ, ສໍາຄັນແຖວໜ້າ ແລະຍາວນານ;	Nguyễn Xuân Phúc cho rằng quan hệ hai nước trong những năm gần đây phát triển nhanh chóng, toàn diện và sâu rộng với khuôn khổ quan hệ Đối tác chiến lược sâu rộng, toàn diện vì hòa bình và thịnh vượng lâu dài ở châu Á được thiết lập năm 2014, trong đó Việt Nam coi Nhật Bản là một đối tác tin cậy, lâu dài và quan trọng;
ພ້ອມທັງປາດຖະໜາຢາກຊຸກຍູ້ການພົບປະແລກປ່ຽນສະມາຊິກລັດຖະສະພາ ຫວຽດນາມ- ຍີ່ປຸ່ນ, ການຮ່ວມມືທ້ອງຖິ່ນເພື່ອແນໃສ່ເພີ່ມທະວີນໍ້າໃຈມິດຕະພາບ ແລະຄວາມເຂົ້າໃຈເຊິ່ງກັນ ແລະກັນລະຫວ່າງປະຊາຊົນສອງປະເທດກວ່າອີກ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນຄົນຮຸ່ນໜຸ່ມ.	Ông cũng mong muốn thúc đẩy Cuộc gặp gỡ giao lưu nghị sĩ Việt Nam - Nhật Bản, hợp tác địa phương nhằm thúc đẩy hơn nữa tình hữu nghị và sự hiểu biết lẫn nhau giữa nhân dân hai nước, đặc biệt là thế hệ trẻ.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Nikai Toshihiro.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Nikai Toshihiro.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ສ່ວນທ່ານ Nikai Toshihiro ສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນທີ່ໄດ້ມາຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ ໃນຊຸມວັນຕົ້ນປີ 2020;	Nikai Toshihiro bày tỏ vui mừng được đến thăm Việt Nam vào đầu những năm 2020;
ຂອບໃຈການນໍາຫວຽດນາມ, ການນໍາບັນດາທ້ອງຖິ່ນ ແລະປະຊາຊົນແຂວງກວາງນາມ, ດ່ານັ້ງ ທີ່ໄດ້ສະຫງວນການຕ້ອນຮັບອັນອົບອຸ່ນ, ເຕັມໄປດ້ວຍໄມຕີຈິດມິດຕະພາບໃຫ້ແກ່ຄະນະ.	Cảm ơn lãnh đạo Việt Nam, chính quyền địa phương và nhân dân Quảng Nam, Đà Nẵng đã dành cho đoàn sự đón tiếp nồng hậu, thân thiện.
ທ່ານ Nikai Toshihiro ກໍຖືວ່າ, ການຈັດຕັ້ງຄະນະຜູ້ແທນທີ່ມີຂອບຂະໜາດໃຫຍ່ທີ່ສຸດນັບແຕ່ກ່ອນມາຮອດປັດຈຸບັນດ້ວຍຜູ້ແທນກວ່າ 1.000 ຄົນທີ່ມາຈາກຫຼາຍພາກສ່ວນຄື: ສະມາຊິກລັດຖະສະພາ, ຜູ້ແທນບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການ, ການນໍາບັນດາທ້ອງຖິ່ນ, ວິສາຫະກິດ ແລະປະຊາຊົນຍີ່ປ່ນ ມາຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ ອັນສະແດງໃຫ້ເຫັນຄວາມສົນໃຈ ແລະຄວາມເຫັນດີເຫັນພ້ອມສູງພາຍໃນປະເທດຍີ່ປຸ່ນ ສໍາລັບການເພີ່ມທະວີ ແລະເຮັດໃຫ້ການພົວພັນຮ່ວມມືມິດຕະພາບກັບຫວຽດນາມ ເລິກເຊິ່ງຂຶ້ນຕື່ມ...	Theo ông Nikai Toshihiro, đơn vị tổ chức phái đoàn lớn nhất từ trước đến nay với hơn 1.000 đại biểu đến từ các thành phần gồm các đại biểu quốc hội, các bộ, ban, ngành, lãnh đạo địa phương, doanh nghiệp và nhân dân Nhật Bản, đã bày tỏ lòng biết ơn sâu sắc đối với Nhật Bản.
ສອງຝ່າຍກໍ່ເຫັນດີເປັນເອກະພາບເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືໃນບັນດາເວທີປາໄສຫຼາຍຝ່າຍກໍຄືບັນດາບັນຫາສາກົນ ແລະພາກພື້ນທີ່ຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຄວາມສົນໃຈ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນໃນສະພາບການທີ່ ຫວຽດນາມ ເປັນປະເທດປະສານງານການພົວພັນ ອາຊຽນ-ຍີ່ປຸ່ນ ໄລຍະ 2018-2021, ປະທານອາຊຽນ 2020 ແລະກໍາມະການບໍ່ປະຈໍາການ ສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ ອາຍຸການ 2020-2021.	Hai bên cũng nhất trí tăng cường hợp tác tại các diễn đàn đa phương cũng như các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm, đặc biệt trong bối cảnh Việt Nam là nước điều phối quan hệ ASEAN-Nhật Bản giai đoạn 2018-2021, Chủ tịch ASEAN 2020 và Thường trực Ủy ban cho Quốc hội 2020-2021.
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ແລະທ່ານ Nikai Toshihiro ໄດ້ເປັນສັກຂີພິຍານພິທີລົງນາມ ແລະແລກປ່ຽນເອກະສານ/ບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈໍາວ່າດ້ວຍການຮ່ວມມືຈໍານວນ 12 ສະບັບລະຫວ່າງບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການ, ທ້ອງຖິ່ນ ແລະວິສາຫະກິດສອງປະເທດ.	Nhân dịp này, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Nikai Toshihiro đã chứng kiến lễ ký và trao đổi 12 văn kiện / biên bản ghi nhớ về hợp tác giữa các bộ, ban, ngành, địa phương và doanh nghiệp hai nước.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
