ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 9 ມັງກອນ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ນໍາໜ້າຄະນະປະຕິບັດງານລົງຢ້ຽມຢາມ, ມອບຂອງຂວັນ, ອວຍພອນປີໃໝ່ອົງຄະນະພັກ, ອໍານາດການປົກຄອງ, ກໍາລັງປະກອບອາວຸດ ແລະປະຊາຊົນແຂວງບິ່ງເຟືອກ;	Ngày 9/1, Đại tướng Ngô Xuân Lik, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam dẫn đầu đoàn công tác đã đến thăm, tặng quà và chúc tết Đảng bộ, chính quyền, lực lượng vũ trang và nhân dân tỉnh Bình Phước.
ກອງບັນຊາການພົນລະພາກຫຼວງ 16 ແລະກອງບັນຊາການກອງພົນໃຫຍ່ 4.	Bộ Tư lệnh Dân sự Hoàng gia 16 và Bộ Tư lệnh Lữ đoàn 4
ທີ່ແຂວງບິ່ງເຟືອກ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ໄດ້ອວຍພອນອົງຄະນະພັກ, ອໍານາດການປົກຄອງ ແລະປະຊາຊົນແຂວງບິ່ງເຟືອກ ບັນລຸໄດ້ບັນດາຜົນງານໃນການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ, ປັບປຸງການປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບໃນປີຜ່ານມາ.	Tại tỉnh Bình Phước, Thượng tướng Ngô Xuân Lik chúc mừng Đảng viên, chính quyền và nhân dân tỉnh Bình Phước đã đạt được những thành tựu trong phát triển kinh tế - xã hội, bảo đảm quốc phòng - an ninh trong năm qua.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ປາດຖະໜາວ່າ ດ້ວຍບັນດາໝາກຜົນທີ່ບັນລຸໄດ້ໃນວຽກງານການທະການ, ການປ້ອງກັນຊາດ, ແຂວງບິ່ງເຟືອກ ຈະສືບຕໍ່ເສີມຂະຫຍາຍບົດຮຽນ, ຮັກສາຄວາມໝັ້ນຄົງດ້ານການເມືອງ, ເປີດກວ້າງການພົວພັນຮ່ວມມືຮອບດ້ານ, ປະກອບສ່ວນສ້າງເສັ້ນຊາຍແດນແຫ່ງສັນຕິພາບ, ມິດຕະພາບ.	Thượng tướng Ngô Xuân Lik mong muốn tỉnh Bình Phước tiếp tục nâng cao bài học kinh nghiệm, giữ vững ổn định chính trị, mở rộng hợp tác toàn diện, góp phần xây dựng biên giới hòa bình, hữu nghị.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ມອບຂອງຂວັນໃຫ້ບັນດາເປົ້າໝາຍນະໂຍບາຍຢູ່ແຂວງບິ່ງເຟືອກ.	Đại tướng Ngô Xuân Lik tặng quà cho các đối tượng chính sách tỉnh Bình Phước
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ເມື່ອລົງຢ້ຽມຢາມ ແລະອວຍພອນປີໃໝ່ຢູ່ພົນລະພາກຫຼວງ 16, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ໄດ້ຍ້ອງຍໍຊົມເຊີຍ, ຮັບຮູ້ບັນດາໝາກຜົນພົ້ນເດັ່ນຂອງພະນັກງານ, ນັກຮົບ, ພາລະກອນ, ກໍາມະກອນ, ຜູ້ອອກແຮງງານຂອງພົນລະພາກຫຼວງ 16 ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນໜ້າທີ່ເສດຖະກິດ-ປ້ອງກັນຊາດ, ພັດທະນາການຮັບປະກັນຊີວິດສັງຄົມ, ສ້າງບໍລິເວນຈຸດສຸມ...	Trong chuyến thăm và chúc Tết Công dân 16, Đại tướng Ngô Xuân Lỵ đã biểu dương và ghi nhận những thành tích xuất sắc của tập thể cán bộ, cựu chiến binh, công nhân, lao động Binh đoàn 16 trong thời gian qua như phát triển kinh tế, quốc phòng, xã hội. và phát triển.
ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ໃສ່ໃຈວ່າ, ພົນລະພາກຫຼວງ 16 ຄວນສືບຕໍ່ຜັນຂະຫຍາຍບັນດາຄໍາສັ່ງ, ຄໍາແນະນໍາຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ຮັກສາແບບແຜນ, ລະບອບປະຕິບັດງານຢ່າງເຂັ້ມງວດ;	Trong thời gian tới, Thượng tướng Ngô Xuân Lỵ quan tâm, Đại hội đại biểu nhân dân toàn quốc lần thứ 16 cần tiếp tục thực hiện các mệnh lệnh, chỉ đạo của Bộ Quốc phòng, duy trì nghiêm các kế hoạch, quy trình điều hành;
ປະຕິບັດທັດສະນະໃກ້ຊິດຕິດແທດກັບປະຊາຊົນ, ຕິດພັນກັບປະຊາຊົນ, ເອົາໃຈໃສ່ເບິ່ງແຍງດູແລປະຊາຊົນຢ່າງສະເໝີຕົ້ນສະເໝີປາຍ ເພື່ອສ້າງກໍາລັງແຮງປະຕິບັດໜ້າທີ່ຢ່າງມີໄຊ...	Thực hiện sâu sát nhân dân, tiếp xúc với nhân dân, thường xuyên chăm lo cho nhân dân nhằm tạo lực lượng thực hiện thắng lợi ...
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ມອບຂອງຂວັນໃຫ້ພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນບັນດາເຜົ່າຢູ່ເຂດໂຄງການເສດຖະກິດ-ປ້ອງກັນຊາດຂອງພົນລະພາກຫຼວງ 16.	Đại tướng Ngô Xuân Lik tặng quà cho phụ huynh đồng bào các dân tộc trong khu vực Dự án Quốc phòng-Kinh tế 16 của Chính phủ Hoàng gia.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ທີ່ກອງພົນໃຫຍ່ 4, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ຮັບຮູ້ຜົນແຫ່ງການປະຕິບັດໜ້າທີ່ຂອງກອງພົນໃຫຍ່ 4 ແລະເນັ້ນໜັກວ່າ: ກອງພົນໃຫຍ່ 4 ແມ່ນກົມກອງຫຼັກແຫຼ່ງເຄື່ອນທີ່ຂອງກະຊວງຢູ່ບໍລິເວນຍຸດທະສາດ, ຍ້ອນເຫດນັ້ນ, ອົງຄະນະພັກ, ກອງບັນຊາການກອງພົນໃຫຍ່ຕ້ອງເປັນເຈົ້າການ, ມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງ, ນໍາພາກົມກອງປະຕິບັດສໍາເລັດໜ້າທີ່ທີ່ໄດ້ຮັບມອບໝາຍໃຫ້ເປັນຢ່າງດີ.	Tại Lữ đoàn 4, Thượng tướng Ngô Xuân Lik ghi nhận những kết quả của Lữ đoàn 4 và nhấn mạnh, Lữ đoàn 4 là nguồn động viên chủ lực của Bộ trên địa bàn chiến lược.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ມອບຂອງຂວັນ, ອວຍພອນປີໃໝ່ກອງບັນຊາການກອງພົນໃຫຍ່ 4.	Thượng tướng Ngô Xuân Lik tặng quà, chúc tết Bộ Tư lệnh Lữ đoàn 4.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ໄດ້ມອບຂອງຂວັນ, ອວຍພອນປີໃໝ່ບັນດາກົມກອງ, ທ້ອງຖິ່ນ;	Nhân dịp này, Thượng tướng Ngô Xuân Lik đã tặng quà và chúc Tết các phòng, ban của địa phương;
ມອບຂອງຂວັນ 140 ພູດໃຫ້ແມ່ຫວຽດນາມວິລະຊົນ, ຄອບຄົວນະໂຍບາຍ, ເຈົ້າກົກເຈົ້າເຫຼົ່າ, ນາຍບ້ານ, ຜູ້ອອກແຮງງານທີ່ປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຢູ່ແຂວງບິ່ງເຟືອກ ແລະເຂດໂຄງການເສດຖະກິດ-ປ້ອງກັນຊາດຂອງພົນລະພາກຫຼວງ 16.	Tặng 140 tham luận cho các Mẹ Việt Nam anh hùng, gia đình, chính trị viên, trưởng, thôn, bản, công nhân lao động chăm chỉ trên địa bàn tỉnh Bình Phước và Khu công trình kinh tế - quốc phòng phục vụ Đại hội đại biểu nhân dân toàn quốc lần thứ XVI.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
