ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 12 ມັງກອນ, ກົມການທູດວັດທະນະທໍາ - ຢູແນສໂກ, ກະຊວງການຕ່າງປະເທດ, ກຸ່ມແມ່ຍິງປະຊາຄົມອາຊຽນ ປະຈໍາຮ່າໂນ້ຍ ໄດ້ສົມທົບກັບກຸ່ມບໍລິສັດ DELTA ຈັດຕັ້ງລາຍການ “ຄົ້ນຫາວັດທະນະທໍາພື້ນເມືອງຫວຽດນາມ ທີ່ສະຫງວນໃຫ້ແກ່ຄະນະທູຕານຸທູດ - ບຸນເຕັດພ້ອມກັບຫວຽດເຊືອ.	Ngày 12/1, Vụ Ngoại giao Văn hóa - UNESCO, Bộ Ngoại giao, Nhóm Phụ nữ ASEAN tại Hà Nội đã phối hợp với DELTA tổ chức chương trình “Khám phá văn hóa truyền thống Việt Nam dành cho các nhà ngoại giao và người Việt Nam”.
ເຂົ້າຮ່ວມເຫດການມີເອກອັກຄະລັດຖະທູດ, ອຸປະທູດ ແລະພັນລະຍາ, ຜູ້ຕາງໜ້າບັນດາສະຖານທູດຕ່າງປະເທດປະຈໍາ ຫວຽດນາມ, ຫົວໜ້າອົງການຕາງໜ້າຫວຽດນາມປະຈໍາຕ່າງປະເທດ, ກຸ່ມແມ່ຍິງປະຊາຄົມອາຊຽນ ປະຈໍາຮ່າໂນ້ຍ ພ້ອມດ້ວຍບັນດາພະນັກງານການທູດເຂົ້າຮ່ວມຢ່າງພ້ອມພຽງ....	Sự kiện có sự tham dự của các đại sứ, phó đại sứ và phu nhân, đại diện các đại sứ quán nước ngoài tại Việt Nam, trưởng cơ quan đại diện ngoại giao Việt Nam ở nước ngoài, Nhóm phụ nữ ASEAN tại Hà Nội và các nhà ngoại giao.
ບັນດາຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມການແຂ່ງຂັນ “ຫໍ່ເຂົ້າຕົ້ມ.	Các đại biểu tham gia cuộc thi “Đóng gói gạo luộc”.
ເຟືອງລິງ.	Ling rơm.
ເຫດການນີ້ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາການເຄື່ອນໄຫວເລີ່ມຕົ້ນຂອງປີຫວຽດນາມ ດໍາລົງຕໍາແໜ່ງປະທານອາຊຽນ 2020 ດ້ວຍຈຸດປະສົງໂຄສະນາແນະນໍາຈຸດຄວາມງາມດ້ານວັດທະນະທໍາທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ, ຮີດຄອງປະເພນີອັນດີງາມຂອງບຸນເຕັດ, ບັນດາຜະລິດຕະພັນພື້ນເມືອງຂອງຫວຽດນາມເຖິງເພື່ອນມິດສາກົນ.	Sự kiện này là một trong những hoạt động đầu năm Việt Nam giữ cương vị Chủ tịch ASEAN 2020 nhằm quảng bá nét đẹp văn hóa của đất nước, truyền thống lễ hội, sản phẩm truyền thống của Việt Nam đến bạn bè quốc tế.
ຜ່ານນັ້ນປະກອບສ່ວນຮັດແໜ້ນນໍ້າໃຈສາມັກຄີມິດຕະພາບລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ກັບປະເທດຕ່າງໆ ແລະລະຫວ່າງບັນດາປະເທດສະມາຊິກອາຊຽນ ນຳກັນ.	Thông qua đó, tình hữu nghị giữa Việt Nam với các nước và giữa các nước thành viên ASEAN sẽ được tăng cường.
ໃນຂອບເຂດລາຍການ, ຍັງຈັດຕັ້ງບັນດາກິດຈະກໍາທີ່ເປັນເອກະລັກສະເພາະ ຄື, ການແຂ່ງຂັນ “ຫໍ່ເຂົ້າຕົ້ມ , ແນະນໍາວິທີເຮັດເຂົ້າໜົມໄຢ, ຢ້ຽມຊົມ “ມຸມອາຈານ , ຢ້ຽມຢາມລະບົບຜະລິດຜະລິດຕະພັນທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ ແລະຢ້ຽມຊົມວັດທະນະທໍາອາຫານການກິນຍາມບຸນເຕັດຫວຽດນາມ.	Là một phần của chương trình, sẽ có các hoạt động độc đáo như cuộc thi “gói cơm”, hướng dẫn cách làm bún, tham quan góc giáo viên, tham quan hệ thống sản xuất truyền thống và tham quan ẩm thực Việt Nam. văn hóa.
ໂດຍ: ກວຽດເຕິມ.	Bởi: Việt Full.
