ກປ.ອອນໄລ - ບຸນເຕັດປີນີ້, ທ່ານພັນເອກ ເລງອັກເຊີນ ແລະບັນດານາຍທະຫານທີ່ພວມປະຕິບັດໜ້າທີ່ຢູ່ຄະນະປະຕິບັດງານຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດ ສືບຕໍ່ຕ້ອນຮັບຈຸດເວລາສົ່ງທ້າຍປີເກົ່າຕ້ອນຮັບປີໃໝ່ຢູ່ປະເທດເພື່ອນມິດ.	Năm nay, Đại tá Leng Aksen và các sĩ quan đang làm nhiệm vụ tại Lực lượng gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc tiếp tục đón Tết Dương lịch và đón Tết dương lịch tại các nước hữu nghị.
ແຫ່ງທີ່ພວມມີສົງຄາມກາງເມືອງ, ສະພາບໃຊ້ຄວາມຮຸນແຮງອາດຈະເກີດຂຶ້ນໃນບໍ່ວ່າເວລາໃດ, ສະນັ້ນ, ພວກອ້າຍບໍ່ໄດ້ຈັດຕັ້ງພິທີຕ້ອນຮັບບຸນປີໃໝ່ປະຈໍາຊາດ...	Nơi nào có nội chiến, bạo lực có thể xảy ra bất cứ lúc nào nên anh em không tổ chức lễ đón Tết dân tộc ...
ຫາກເວລາໃດກໍ່ຕ້ອງກຽມພ້ອມເດີນທາງໄປປະຕິບັດໜ້າທີ່.	Hãy chuẩn bị để đi du lịch bất cứ lúc nào.
ທ້າຍເດືອນຕຸລາ 2019, ທ່ານພັນເອກ ເລງອັກເຊີນ, ພະນັກງານສັງກັດກົມຮັກສາສັນຕິພາບຫວຽດນາມ ຈັດຕັ້ງງານລ້ຽງນ້ອຍໆອໍາລາ ເມຍລູກ, ຍາດຕິພີ່ນ້ອງ ແລະໝູ່ເພື່ອນເພື່ອເດີນທາງໄປປະຕິບັດໜ້າທີ່ຢູ່ຊູດັງໃຕ້.	Cuối tháng 10/2019, Đại tá Leng Ak Son, cán bộ Cục Gìn giữ hòa bình Việt Nam đã tổ chức một bữa tiệc nhỏ chia tay vợ con, người thân và bạn bè lên đường sang Nam Sudan.
ງານລ້ຽງດ້ວຍບັນດາເຍື່ອງອາຫານພື້ນເມືອງຂອງຫວຽດນາມ ໂດຍເອື້ອຍ ເຟືອງມາຍ (ເມຍຂອງອ້າຍເຊີນ) ແຕ່ງເອງ.	Bữa tiệc với những món ăn truyền thống của Việt Nam do Phương Mai (vợ Sơn) chuẩn bị.
ກໍາແໜ້ນມືຜົວ, ເອື້ອຍ ເຟືອງມາຍ ແບ່ງປັນດ້ວຍຄວາມສະເທືອນໃຈວ່າ: ປີຊືນ, ເດືອນເມສາ ອ້າຍເຊີນ ກັບເມືອປະເທດ, ຄອບຄົວນ້ອງຈຶ່ງຕ້ອນຮັບບຸນເຕັດ.	Nắm tay chồng, Phương Mai chia sẻ đầy xúc động: “Tháng 4 năm ngoái, anh trai rủ về ngoại nên gia đình em trai đón liên hoan.
ບຸນເຕັດປີນີ້ນ້ອງຫວັງວ່າຢູ່ບໍລິເວນທີ່ອ້າຍເຊີນ ປະຕິບັດງານມີອິນເຕີແນັດເພື່ອຮອດຈຸດເວລາສົ່ງທ້າຍປີເກົ່າຕ້ອນຮັບປີໃໝ່ຄອບຄົວສາມາດຕິດຕໍ່ນໍາກັນໄດ້.	Năm nay, tôi hy vọng ở khu vực bạn được mời làm việc sẽ có mạng internet để đến thời khắc giao thừa đón năm mới, để gia đình giữ liên lạc.
ສ່ວນອ້າຍເຊີນທັງຍິ້ມ, ທັງລະດົມກໍາລັງໃຈເມຍວ່າ: “ເຖິງວ່າຈະລໍາບາກແຕ່ທະຫານ “ໝວກເບເລສີຟ້າ ຢູ່ຫ່າງໄກຈາກບ້ານເກີດເມືອງນອນກໍ່ຍັງຕ້ອນຮັບບຸນປີໃໝ່ປະຈໍາຊາດດ້ວຍຄວາມອົບອຸ່ນສົມບູນ.	Anh cười động viên vợ rằng: “Dù khó khăn vất vả nhưng các chú bộ đội” Blue Ballet xa quê vẫn đón Tết dân tộc thật đầm ấm.
ທ່ານພັນເອກ ເລງອັກເຊີນ ພ້ອມກັບເພື່ອນຮ່ວມງານຕ້ອນຮັບບຸນປີໃໝ່ປະຈໍາຊາດຢູ່ນະຄອນຫຼວງ Bangui, ສ.ອາຟະລິກາກາງ, ປີ 2017.	Đại tá Leng Aksen và các cộng sự đón Tết Quốc khánh tại Bangui, Cộng hòa Trung Phi, 2017.
ພາບໂດຍທ່ານພັນເອກ ເລງອັກເຊີນ ມອບໃຫ້.	Ảnh do Đại tá Leng Ak Son cung cấp.
ປີ 2017, ແມ່ນບຸນເຕັດທໍາອິດທີ່ອ້າຍເຊີນ ແລະນາຍທະຫານຫວຽດນາມ 4 ຄົນປະຕິບັດໜ້າທີ່ໃນຄະນະປະຕິບັດງານສະຫະປະຊາຊາດຢູ່ສາທາລະນະລັດອາຟະລິກາກາງ, ນີ້ແມ່ນບຸນເຕັດທີ່ໜ້າຈົດຈໍາທີ່ສຸດຂອງອ້າຍ ແລະເພື່ອນຮ່ວມກົມ ກອງ.	Năm 2017, cái Tết đầu tiên có sự tham gia của Ái Sơn cùng 4 sĩ quan Việt Nam trong Phái bộ Liên hợp quốc tại Cộng hòa Trung Phi.
ພວກອ້າຍໄດ້ຮັບປະຕິບັດໜ້າທີ່ຢູ່ຖະໜົນນ້ອຍໆທີ່ນະຄອນຫຼວງ Bangui.	Hai anh em được đưa đến một con phố nhỏ ở thủ đô Bangui.
ເອີ້ນວ່າຖະໜົນແຕ່ບໍ່ຕ່າງຫຍັງກັບບ້ານນາຫວຽດນາມ.	Gọi là đường nhưng không khác gì làng quê Việt Nam.
ທ້າຍເດືອນສິບສອງໄລ່ຕາມຈັນທະປະຕິທິນ, ນະຄອນຫຼວງ Bangui ພວມກ້າວເຂົ້າລະດູແລ້ງ.	Cuối tháng 12 âm lịch, thủ đô Bangui đang bước vào mùa khô.
ຢູ່ຕາມຖະໜົນຫົນທາງ, ຖືກປົກຄຸມດ້ວຍຂີ້ຝຸ່ນສີແດງເມື່ອລົດໂອໂຕໄປຜ່ານ.	Những con đường phủ đầy bụi đỏ khi ô tô chạy qua.
ຕອນເຊົ້າວັນທີ 30 ບຸນເຕັດ, ພວກອ້າຍໄດ້ແບ່ງກັນມ້ຽນມັດເຮືອນຊານ, ໄປຕະຫຼາດ, ຊື້ເຄື່ອງຂອງເພື່ອກະກຽມແຕ່ງກິນຈັດພາເຂົ້າມື້ເນົາ.	Sáng 30, anh em dọn dẹp nhà cửa, đi chợ, mua đồ tạp hóa.
ອ້າຍເຊີນ ແບ່ງປັນຄວາມໃນໃຈວ່າ: “ຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ຮັບໜ້າທີ່ໄປຕະຫຼາດ, ແຕ່ຕະຫຼາດຢູ່ນະຄອນຫຼວງ Bangui ຂາດຜັກ ແລະໝາກໄມ້ຫຼາຍ.	Anh cho biết: “Tôi đã được cho rất nhiều tiền để đi chợ, nhưng chợ ở Bangui thiếu rau và củi.
ເລາະຫາທັງຕະຫຼາດ, ໂຊກດີ ຈຶ່ງຊື້ໄດ້ກ້ວຍດິບ 2 ຫວີ, ໝາກນັດ 1 ໝາກ.	Đi chợ may mắn mua được 2 nải chuối nguyên và 1 ký dứa.
ຕາມອ້າຍເຊີນ ແລ້ວ, ຍາກທີ່ສຸດແມ່ນຊອກຫາວັດຖຸດິບ ເພື່ອຫໍ່ເຂົ້າຕົ້ມ.	Theo anh Sơn, vất vả nhất là khâu tìm nguyên liệu để gói cơm lam.
ຊີ້ນໝູຢູ່ນະຄອນຫຼວງ Bangui ແມ່ນສະບຽງອາຫານທີ່ຫາຍາກທີ່ສຸດ, ຈົນວ່າພາຍຫຼັງເກືອບ 9 ເດືອນມາແຫ່ງນີ້, ອ້າຍເຊີນ ຈຶ່ງສາມາດຊື້ໄດ້.	Thịt lợn ở Bangui là thực phẩm rất hiếm, phải đến gần chín tháng sau anh mới mua được.
ໃບຕອງຈີງກໍ່ຫາຍາກຄືກັນ.	Lá cũng hiếm.
ພວກອ້າຍຕ້ອງແບ່ງກັນຊອກຫາ ແລະຄາດວ່າ ຖ້າຫາບໍ່ໄດ້ຈະເອົາໃບກ້ວຍເພື່ອຫໍ່ເຂົ້າຕົ້ມ.	Anh em phải chia nhau đi tìm, mong không tìm được thì gói lá chuối vào luộc.
ແຕ່ໂຊກດີທີ່ມີຊາວບ້ານຜູ້ໜຶ່ງໄດ້ມອບໃບຕອງຈີງປ່າ 4 ມັດໃຫ້ພວກອ້າຍ.	May mắn thay, một người trong làng đã đưa cho hai anh em bốn bó lá dại.
ທ່ານພັນເອກ ເລງອັກເຊີນ ພ້ອມກັບພວກນ້ອງນ້ອຍຢູ່ນະຄອນຫຼວງ Bangui, ສ.ອາຟະລິກາກາງ ຫໍ່ເຂົ້າຕົ້ມຕ້ອນຮັບບຸນປີໃໝ່ປະຈໍາຊາດຫວຽດນາມ.	Đại tá Leng Aksen và đàn em ở Bangui, Trung Phi, quấn cơm lam đón Tết Việt.
ພາບໂດຍທ່ານພັນເອກ ເລງອັກເຊີນ ມອບໃຫ້.	Ảnh do Đại tá Leng Ak Son cung cấp.
ໃນຜ້າເຕັ໊ນທະຫານ, ບັນດາທະຫານຫວຽດນາມ ພ້ອມກັບພວກນ້ອງນ້ອຍໃນຄຸ້ມຖະໜົນແບ່ງກັນເຊັດ, ພັບ, ຕັດໃບຕອງຈີງ ແລະຫໍ່ເຂົ້າຕົ້ມ.	Trong lều, bộ đội Việt Nam và đàn em trong xã chia nhau lau, gấp, cắt lá, gói cơm luộc.
ຂອບເຂົ້າຕົ້ມເຮັດດ້ວຍເຈ້ຍກາກຕົງ.	Nồi cơm điện làm bằng giấy da.
ເຂົ້າຕົ້ມຫວຽດນາມ ໂດຍພວກອ້າຍຫໍ່ ແລະຕົ້ມສໍາເລັດຢູ່ດິນແດນປະເທດເພື່ອນມິດ.	Cơm lam Việt Nam gói và hoàn thành ở các nước lân cận.
ທ່ານພັນເອກ ເລງອັກເຊີນ ຕ້ອນຮັບບຸນປີໃໝ່ປະຈໍາຊາດຢູ່ນະຄອນຫຼວງ Bangui, ສ.ອາຟະລິກາກາງ, ປີ 2017.	Đại tá Leng Ak Son đón Tết Nguyên đán tại Bangui, Cộng hòa Trung Phi, năm 2017.
ພາບໂດຍທ່ານພັນເອກ ເລງອັກເຊີນ ມອບໃຫ້.	Ảnh do Đại tá Leng Ak Son cung cấp.
ຢູ່ນະຄອນຫຼວງ Bangui, ອ້າຍເຊີນ ຮູ້ຈັກຜູ້ຍິງຄົນໜຶ່ງ, ນັ້ນແມ່ນແມ່ເຖົ້າ ລວ໊ຽນ-ສາວຮ່າໂນ້ຍ ທີ່ໄດ້ໄປອາຟະລິກາກາງພ້ອມກັບຜົວໄດ້ກວ່າ 64 ປີແລ້ວ.	Tại Bangui, anh gặp một phụ nữ trẻ tên là Luo-Hanoi, người đã ở Trung Phi cùng chồng hơn 64 năm.
ຕອນບ່າຍວັນທີ 30 ບຸນເຕັດ, ພວກອ້າຍໄດ້ເຊີນແມ່ເຖົ້າມາເຂົ້າຮ່ວມພາເຂົ້າມື້ເນົາ.	Chiều 30, anh em rủ bà cụ đi cùng.
ອ້າຍເຊີນ ຍັງຈື່ຈໍາຮູບພາບວັນນັ້ນຢູ່ຕະຫຼອດ, ຕໍ່ໜ້າແທນບູຊາລຸງໂຮ່, ແມ່ເຖົ້າ ລວ໊ຽນ ໃຕ້ທູບ, ນົບມື ແລ້ວພາວະນາໃຫ້ບັນພະບຸລຸດຢູ່ຫວຽດນາມ.	Ái Sơn vẫn nhớ như in hình ảnh ngày ấy.
ແມ່ເຖົ້າ ລວ໊ຽນ ອວຍພອນໃຫ້ພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນຢູ່ບ້ານເກີດເມືອງນອນໄດ້ຕ້ອນຮັບບຸນເຕັດດ້ວຍຄວາມອົບອຸ່ນ ແລະຄວາມຜາສຸກ.	Bà nội Luyến kính chúc các bậc cha mẹ nhân dân quê mình đón tết đầm ấm, hạnh phúc.
ແມ່ເຖົ້າເວົ້າດ້ວຍພາສາຫວຽດນາມ ແລະພາສາຝະລັ່ງ: “ຂອບອົກຂອບໃຈບັນດາທະຫານຫວຽດນາມ.	Cô nói được tiếng Việt và tiếng Pháp: “Cảm ơn các chiến sĩ Việt Nam.
ຂ້າພະເຈົ້າເຄີຍຄິດວ່າ, ຈົນຮອດເວລາເຖິງແກ່ມໍລະນະກຳໄປແລ້ວ, ກໍ່ບໍ່ສາມາດໄດ້ເຫັນປະຈັກຕາບັນຍາກາດຕ້ອນຮັບບຸນປີໃໝ່ປະຈໍາຊາດຂອງຫວຽດນາມ ອີກ...	Tôi đã từng nghĩ rằng, đến lúc mất, tôi không được thấy không khí đón Tết của người Việt ...
.	.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
