ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 8 ມັງກອນ, ດ້ວຍບົດບາດເປັນປະທານໃນເດືອນມັງກອນຂອງສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງສະຫະປະຊາຊາດ (ສປຊ), ຫວຽດນາມ ໄດ້ເປັນປະທານກອງປະຊຸມກ່ຽວກັບບົດລາຍງານຂອງເລຂາທິການໃຫຍ່ ສປຊ ກ່ຽວກັບການເຄື່ອນໄຫວຂອງຫ້ອງການ ສປຊ ຢູ່ພາກພື້ນອາຟະລິກາຕາເວັນຕົກ ແລະ Sahel (UNOWAS) ໃນໄລຍະມໍ່ໆມານີ້.	Ngày 8/1, trên cương vị Chủ tịch Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc tháng 1, Việt Nam đã chủ trì cuộc họp báo cáo của Tổng Thư ký Liên hợp quốc về hoạt động của Văn phòng Liên hợp quốc tại Tây Phi và Sahel (UNOWAS) trong thời gian qua.
ນີ້ແມ່ນກອງປະຊຸມເປີດເຜີຍຂອງສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ ຄັ້ງທຳອິດໂດຍຫວຽດນາມ ເປັນເຈົ້າພາບໃນຖານະຕໍາແໜ່ງເປັນປະທານໝູນວຽນ.	Đây là phiên họp mở đầu tiên của Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc do Việt Nam đăng cai làm Chủ tịch luân phiên.
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ດັ້ງດິ່ງກຸ໊ຍ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ, ຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າຫວຽດນາມ ປະຈຳ ສປຊ, ປະທານສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງສະຫະປະຊາຊາດເດືອນມັງກອນ 2020 ໄດ້ມີບົດປະກອບຄໍາເຫັນດ້ວຍຖານະເປັນຜູ້ຕາງໜ້າຂອງປະເທດ, ຕີລາຄາສູງຜົນແຫ່ງການປະຕິບັດວຽກງານຂອງ UNOWAS ໃນໄລຍະຜ່ານມາ ແລະສະໜັບສະໜູນບັນດາຄວາມມານະພະຍາຍາມ, ຂໍ້ລິເລີ່ມຂອງອົງການນີ້.	Tại buổi tiếp, ông Đặng Đình Quý, Đại sứ, Trưởng Phái đoàn Việt Nam tại Liên hợp quốc, Chủ tịch Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc tháng 1/2020 đã nhận xét về vai trò đại diện của đất nước.
ທ່ານ ດັ້ງດິ່ງກຸ໊ຍ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ, ຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າຫວຽດນາມ ປະຈຳ ສປຊ.	Ông Đặng Đình Quý, Đại sứ Việt Nam tại Liên hợp quốc.
ພາບ:ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ຕໍ່ໜ້າສະພາບການຄວາມໝັ້ນຄົງໃນພາກພື້ນທີ່ກຳລັງມີທ່າອ່ຽງຮ້າຍແຮງລົງນັ້ນ, ຫວຽດນາມ ສະເໜີໃຫ້ບັນດາປະເທດ ແລະອົງການຈັດຕັ້ງຢູ່ພາກພື້ນ ຄືກຸ່ມ G5 Sahel, ພະຍາຍາມສືບຕໍ່ຮ່ວມມືກັນຕ້ານການກໍ່ການຮ້າຍ ແລະອາດຊະຍາກຳທີ່ມີການຈັດຕັ້ງ;	Trước tình hình an ninh trong khu vực ngày càng xấu đi, Việt Nam kêu gọi các quốc gia, tổ chức trong khu vực như G5 Sahel tiếp tục hợp tác chống khủng bố và tội phạm có tổ chức;
ພ້ອມທັງຜັນຂະຫຍາຍບັນດາມາດຕະການເພື່ອແນໃສ່ຊຸກຍູ້ການພັດທະນາ, ແກ້ໄຂສາຍເຫດຕົ້ນຕໍຂອງການຂາດສະຖຽນລະພາບ, ລວມມີທັງບັນດາຜົນກະທົບຂອງການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດຕໍ່ສະພາບຄວາມໝັ້ນຄົງຢູ່ພາກພື້ນ.	Và thực hiện các biện pháp thúc đẩy phát triển, giải quyết các nguyên nhân gốc rễ của bất ổn, trong đó có ảnh hưởng của biến đổi khí hậu đối với sự ổn định của khu vực.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
