ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 13 ມັງກອນ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ຄະນະໂຄສະນາ, ຂົນຂວາຍການສ້າງ “ກອງທຶນເພື່ອທະເລ, ໝູ່ເກາະຫວຽດນາມ ໄດ້ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມເພື່ອແນໃສ່ຕີລາຄາຜົນແຫ່ງການປະຕິບັດໜ້າທີ່ປີ 2019;	Sáng 13/1, tại Hà Nội, Ban Vận động Quỹ Hàng hải Việt Nam - Hải đảo tổ chức họp đánh giá kết quả thực hiện công tác phòng chống lụt bão năm 2019;
ສ້າງແຜນການເຄື່ອນໄຫວປີ 2020.	Xây dựng kế hoạch hành động cho năm 2020.
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຫງວຽນວັນດຶກ, ຫົວໜ້າກົມໂຄສະນາອົບຮົມ (ກົມໃຫຍ່ການເມືອງ), ຮອງຫົວໜ້າອົງການປະຈໍາການຄະນະຊີ້ນໍາ, ຫົວໜ້າຄະນະໂຄສະນາ, ຂົນຂວາຍການສ້າງ “ກອງທຶນເພື່ອທະເລ, ໝູ່ເກາະຫວຽດນາມ ເປັນປະທານກອງປະຊຸມ.	Trung tướng Nguyễn Văn Đức, Tổng cục trưởng Tổng cục Tuyên huấn (Tổng cục Chính trị), Phó Tổng cục trưởng Thường trực, Trưởng ban Tuyên giáo, Trưởng Ban vận động thành lập “Quỹ hỗ trợ Biển, đảo Việt Nam ”chủ trì cuộc họp.
ຜ່ານບົດລາຍງານໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນວ່າ, ອົງການປະຈໍາການໄດ້ສ້າງ ແລະປະກາດໃຊ້ລະບອບລະບຽບການ, ແຜນການ, ປຸກລະດົມການແຂ່ງຂັນອອກແບບສັນຍາລັກ, ຄຳຂວັນໂຄສະນາ.	Theo báo cáo, cơ quan đã xây dựng và ban hành các quy định, kế hoạch và vận động thiết kế logo và khẩu hiệu quảng cáo.
ສ້າງແຜນການ ແລະຮຽບຮຽງເອກະສານໂຄສະນາກ່ຽວກັບກອງທຶນ, ເນື້ອໃນກອງປະຊຸມຂ່າວ ແລະຖະແຫຼງຂ່າວກ່ຽວກັບກອງທຶນ;	Lập kế hoạch và chuẩn bị các tài liệu quảng bá cho quỹ, nội dung họp báo, thông cáo báo chí về quỹ;
ສ້າງບັນດາມາດຖານ ແລະແນະນຳການຍ້ອງຍໍຊົມເຊີຍສໍາລັບບັນດາໝູ່ຄະນະ, ສ່ວນບຸກຄົນທີ່ມີການປະກອບສ່ວນອັນໃຫຍ່ຫຼວງຕໍ່ກອງທຶນ...	Xây dựng tiêu chuẩn và đề nghị khen thưởng cho các ban và cá nhân có đóng góp đáng kể cho quỹ ...
ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ສ້າງແຜນການ ແລະຈັດຕັ້ງການສະເໜີຕົວເວັບໄຊຂ່າວສານເອເລັກໂຕນິກຂອງກອງທຶນ, ດໍາເນີນການທົດລອງເປີດນຳໃຊ້ພາຍໃນກົງກັບໂອກາດວັນທີ 22 ທັນວາ 2019.	Quân đội nhân dân Việt Nam đã lên kế hoạch và ra mắt trang thông tin điện tử của quỹ, tổ chức khởi động thí điểm vào ngày 22/12/2019.
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຫງວຽນວັນດຶກ ກ່າວຄຳເຫັນສະຫຼຸບກອງປະຊຸມ.	Trung tướng Nguyễn Văn Đức phát biểu chỉ đạo buổi gặp mặt.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ພາຍຫຼັງທີ່ຮັບຟັງຄໍາເຫັນປະກອບຂອງຜູ້ຕາງໜ້າບັນດາອົງການ, ກົມກອງ, ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຫງວຽນວັນດຶກ ໄດ້ຍ້ອງຍໍຊົມເຊີຍບັນດາໝາກຜົນ ເຊິ່ງອົງການໂຄສະນາ, ຂົນຂວາຍການສ້າງກອງທຶນປະຕິບັດຜັນຂະຫຍາຍໃນປີ 2019.	Sau khi lắng nghe ý kiến đóng góp của đại diện các tổ chức, cục, vụ, Thượng tướng Nguyễn Văn Đức biểu dương kết quả thực hiện cuộc vận động gây quỹ năm 2019 của đơn vị.
ພ້ອມທັງ, ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ບັນດາອົງການ, ກົມກອງຄວນສືບຕໍ່ຍູ້ແຮງການຜັນຂະຫຍາຍບັນດາການເຄື່ອນໄຫວສ້າງ ແລະໂຄສະນາຮູບພາບຂອງກອງທຶນ;	Ngoài ra, đôn đốc các tổ chức, phòng, ban tiếp tục đẩy mạnh triển khai các hoạt động, hình ảnh gây quỹ;
ສ້າງເນື້ອໃນການກະກຽມໃຫ້ສຳເລັດໂດຍໄວ ເພື່ອຈັດຕັ້ງພິທີສະເໜີຕົວກອງທຶນ, ສົ່ງຂໍ້ຄວາມບໍລິຈາກໃຫ້ກອງທຶນຖືກຕ້ອງຕາມການຄາດຄະເນຂອງຄະນະຊີ້ນໍາ.	Chuẩn bị nội dung hoàn thành trong thời gian sớm nhất để tổ chức trao tặng quỹ, nhắn tin ủng hộ quỹ theo đúng dự toán của Ban chỉ đạo.
ປີ 2020, ອົງການໂຄສະນາ, ຂົນຂວາຍການສ້າງກອງທຶນຄາດຄະເນວ່າຈະຈັດຕັ້ງສັບປະດາ “ທະເລ, ໝູ່ເກາະຫວຽດນາມ ລະດັບຊາດ;	Năm 2020, cuộc vận động gây quỹ dự kiến sẽ tổ chức Tuần lễ Biển và Hải đảo Việt Nam cấp quốc gia;
ຈັດຕັ້ງລາຍການ “ທ່ອງທ່ຽວທາງທະເລ, ໝູ່ເກາະຫວຽດນາມ ຢູ່ຕາມໝູ່ເກາະແຄມຝັ່ງ, ເຈື່ອງຊາ - ຮ້ານເວນຍານ DK1...	Tổ chức chương trình “Du lịch biển, đảo Việt Nam vùng biển đảo, Trường Sa - DK1 ...
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
