ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 10 ມັງກອນ, ຢູ່ດ່ານັ້ງ, ກອງປະຊຸມກຸ່ມປະຕິບັດງານເຈົ້າໜ້າທີ່ອາວຸໂສປ້ອງກັນປະເທດອາຊຽນ ເປີດກວ້າງ (ADSOM+WG) ໄດ້ໄຂຂຶ້ນຢ່າງເປັນທາງການ...	KPR Online - Ngày 10/1, tại Đà Nẵng, Hội nghị Nhóm Công tác Lãnh đạo Quốc phòng Cấp cao ASEAN (ADSOM + WG) đã chính thức khai mạc ...
ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມມີຜູ້ແທນກວ່າ 100 ຄົນທີ່ມາຈາກ 10 ປະເທດອາຊຽນ ແລະ 8 ປະເທດຄູ່ຮ່ວມມືເຈລະຈາ (ອົດສະຕາລີ, ຈີນ, ອິນເດຍ, ຍີ່ປຸ່ນ, ນູແວນເຊລັງ, ສ.	Cuộc họp có sự tham dự của hơn 100 đại biểu đến từ 10 nước ASEAN và 8 đối tác đàm phán (Australia, Trung Quốc, Ấn Độ, Nhật Bản, New Zealand, Israel).
ເກົາຫຼີ, ອາເມລິກາ ແລະສະຫະພັນລັດເຊຍ) ແລະຄະນະເລຂາອາຊຽນ.	Hàn Quốc, Hoa Kỳ và Liên bang Nga) và Ban Thư ký ASEAN.
ADSOM+WG ມີໜ້າທີ່ກະກຽມ ແລະສໍາເລັດບັນດາເອກະສານ, ເນື້ອໃນ ແລະວຽກງານກະກຽມໃຫ້ກອງປະຊຸມເຈົ້າໜ້າທີ່ອາວຸໂສປ້ອງກັນປະເທດບັນດາປະເທດອາຊຽນ ເປີດກວ້າງ (ADSOM+) ແລະກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດບັນດາປະເທດ ອາຊຽນ ເປີດກວ້າງ (ADMM+) ຄັ້ງທີ 7.	ADSOM + WG có nhiệm vụ chuẩn bị, hoàn thiện các văn kiện, nội dung và công tác chuẩn bị cho Hội nghị Quan chức cấp cao ASEAN về Quốc phòng (ADSOM +) và Hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN lần thứ 7 (ADMM +).
ບັນຍາກາດທີ່ພິທີໄຂກອງປະຊຸມ ADSOM+WG.	Không khí lễ khai mạc ADSOM + WG
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ກອງປະຊຸມລວມມີເນື້ອໃນຕົ້ນຕໍຈໍານວນໜຶ່ງ: ຕີລາຄາວິວັດການຂອງບັນດາກຸ່ມຊ່ຽວຊານ ADMM+ ໃນອາຍຸການ 2017-2019 ແລະແຜນການເຄື່ອນໄຫວໃນອາຍຸການ 2020-2022;	Cuộc họp bao gồm một số chủ đề chính: đánh giá quá trình hoạt động của các nhóm chuyên gia ADMM + giai đoạn 2017-2019 và kế hoạch hành động cho giai đoạn 2020-2022;
ປະກອບຄໍາເຫັນໃຫ້ເອກະສານຂອງກອງປະຊຸມ ADMM+ ຄັ້ງທີ 7;	Nhận xét về các văn kiện của cuộc họp ADMM + lần thứ 7;
ວຽກງານກະກຽມໃຫ້ ADSOM+ ແລະປຶກສາຫາລືບັນດາບັນຫາທີ່ຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຄວາມສົນໃຈ.	Công việc chuẩn bị cho ADSOM + và thảo luận về các vấn đề hai bên cùng quan tâm.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີວິ້ງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ເນັ້ນໜັກວ່າ ADSOM WG ແລະ ADSOM+WG ແມ່ນບັນດາເຫດການຕົ້ນຕໍເປີດສາກໃຫ້ບັນດາກອງປະຊຸມກ່ຽວກັບການທະຫານ-ການປ້ອງກັນຊາດ ອາຊຽນ 2020 ຂອງຫວຽດນາມ.	Phát biểu chỉ đạo Hội nghị, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng, Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh nhấn mạnh, ADSOM WG và ADSOM + WG là sự kiện chính mở đầu cho Hội nghị Cấp cao Quân sự ASEAN-ASEAN 2020.
ສະນັ້ນ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ຖືເປັນສໍາຄັນຖານະ, ບົດບາດຂອງບັນດາກອງປະຊຸມນີ້ ແລະຖືວ່າ, ບັນດາເນື້ອໃນທີ່ບັນດາປະເທດຍົກອອກ ແລະປຶກສາຫາລືທີ່ກອງປະຊຸມຈະແມ່ນພື້ນຖານເບື້ອງຕົ້ນເພື່ອໃຫ້ບັນດາກອງປະຊຸມ ADSOM, ADSOM+ ກໍ່ຄື ADMM ແລະ ADMM+ ຮັບຮອງເອົາ ແລະຜ່ານນັ້ນຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດອາຊຽນ ເພື່ອເປົ້າໝາຍສັນຕິພາບ, ການຮ່ວມມື ແລະພັດທະນາໃນພາກພື້ນ.	Vì vậy, Bộ Quốc phòng Việt Nam coi trọng địa vị, vai trò của các hội nghị này và cho rằng những vấn đề các nước đưa ra và thảo luận tại hội nghị cấp cao sẽ là cơ sở để các hội nghị ADSOM, ADSOM + và ADMM + và ADMM + thúc đẩy và cùng hợp tác quốc phòng khu vực.
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: Zhang Nguyen.
