ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 9 ມັງກອນ, ທີ່ສໍານັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ໄດ້ດໍາເນີນພິທີລົງນາມໃນຈົດໝາຍແລກປ່ຽນລະຫວ່າງລັດຖະບານຫວຽດນາມ ແລະລັດຖະບານຍີ່ປຸ່ນ ກ່ຽວກັບໂຄງການ “ສະໜອງອຸປະກອນຮາດແວຂອງລະບົບລາຍງານຂໍ້ມູນຂອງລັດຖະບານ.	KPR Online - Ngày 9/1, Văn phòng Thủ tướng Chính phủ tổ chức Lễ ký kết giữa Chính phủ Việt Nam và Chính phủ Nhật Bản về dự án “Cung cấp phần cứng hệ thống thông tin Chính phủ”.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ, ກຳມະການກົມການເມືອງ, ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມ ແລະເປັນສັກຂີພິຍານພິທີລົງນາມດັ່ງກ່າວ.	Đồng chí Nguyễn Xuân Phúc, Ủy viên Bộ Chính trị, Thủ tướng Chính phủ Việt Nam đã đến dự và chứng kiến Lễ ký kết.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ເປັນສັກຂີພິຍານພິທີລົງນາມ.	Lễ ký kết có sự chứng kiến của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc.
ພາບ: ຕ໊ວນຫງວຽນ.	Ảnh: Tuấn Nguyễn
ທີ່ພິທີລົງນາມ, ໂດຍໄດ້ຮັບການມອບສິດຈາກນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ແລະຍີ່ປຸ່ນ, ທ່ານ ມາຍຕ໊ຽນຢູງ, ລັດຖະມົນຕີ, ຫົວໜ້າຫ້ອງວ່າການສຳນັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ Umeda Kunio ເອກອັກຄະລັດຖະທູດວິສາມັນຜູ້ມີອໍານາດເຕັມແຫ່ງປະເທດຍີ່ປຸ່ນ ປະຈໍາຫວຽດນາມ ໄດ້ລົງນາມໃນຈົດໝາຍແລກປ່ຽນລະຫວ່າງສອງລັດຖະບານກ່ຽວກັບໂຄງການ “ສະໜອງອຸປະກອນຮາດແວຂອງລະບົບລາຍງານຂໍ້ມູນຂອງລັດຖະບານ ຈາກບ້ວງເງິນຊ່ວຍເຫຼືອລ້າຂອງລັດຖະບານຍີ່ປຸ່ນ.	Tại lễ ký, Thủ tướng Mai Tiến Dũng, Chủ nhiệm Văn phòng Thủ tướng và Thủ tướng Nhật Bản Umeda Kunio đã ký biên bản ghi nhớ (MoU) về việc trao đổi vốn.
ດ້ວຍເອກະສານສະບັບນີ້, ການສະໜອງອຸປະກອນຮາດແວຂອງລະບົບລາຍງານຂໍ້ມູນຂອງລັດຖະບານ ໃຫ້ແກ່ຫ້ອງວ່າການສຳນັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຈະສຳເລັດໃນໄຕມາດ III-2020.	Với văn bản này, việc cung cấp phần cứng Hệ thống thông tin báo cáo của Chính phủ cho Văn phòng Thủ tướng Chính phủ sẽ hoàn thành trong quý III / 2020.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ແລະບັນດາຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມພິທີລົງນາມ.	Lễ ký kết có sự tham dự của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc và các đại biểu.
ພາບ: ຕ໊ວນຫງວຽນ.	Ảnh: Tuấn Nguyễn
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ພິທີ, ທ່ານ ມາຍຕ໊ຽນຢູງ ເນັ້ນໜັກວ່າ ໂດຍໄດ້ຮັບການເຫັນດີຈາກນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ຫ້ອງວ່າການນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ມີຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນເມື່ອໄດ້ຮັບການໜູນຊ່ວຍອັນລ້ຳຄ່າຈາກລັດຖະບານຍີ່ປຸ່ນ ໃນວິວັດການກໍ່ສ້າງລັດຖະບານເອເລັກໂຕນິກ ຜ່ານການລົງນາມໃນຈົດໝາຍແລກປ່ຽນສະໜອງອຸປະກອນຮາດແວຂອງລະບົບລາຍງານຂໍ້ມູນຂອງລັດຖະບານ.	Phát biểu tại buổi lễ, ông Mai Tiến Dũng nhấn mạnh, được sự đồng ý của Thủ tướng Chính phủ, Văn phòng Thủ tướng Chính phủ vui mừng nhận được sự hỗ trợ vô giá của Chính phủ Nhật Bản trong việc phát triển chính phủ điện tử thông qua việc ký kết Hệ thống thông tin trao đổi .
ນີ້ແມ່ນເອກະສານຮ່ວມມືສະບັບສຳຄັນສະແດງໃຫ້ເຫັນຄວາມມານະພະຍາຍາມ, ຄຳໝັ້ນສັນຍາ ແລະຄວາມປາດຖະໜາຢາກຮ່ວມມື, ໜູນຊ່ວຍຂອງສອງຝ່າຍໃນການຜັນຂະຫຍາຍການກໍ່ສ້າງລັດຖະບານເອເລັກໂຕນິກ, ການປະຕິຮູບລະບຽບການບໍລິຫານຢູ່ຫວຽດນາມ.	Đây là văn kiện quan trọng thể hiện nỗ lực, cam kết và thiện chí của hai bên trong việc hỗ trợ xây dựng chính phủ điện tử, cải cách hành chính tại Việt Nam.
ທ່ານ ມາຍຕ໊ຽນຢູງ ສະແດງຄວາມປາດຖະໜາວ່າ ຈະສືບຕໍ່ໄດ້ຮັບການໜູນຊ່ວຍຈາກກະຊວງພາຍໃນ ແລະສື່ສານຍີ່ປຸ່ນ, ກະຊວງການຕ່າງປະເທດ, ສະຖານທູດຍີ່ປຸ່ນ ປະຈຳຫວຽດນາມ ໃນການຜັນຂະຫຍາຍຈົດໝາຍສະບັບນີ້ ກໍ່ຄືສົມທົບກັບຫ້ອງວ່າການສຳນັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມສຳມະນາແບ່ງປັນບົດຮຽນກ່ຽວກັບການບໍລິຫານ, ນຳໃຊ້ຂໍ້ມູນຂອງລັດຖະບານເພື່ອຮັບໃຊ້ການຊີ້ນຳ, ບໍລິຫານຂອງລັດຖະບານ.	Ông bày tỏ mong muốn tiếp tục nhận được sự hỗ trợ của Bộ Nội vụ và Truyền thông Nhật Bản, Bộ Ngoại giao, Đại sứ quán Nhật Bản tại Việt Nam trong việc triển khai bức thư này.
ໂດຍ: ສົມເພັດ.	Bởi: Somphet.
