ວັນທີ 9 ມັງກອນ, ທ່ານ Amirali Hajizadeh, ຜູ້ບັນຊາການກຳລັງຍານອາວະກາດຂຶ້ນກັບກຳລັງພິທັກຮັກສາປະຕິວັດອິດສະລາມອີຣານ (IRGC) ຖະແຫຼງວ່າ, ບັນດາເຫດບຸກໂຈມຕີດ້ວຍລູກສອນໄຟຂອງປະເທດນີ້ໃສ່ບັນດາເປົ້າໝາຍຂອງອາເມລິກາ ຢູ່ອີຣັກ ບໍ່ແມ່ນເພື່ອແນໃສ່ດັບສູນບັນດາພົນທະຫານອາເມລິກາ ຫາກແມ່ນການຊອກຫາວິທີເພື່ອທຳລາຍ “ອຸປະກອນດ້ານການທະຫານ ຂອງວໍຊິງຕັນ ກໍ່ຄືເລີ່ມເຄື່ອນໄຫວບັນດາການບຸກໂຈມຕີອາດຈະເກີດຂຶ້ນໃນທົ່ວພາກພື້ນຕາເວັນອອກກາງ.	Vào ngày 9/1, Amirali Hajizadeh, chỉ huy lực lượng không gian của Lực lượng Vệ binh Cách mạng Hồi giáo Iran (IRGC), tuyên bố rằng các cuộc tấn công tên lửa của nước này ở Iraq không nhằm vào Mỹ.
ທ່ານ Amirali Hajizadeh, ກໍ່ເນັ້ນໜັກວ່າ, ອີຣານ ມີລູກສອນໄຟຫຼາຍຮ້ອຍລູກທີ່ໄດ້ຕັ້ງໄວ້ໃນສະພາບກຽມພ້ອມ ແລະ ຈຸດເວລາທີ່ ເຕເຮຣານ ໄດ້ຍິງລູກສອນໄຟນັ້ນແມ່ນໃນວັນທີ 08 ມັງກອນ, ປະເທດນີ້ກໍ່ໄດ້ນຳໃຊ້ “ບັນດາການບຸກໂຈມຕີທາງເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດເພື່ອທຳລາຍບັນດາລະບົບຈຸດທີ່ຕັ້ງເຮືອບິນ ແລະ ເຮືອບິນບໍ່ມີຄົນຂັບ (ຂອງອາເມລິກາ).	Ông Amirali Hajizadeh nhấn mạnh, Iran có sẵn hàng trăm tên lửa đạn đạo và thời điểm Tehran phóng chúng vào ngày 8/1, nước này đã sử dụng "tấn công mạng" để phá hủy các hệ thống máy bay và máy bay không người lái.
ເຕເຮຣານ ໄດ້ຍິງລູກສອນໄຟ.	Tehran bắn tên lửa.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ໃນເຫດການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ, ວັນທີ 9 ມັງກອນ, ທ່ານປະທານສະພາສະຫະພາບເອີລົບ Charles Michel ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ທ່ານ ໄດ້ປຶກສາຫາລືກັບທ່ານປະທານາທິບໍດີອີຣານ Hassan Rouhani ແລະກະຕຸກຊຸກຍູ້ເຕເຮຣານ ປະຕິບັດຂໍ້ຕົກລົງ JCPOA ທີ່ໄດ້ລົງນາມກັບບັນດາປະເທດມະຫາອຳນາດເມື່ອປີ 2015.	Trong một diễn biến liên quan, Chủ tịch EU Charles Michel ngày 9/1 cho biết đã hội đàm với Tổng thống Iran Hassan Rouhani và thúc giục Tehran thực hiện thỏa thuận JCPOA đã ký với các cường quốc trên thế giới năm 2015.
ສ່ວນທ່ານປະທານາທິບໍດີອີຣານ Hassan Rouhani ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ເຕເຮຣານ ພວມຊອກຫາວິທີເພື່ອປັບປຸງຂໍ້ຕົກລົງ ແລະເລື່ອງປະຕິເສດຂໍ້ຈຳກັດຕ່າງໆແມ່ນມີຄວາມຈຳເປັນເພື່ອສ້າງຄວາມດຸ່ນດ່ຽງໃນຂໍ້ຕົກລົງ.	Tổng thống Iran Hassan Rouhani cho biết Tehran đang tìm cách cải thiện thỏa thuận và rằng cần có những hạn chế để đạt được sự cân bằng.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
