ກປ.ອອນໄລ - ເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງວັນສ້າງຕັ້ງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ຄົບຮອບ 90 ປີ, ວັນທີ 15 ມັງກອນ, ຢູ່ໂຮງລະຄອນໃຫຍ່ຮ່າໂນ້ຍ, ຄະນະຈັດຕັ້ງສູນກາງພັກ ສົມທົບກັບໜັງສືພິມປະຊາຊົນ, ວາລະສານກອມມູນິດ, ສະຖານີໂທລະພາບຫວຽດນາມ, ສະມາຄົມນັກຂ່າວຫວຽດນາມ ຈັດຕັ້ງພິທີມອບລາງວັນສື່ມວນຊົນທົ່ວປະເທດກ່ຽວກັບການກໍ່ສ້າງພັກ (ລາງວັນຄ້ອນຕີກ່ຽວຄຳ) ຄັ້ງທີ IV ປີ 2019.	(VOVworld) - Nhân dịp kỷ niệm 90 năm Ngày thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam (ĐCSVN), ngày 15/1, tại Nhà hát Lớn Hà Nội, Ban Chấp hành Trung ương Đảng, Đảng Cộng sản Việt Nam, Đảng Cộng sản Việt Nam, Đài truyền hình Việt Nam,
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມ ແລະກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີມອບລາງວັນ.	Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc phát biểu tại Lễ trao giải.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ຍ້ອງຍໍຊົມເຊີຍບັນດານັກປະພັນ ແລະຕີລາຄາສູງບັນດາຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງຖັນແຖວນັກຂ່າວປະຕິວັດຫວຽດນາມ ຕໍ່ພາລະກິດປ່ຽນແປງໃໝ່, ເຊື່ອມໂຍງຂອງປະເທດຊາດ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc biểu dương những bài viết của các nhà báo cách mạng Việt Nam đối với sứ mệnh chuyển mình và hội nhập của đất nước.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຢັ້ງຢືນວ່າ ສື່ມວນຊົນປະຕິວັດຫວຽດນາມ ແມ່ນເຄື່ອງມືທີ່ແຫຼມຄົມຂອງພັກໃນການໂຄສະນາ, ຂົນຂວາຍທົ່ວພັກ, ທ່ົວປວງຊົນ, ທ່ົວກອງທັບສາມັກຄີ, ເຫັນດີເປັນເອກະພາບ, ຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈກັນຜ່ານຜ່າຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ນໍາການປະຕິວັດບັນລຸໄດ້ຜົນງານອັນໃຫຍ່ຫຼວງ.	Nguyễn Xuân Phúc khẳng định, báo chí cách mạng Việt Nam là công cụ sắc bén để Đảng tuyên truyền, động viên toàn Đảng, toàn dân, toàn quân đoàn kết, thống nhất, chung sức khắc phục khó khăn, lãnh đạo cách mạng giành những thành tựu to lớn.
ໃນນັ້ນ, ບັນດາບົດປະພັນຂອງນັກຂ່າວທີ່ຂຽນກ່ຽວກັບການກໍ່ສ້າງພັກມີຄວາມໝາຍສໍາຄັນພິເສດ ແຕ່ກໍ່ແມ່ນໜ້າທີ່ຫຍຸ້ງຍາກທີ່ສຸດ ເຊິ່ງຮຽກຮ້ອງໃຫ້ບັນດານັກຂ່າວບໍ່ພຽງແຕ່ມີຄວາມຮູ້ຢ່າງເລິກເຊິ່ງກວ້າງຂວາງກ່ຽວກັບພາລະກິດປະຕິວັດຂອງພັກໃນທຸກດ້ານຂອງຊີວິດສັງຄົມເທົ່ານັ້ນ ຫາກຍັງຕ້ອງມີລະດັບຄວາມຮູ້ສູງ, ມີຄວາມເມົາມົວ, ກ້າຫານ, ທຸ່ມກາຍທຸ່ມໃຈເພື່ອອຸດົມຄະຕິອັນສູງສົ່ງ, ເພື່ອພາລະກິດປະຕິວັດຂອງພັກ ອີກດ້ວຍ.	Trong số đó, những bài báo của các nhà báo viết về công tác xây dựng đảng có tầm quan trọng đặc biệt, nhưng cũng là mặt khó nhất, đòi hỏi người làm báo không những phải có kiến thức sâu, rộng về nhiệm vụ cách mạng của Đảng trên mọi mặt của đời sống xã hội. có tri thức cao, có hoài bão, hoài bão và lòng dũng cảm.
ບັນດາຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມພິທີມອບລາງວັນ.	Các đại biểu tham dự lễ trao giải.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ລາຍການສະແດງສິລະປະທີ່ພິທີມອບລາງວັນຄ້ອນຕີກ່ຽວຄຳ ຄັ້ງທີ IV ປີ 2019.	Chương trình nghệ thuật tại Lễ trao giải Búa liềm lần thứ IV năm 2019.
ພາບ: qdnd.vn	Ảnh: qdnd.vn
ຕາມການຕີລາຄາຂອງຄະນະຈັດຕັ້ງແລ້ວ, ບັນດາບົດປະພັນເຂົ້າຮ່ວມຊິງລາງວັນຄ້ອນຕີກ່ຽວຄຳໃນປີນີ້ ໄດ້ໃກ້ຊິດຕິດແທດກັບບັນດາບັນຫາສະຖານະການ, ສ່ອງແສງເຖິງພຶດຕິກໍາຕົວຈິງຂອງວຽກງານກໍ່ສ້າງພັກໃນປີ 2019 ຢ່າງມີຊີວິດຊີວາ, ຄື: ການປົກປ້ອງພື້ນຖານແນວຄິດຂອງພັກ, ພັດທະນາທິດສະດີກ່ຽວກັບການກໍ່ສ້າງພັກ ແລະພຶດຕິກຳຕົວຈິງໃນວຽກງານກໍ່ສ້າງພັກ.	Theo Ban tổ chức, các bài dự thi năm nay bám sát tình hình thời sự, phản ánh thực tiễn công tác xây dựng đảng năm 2019, như bảo vệ nền tảng tư tưởng của đảng, phát triển lý luận và thực tiễn công tác xây dựng đảng.
ຄະນະຈັດຕັ້ງໄດ້ຄັດເລືອກເອົາບົດປະພັນດີເດັ່ນ 57 ບົດ, ໃນນັ້ນມີ: ລາງວັນ A 5 ລາງວັນ, ລາງວັນ B 10 ລາງວັນ B, ລາງວັນ C 15 ລາງວັນ, ລາງວັນຊົມເຊີຍ 25 ລາງວັນ ແລະລາງວັນໃໝ່ 2 ລາງວັນ, ນັ້ນແມ່ນ: ລາງວັນສໍາລັບບົດປະພັນດີເດັ່ນກ່ຽວກັບການປົກປ້ອງພື້ນຖານແນວຄິດຂອງພັກ ແລະລາງວັນສໍາລັບບົດປະພັນດີເດັ່ນຂອງນັກປະພັນແມ່ນຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ຕ່າງປະເທດ.	Ban tổ chức đã chọn ra 57 bài tham luận xuất sắc, trong đó có 5 giải A, 10 giải B, 15 giải B, 25 giải C, 25 giải chúc mừng và 2 giải cho các tác phẩm xuất sắc về bảo vệ tư tưởng đảng và giải cho các tác phẩm xuất sắc của Việt Nam.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ ເຈິ່ນກວກເວື້ອງ, ຜູ້ປະຈຳການຄະນະເລຂາທິການສູນກາງພັກ ມອບລາງວັນ A ໃຫ້ແກ່ບັນດານັກປະພັນ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Trần Quốc Vượng, Ủy viên Ban Bí thư Trung ương Đảng trao giải A cho các nhà văn.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ພ້ອມກັບບັນດານັກປະພັນຍາດໄດ້ລາງວັນຂອງໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và các tác giả nhận giải thưởng của Quân đội nhân dân Việt Nam.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ປີ 2019, ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ສືບຕໍ່ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາອົງການສື່ມວນຊົນທີ່ມີບົດປະພັນຍາດໄດ້ຫຼາຍລາງວັນ, ໃນນັ້ນມີກຸ່ມນັກປະພັນຍາດໄດ້ລາງວັນ B ດ້ວຍບົດປະພັນ “ປ້ອງກັນ ແລະຕ້ານການປ່ຽນທາດ ແລະບັນດາການກະທຳຜິດມາດຕະຖານວັດທະນະທໍາ ;	Năm 2019, Báo Quân đội nhân dân Việt Nam tiếp tục là một trong những cơ quan truyền thông đạt nhiều giải thưởng, trong đó có nhóm tác giả đoạt giải với các bài viết về “Phòng, chống chuyển giới và vi phạm các chuẩn mực văn hóa;
ລາງວັນ C ດ້ວຍບົດປະພັນຮູບພາບ “ເຈື່ອງຊາແຫ່ງວັນໃໝ່ ຂອງນັກປະພັນ ຫງວຽນມີງເຈື່ອງ.	Giải C cho tác phẩm “Trường Sa ngày mới” của Nguyễn Minh Trường
ກຸ່ມນັກປະພັນ: ຫງວຽນຮົ່ງຫ໋າຍ, ຮວ່າງລຽນຫວຽດ ຍາດໄດ້ລາງວັນ C ດ້ວຍບົດປະພັນ “ປົກປ້ອງພື້ນຖານແນວຄິດຂອງພັກກ່ອນການຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຄັ້ງທີ XIII.	Tác giả: Nguyễn Hồng Hải, Hoàng Liên Viết Ý nhận giải C cho bài viết “Bảo vệ tư tưởng của Đảng trước Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 13”.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
