ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 15 ມັງກອນ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ກະຊວງແຜນການ ແລະການລົງທຶນຫວຽດນາມ ໄດ້ສົມທົບກັບທະນາຄານໂລກ (WB) ຈັດຕັ້ງພິທີປະກາດບົດລາຍງານພັດທະນາຫວຽດນາມ ດ້ວຍຫົວຂໍ້ "ຫວຽດນາມ-ເຊື່ອມຕໍ່ເພື່ອພັດທະນາ ແລະວັດທະນາຖາວອນລວມ".	Pro online - Ngày 15 tháng 1, Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Việt Nam - Việt Nam - Liên kết với tổng số. "
ທ່ານ ເວືອງດິ່ງເຫວ້ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມ ແລະກ່າວຄໍາເຫັນ.	Đa dạng Việt Nam trong Bộ trưởng Publife
ຕາມ WB ແລ້ວ, ໃນຂອບຂະໜາດທົ່ວໂລກ, ຫວຽດນາມ ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາພື້ນຖານເສດຖະກິດເປີດທີ່ສຸດໃນທົ່ວໂລກດ້ວຍອັດຕາສ່ວນການຄ້າ GDP ແມ່ນ 190% ໃນປີ 2018.	Theo WB, trên toàn cầu, cơ sở kinh tế của Việt Nam, tỷ lệ GDP là 190% trong năm 2018.
ຜ່ານການລົບລ້າງຮົ້ວພາສີ, ປອດພາສີ ແລະປະຕິບັດຄຳໝັ້ນສັນຍາໃນສັນຍາການຄ້າຈໍານວນໜຶ່ງ, ຫວຽດນາມ ບັນລຸໄດ້ບັນດາຜົນງານທີ່ພົ້ນເດັ່ນໃນການຫັນການຄ້າເປັນເສລີ.	Thông qua việc loại bỏ hàng rào thuế, thuế và thực hiện một vài hiệp định thương mại, Việt Nam đạt được trong thương mại tự do.
ບົດລາຍງານພັດທະນາຫວຽດນາມ ດ້ວຍຫົວຂໍ້ "ຫວຽດນາມ-ເຊື່ອມຕໍ່ເພື່ອພັດທະນາ ແລະວັດທະນາຖາວອນລວມ" ສະແດງໃຫ້ເຫັນໂດຍສັງເຂບກ່ຽວກັບບັນດາບັນຫາເຊື່ອມຕໍ່ຂອງຫວຽດນາມ ແລະບັນດາການໄຈ້ແຍກເພື່ອແນໃສ່ຍົກອອກບັນດາຂໍ້ສະເໜີແນະກ່ຽວກັບນະໂຍບາຍ ແລະຍຸດທະສາດລົງທຶນເພື່ອໜູນຊ່ວຍຫວຽດນາມ ເຊື່ອມໂຍງກັບຕະຫຼາດທົ່ວໂລກ ແລະພາຍໃນປະເທດ.	Báo cáo phát triển Việt Nam Việt Nam - Liên kết với đầu tư và đầu tư để điều tra kết nối và trong nước của Việt Nam.
ບັນຍາກາດທີ່ພິທີປະກາດ.	Một bầu không khí mà một lễ tuyên bố.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: QĐND.VN.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີປະກາດ, ທ່ານ ເວືອງດິ່ງເຫວ້ ຢັ້ງຢືນວ່າ: ບົດລາຍງານໄດ້ປະກາດໃນຈຸດເວລາສໍາຄັນທີ່ສຸດ, ໃນຂະນະທີ່ລັດຖະບານຫວຽດນາມ ພວມສ້າງຍຸດທະສາດພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Nói lời rao giảng, huyện, báo cáo đã được công bố vào thời điểm quan trọng nhất, trong khi chính phủ Việt Nam đang xây dựng một chiến lược kinh tế xã hội trong thời gian tới.
ບັນດາການປະກົດອອກຢູ່ໃນບົດລາຍງານຈະສະໜອງບັນດາຂໍ້ສະເໜີແນະທີ່ມີຄຸນຄ່າກ່ຽວກັບສິ່ງທ້າທາຍຕ່າງໆໃນບັນຫາການເຊື່ອມຕໍ່ຂອງຫວຽດນາມ ແລະທິດທາງເພື່ອແກ້ໄຂໃນອະນາຄົດ, ຜ່ານນັ້ນຊ່ວຍໃຫ້ຫວຽດນາມ ສາມາດວາງແຜນກໍານົດນະໂຍບາຍພັດທະນາຢ່າງເໝາະສົມ.	Các báo cáo trong báo cáo sẽ cung cấp các khuyến nghị có giá trị của Việt Nam và các hướng dẫn để giải quyết chính sách phát triển đúng cách.
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: phẳng của số tê.
