ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 9 ມັງກອນ, ທີ່ສໍານັກງານ Viettel, ທ່ານ ຫງວຽນວັນບີ່ງ, ຫົວໜ້າຄະນະເສດຖະກິດສູນກາງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການເຮັດວຽກກັບການນໍາກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກໍາ-ໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ (Viettel).	Ngày 9/1, tại trụ sở Viettel, ông Nguyễn Văn Bình, Trưởng Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam đã tiếp lãnh đạo Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông Quân đội (Viettel).
ທີ່ການເຮັດວຽກ, ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ເລດັງຢູງ, ຜູ້ຮັກສາການປະທານທັງເປັນຜູ້ຮັກສາການອໍານວຍການໃຫຍ່ Viettel ໄດ້ລາຍງານຜົນງານຂອງ Viettel ໃນຕະຫຼອດໄລຍະເວລາກວ່າ 30 ປີແຫ່ງການກໍາເນີດ ແລະພັດທະນາຢ່າງກ້າວກະໂດດຂັ້ນ, ຈາກວິສາຫະກິດຂະໜາດນ້ອຍສັງກັດເຫຼົ່າຮົບສື່ສານ, ມາຮອດປະຈຸບັນ, Viettel ໄດ້ກາຍເປັນກຸ່ມບໍລິສັດເສດຖະກິດແຖວໜ້າຂອງຫວຽດນາມ, ຢືນອັນດັບແຖວໜ້າກ່ຽວກັບລາຍຮັບ, ກໍາໄລ, ປະກອບເງິນເຂົ້າງົບປະມານລັດ...	Tại buổi làm việc, Trung tướng Lê Đăng Dũng, Quyền Chủ tịch HĐQT kiêm Quyền Tổng Giám đốc Viettel đã báo cáo về những thành tựu mà Viettel đã đạt được trong hơn 30 năm qua.
ທ່ານ ຫງວຽນວັນບີ່ງ ຢ້ຽມຊົມຫໍພິພິທະພັນ Viettel.	Đồng chí Nguyễn Văn Bình thăm Bảo tàng Viettel.
ພາບ: ຮວ່າງຢາ.	Ảnh: Hoàng Ya
ກ່າວຄໍາເຫັນຊີ້ນໍາທີ່ການເຮັດວຽກ, ທ່ານ ຫງວຽນວັນບີ່ງ ຕີລາຄາສູງບັນດາໝາກຜົນທີ່ບັນລຸໄດ້ ແລະການພັດທະນາຢ່າງກ້າວກະໂດດຂັ້ນຂອງ Viettel ຜ່ານໄລຍະເວລາກວ່າ 30 ປີແຫ່ງການກໍາເນີດ ແລະພັດທະນາ;	Phát biểu ý kiến về tác phẩm, ông Nguyễn Văn Bình biểu dương những kết quả đạt được và sự phát triển nhanh chóng của Viettel trong chặng đường 30 năm hình thành và phát triển vừa qua.
ດ້ວຍການຜັນຂະຫຍາຍປະຕິບັດບັນດາກຸ່ມມາດຕະການທີ່ມີວິໄສທັດ ແລະຈິນຕະນາການຄຸ້ມຄອງທີ່ພົ້ນເດັ່ນຢ່າງຂ້ຽວຂາດ, ມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງ, ຄົບຊຸດ;	Với việc thực hiện một nhóm các biện pháp với tầm nhìn và trí tưởng tượng của quản lý vượt trội, đổi mới, toàn diện;
Viettel ໄດ້ກາຍເປັນແບບຢ່າງກຸ່ມບໍລິສັດແຫ່ງລັດດີເດັ່ນຂອງຫວຽດນາມ, ມີກໍາລັງແຮງແກ່ງແຍ້ງຢູ່ພາກພື້ນຢ່າງພຽງພໍ ແລະມຸ່ງໄປເຖິງທົ່ວໂລກ.	Viettel đã trở thành hình mẫu của tập đoàn quốc doanh xuất sắc của Việt Nam, có đủ năng lực cạnh tranh trong khu vực và vươn ra toàn cầu.
ທ່ານ ຫງວຽນວັນບີ່ງ ສະເໜີໃຫ້ Viettel ຄວນນໍາໜ້າໃນຂົງເຂດຫັນປ່ຽນດີຈີຕອນ, ຄວາມໝັ້ນຄົງທາງເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດ;	Nguyễn Văn Bình kêu gọi Viettel đi đầu trong chuyển đổi số, an ninh mạng Internet;
ຖືມະນຸດ ແລະວິທະຍາສາດເຕັກໂນໂລຢີແມ່ນປັດໄຈຕັດສິນ;	Con người và khoa học công nghệ là nhân tố quyết định;
ສຸມໃສ່ແຫຼ່ງກໍາລັງຮັບໃຊ້ວຽກງານການຄົ້ນຄວ້າພັດທະນາ;	Tập trung vào các nguồn lực nghiên cứu và phát triển;
ຄັດເລືອກຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດໃຫ້ຖືກຕ້ອງເພື່ອຮັບໃຊ້ເປົ້າໝາຍພັດທະນາແບບຍືນຍົງ.	Lựa chọn các đối tác chiến lược phù hợp để phục vụ các Mục tiêu Phát triển Bền vững.
ທ່ານສະໜີໃຫ້ Viettel ຄວນສະຫຼຸບບັນດາຜົນສໍາເລັດໃນການບໍລິຫານ ແລະກົນໄກການເງິນເພື່ອທະວີຄູນໃນການພັດທະນາບັນດາລັດວິສາຫະກິດ.	Ông đề nghị Viettel cần tổng kết những thành tựu đạt được trong quản lý và cơ chế tài chính để nhân rộng sự phát triển của các doanh nghiệp nhà nước.
ທ່ານ ຫງວຽນວັນບີ່ງ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການເຮັດວຽກ.	Ông Nguyễn Văn Bình nhận xét về tác phẩm.
ພາບ: ຮວ່າງຢາ.	Ảnh: Hoàng Ya
ທ່ານຫວັງວ່າ Viettel ຈະແມ່ນວິສາຫະກິດນໍາໜ້າໃນຂົງເຂດຫັນປ່ຽນດີຈີຕອນແຫ່ງຊາດ ແລະກໍາແໜ້ນໄດ້ຜົນງານຂອງການປະຕິວັດອຸດສາຫະກໍາຄັ້ງທີ 4 ເພື່ອສືບຕໍ່ມີບັນດາການປະກອບສ່ວນອັນໃຫຍ່ຫຼວງເຂົ້າໃນພາລະກິດສ້າງສາ ແລະພັດທະນາເສດຖະກິດຂອງປະເທດຊາດ.	Ông mong muốn Viettel sẽ là doanh nghiệp nước đi đầu trong lĩnh vực chuyển đổi số quốc gia và đạt được thành tựu của cuộc Cách mạng công nghiệp lần thứ tư để tiếp tục đóng góp xứng đáng vào sứ mệnh xây dựng và phát triển kinh tế của đất nước.
ທີ່ການເຮັດວຽກ, ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ເລດັງຢູງ ສະເໜີໃຫ້ຄະນະເສດຖະກິດສູນກາງພັກ ຊີ້ນໍາ, ເລັ່ງລັດໃຫ້ບັນດາອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງມີນະໂຍບາຍເພື່ອຊຸກຍູ້ລັດວິສາຫະກິດລົງທຶນຄົ້ນຄວ້າພັດທະນາເຕັກໂນໂລຢີ, ປ່ຽນແປງໃໝ່ຫົວຄິດປະດິດສ້າງ.	Tại cuộc làm việc, Trung tướng Lê Đăng Yung-sae chỉ đạo UBKT Trung ương đôn đốc các cơ quan liên quan có chính sách khuyến khích doanh nghiệp nhà nước đầu tư vào nghiên cứu phát triển, đổi mới công nghệ.
ສະເໜີໃຫ້ລັດຖະບານຊີ້ນໍາການດັດປັບມະຕິເລກທີ 95/2014/NĐ-CP ແລະຈົດໝາຍລັດຖະການເລກທີ 12/2016/TTLT-BTC-BKHCN ຕາມທິດເປີດກວ້າງສິດເປັນເຈົ້າຕົນເອງ, ຮັບຜິດຊອບເອງຂອງວິສາຫະກິດ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນລັດວິສາຫະກິດໃນການເຄື່ອນໄຫວວິທະຍາສາດ ແລະເຕັກໂນໂລຢີ...	Kiến nghị Chính phủ chỉ đạo điều chỉnh Nghị quyết số 95/2014 / NĐ-CP và Công báo Chính phủ số 12/2016 / TTLT-BTC-BKHCN theo hướng mở ra quyền tự chủ, tự trách nhiệm của doanh nghiệp, nhất là doanh nghiệp nhà nước trong hoạt động khoa học và công nghệ ...
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
