ກປ.ອອນໄລ - ປີກຸນ 2019 ແມ່ນປີທີ່ຂີດໝາຍການເຄື່ອນໄຫວທາງສັງຄົມ, ການເຄື່ອນໄຫວແຫ່ງສາຍຈິດມິດໃຈຫຼາຍຢ່າງຂອງໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ.	KPR Online - Pikun 2019 là một năm đánh dấu sự khởi đầu của phong trào xã hội, phong trào nhiều dòng thân thiện của Báo Quân đội nhân dân Việt Nam.
ຜ່ານບັນດາວຽກງານອັນລະອຽດ, ພວກຂ້າພະເຈົ້າ-ບັນດານັກຂ່າວນັກຮົບໄດ້ຂົນຂວາຍຜູ້ໃຈບຸນໃຈກຸສົນຮ່ວມເດີນທາງໃນການເຄື່ອນໄຫວທາງສັງຄົມເພື່ອຕອບບຸນແທນຄຸນຜູ້ທີ່ມີຄຸນງາມຄວາມດີ, ຊ່ວຍເຫຼືອຄອບຄົວທຸກຍາກໃນທົ່ວປະເທດ ແລະເພື່ອນມິດສະຫາຍ, ເພື່ອນຮ່ວມກົມກອງທີ່ພວມປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ.	Bằng những công việc tỉ mỉ, chúng tôi, những nhà báo lão thành, đã vận động các nhà hảo tâm tham gia phong trào xã hội để đền ơn đáp nghĩa, giúp đỡ các gia đình nghèo trên cả nước và bạn bè, đồng đội đang gặp khó khăn.
ການປະກອບສ່ວນຂອງພວກຂ້າພະເຈົ້າເຖິງວ່າຍັງໜ້ອຍແຕ່ໄດ້ຊ່ວຍບັນດາຜູ້ທີ່ຍັງທຸກຍາກຂາດເຂີນມີກໍາລັງໜູນ, ຄວາມເຊື່ອໝັ້ນບືນຕົວຂຶ້ນໃນຊີວິດການເປັນຢູ່.	Sự đóng góp của chúng tôi tuy nhỏ nhưng đã giúp những người còn nghèo có thêm nghị lực và niềm tin để vươn lên trong cuộc sống.
ຈາກຂອງຂວັນບຸນເຕັດທີ່ມອບໃຫ້ຄອບຄົວທຸກຍາກ...	Từ những món quà Tết trao tặng cho các gia đình nghèo ...
ໂດຍໄດ້ກາຍເປັນປະເພນີແລ້ວ, ແຕ່ລະປີການເຄື່ອນໄຫວທາງສັງຄົມຂອງໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ເລີ່ມຕົ້ນດ້ວຍການມອບຂອງຂວັນບຸນເຕັດໃຫ້ບັນດາຄອບຄົວນະໂຍບາຍ, ຄອບຄົວທຸກຍາກຢູ່ບັນດາທ້ອງຖິ່ນທີ່ພວມປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ.	Đã thành truyền thống hàng năm, các hoạt động xã hội của Quân đội nhân dân Việt Nam đều bắt đầu bằng việc tặng quà Tết cho các gia đình nghèo, khó khăn.
ກ່ອນບຸນເຕັດປີກຸນ, ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ສົມທົບ ແລະຮ່ວມເດີນທາງພ້ອມກັບກອງທຶນກຸສົນ (ກຸ່ມບໍລິສັດ Vingroup) ຈັດຕັ້ງການມອບຂອງຂວັນບຸນເຕັດໃຫ້ຄອບຄົວຜູ້ທີ່ມີຄຸນງາມຄວາມດີ, ຄອບຄົວທຸກຍາກ ແລະຄອບຄົວປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກເປັນພິເສດຢູ່ບັນດາທ້ອງຖິ່ນ, ຄື: ແຂວງອຽນບ໋າຍ, ຖ໋າຍງວຽນ, ຮືງອຽນ, ຮ່າໂນ້ຍ ແລະແທັງຮວ໋າ ດ້ວຍຈໍານວນ 1.600 ພູດ (ແຕ່ລະພູດມີມູນຄ່າ 500.000 ດົ່ງ).	Trước thềm năm mới, Quân đội nhân dân Việt Nam và Quỹ từ thiện Tập đoàn Vingroup đã tổ chức quyên góp ủng hộ người nghèo, gia đình có hoàn cảnh khó khăn tại các tỉnh Yên Đại, Nha Trang và Nha Trang.
ຄະນະປະຕິບັດງານຂອງໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ມອບຂອງຂວັນໃຫ້ບັນດາຄອບຄົວທຸກຍາກ, ຄອບຄົວຜູ້ທີ່ມີຄຸນງາມຄວາມດີຢູ່ຕາແສງລາປ໋ານເຕິ໊ນ ( ເມືອງມູ່ກັງຈ໊າຍ, ແຂວງອຽນບ໋າຍ).	Đoàn công tác Báo Quân đội nhân dân Việt Nam trao quà cho các gia đình nghèo có đạo đức ở xã Lapan Tan (huyện Mu Kang Chải, tỉnh Yên Bái).
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ເມື່ອຄະນະປະຕິບັດງານໄປມອບຂອງຂວັນຢູ່ຕາແສງຝຸໂດ, ເມືອງຝຸເລືອງ (ແຂວງຖ໋າຍງວຽນ), ແມ່ເຖົ້າ ຫງວຽນທິຍ້ານ, ອາຍຸ 68 ປີ ແມ່ນຄອບຄົວທຸກຍາກໃນຕາແສງຝຸໂດ ແບ່ງປັນດ້ວຍຄວາມສະເທືອນໃຈວ່າ: “ຈໍານວນເງິນນີ້ຂ້າພະເຈົ້າຈະຊື້ເຂົ້າໜຽວເພື່ອຫໍ່ເຂົ້າຕົ້ມ ແລະແຕ່ງພາເຂົ້າເພື່ອບູຊາບັນພະບຸລຸດ.	Khi đoàn đến tặng quà tại xã Budo, huyện Phú Lương (tỉnh Thái Nguyên), bà Nguyễn Thị Nhàn 68 tuổi, gia đình nghèo ở xã Budo đã chia buồn chân thành:
ບໍ່ຮູ້ເວົ້າຫຍັງອີກ, ມີແຕ່ຂໍຂອບໃຈໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ທີ່ໄດ້ເອົາໃຈໃສ່ເຖິງຄົນທຸກຍາກຄືພວກຂ້າພະເຈົ້າ.	Tôi không biết nói gì hơn ngoài lời cảm ơn Báo Quân đội nhân dân Việt Nam đã quan tâm đến những người nghèo khó như chúng tôi.
ພິເສດ, ສິ່ງທີ່ສ້າງຄວາມປະທັບໃຈທີ່ສຸດໃຫ້ແກ່ຄະນະປະຕິບັດງານນັ້ນແມ່ນການໄປມອບຂອງຂວັນ 300 ພູດໃຫ້ບັນດາຄອບຄົວທຸກຍາກຢູ່ຕາແສງປຸ໋ງລວງ ແລະລາປ໋ານເຕິ໊ນ, ເມືອງມູ່ກັງຈ໊າຍ (ແຂວງອຽນບ໋າຍ).	Trong đó, ấn tượng nhất đối với đoàn là việc trao tặng 300 bài phát biểu cho các gia đình nghèo ở xã Pung Luang và Lapan Tan, huyện Mu Kang Chai (tỉnh Yên Bái).
ຢູ່ບໍລິເວນຫຍຸ້ງຍາກເປັນພິເສດ, ເຖິງວ່າດິນຟ້າອາກາດຮ້າຍແຮງ, ຝົນຕົກໜາວຈັດກໍ່ຕາມ ແຕ່ນັບແຕ່ຮຸ່ງເຊົ້າ, ປະຊາຊົນລາປ໋ານເຕິ໊ນ ໄດ້ຜ່ານຫ້ວຍ, ຂ້າມປ່າມີໜ້າຢ່າງຄົບຖ້ວນຢູ່ສໍານັກງານຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນຕາແສງ ເພື່ອລໍຖ້າຮັບຂອງຂວັນບຸນເຕັດ.	Ở vùng đặc biệt khó khăn, mặc dù thời tiết khắc nghiệt và mưa lớn, nhưng từ sáng sớm, người dân Lapanten đã vượt suối, băng rừng đến trụ sở UBND xã để nhận quà lễ hội.
ແມ່ເຖົ້າ ຊຸ່ງທິໂຊ, ອາຍຸ 75 ປີ, ພາຍຫຼັງທີ່ຮັບຂອງຂວັນໄດ້ແບ່ງປັນດ້ວຍຄວາມສະເທືອນໃຈວ່າ: “ບຸນເຕັດປີນີ້ພວກຫຼານຂອງຕົນໄດ້ມີຊີ້ນ, ເຂົ້າໜົມຕື່ມອີກແລ້ວ.	Bà Song Tiso, 75 tuổi, sau khi nhận được món quà, đã chia buồn chân thành: “Năm nay, các cháu của tôi có nhiều thịt và gạo hơn.
ຂໍຂອບອົກຂອບໃຈຫຼາຍໆ ແລະປາດຖະໜາວ່າ ບັນດາຜູ້ໃຈບຸນໃຈກຸສົນຈະສືບຕໍ່ເອົາໃຈໃສ່ເຖິງພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນພວກຂ້າພະເຈົ້າ.	Xin chân thành cảm ơn và mong muốn các nhà hảo tâm tiếp tục quan tâm đến các bậc cha mẹ đồng bào chúng ta.
ຄະນະປະຕິບັດງານໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ, ສະພາກາແດງເມືອງກວ໋າງເຊືອງ, ໂຮງໝໍອັງໂດກຣີນແຂວງແທັງຮວ໋າ ມອບຂອງຂວັນໃຫ້ບັນດາຄອບຄົວທຸກຍາກຢູ່ຕາແສງກວ໋າງວັນ.	(VOVworld) - Quân đội nhân dân Việt Nam (QĐND Việt Nam) và Hội Chữ thập đỏ huyện Quảng Sương đã tặng quà cho các gia đình nghèo ở xã Quảng Văn.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ສ່ວນຢູ່ແຂວງແທັງຮວ໋າ, ຄະນະປະຕິບັດງານໄດ້ມອບຂອງຂວັນບຸນເຕັດຈໍານວນ 500 ພູດ (ແຕ່ລະພູດມີມູນຄ່າ 500.000 ດົ່ງ) ໃຫ້ຄອບຄົວທຸກຍາກ, ຄອບຄົວຜູ້ທີ່ມີຄຸນງາມຄວາມດີປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກເປັນພິເສດຢູ່ບັນດາເມືອງ: ກວ໋າງເຊືອງ, ຫງອັກລັກ, ອຽນດິ້ງ, ຖໍ້ຊວນ ແລະນະຄອນແທັງຮວ໋າ.	Tại tỉnh Thanh Hóa, đoàn đã trao tặng 500 chiếc túi (mỗi chiếc trị giá 500.000 đồng) cho các gia đình nghèo, khó khăn tại các huyện Quảng Sương, Hồng Akăk, Yên Định, Thẩm Xuân và thành phố Thanh Hóa.
ແມ່ເຖົ້າ ຫງວຽນທິຍູງ ຢູ່ຕາແສງກວ໋າງວັນ, ເມືອງກວ໋າງເຊືອງ ແບ່ງປັນວ່າ: “ພວກຂ້າພະເຈົ້າຂໍຂອບອົກຂອບໃຈບັນດານັກຂ່າວ, ບັນດາຜູ້ໃຈບຸນໃຈກຸສົນ.	Bà Nguyễn Thị Nguyên, người dân xã Quảng Văn, huyện Quảng Trường, chia sẻ: “Chúng tôi cảm ơn các nhà báo và các nhà hảo tâm.
ຂອງຂວັນນີ້ຊ່ວຍໃຫ້ຄອບຄົວພວກຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ຕ້ອນຮັບບຸນເຕັດດ້ວຍຄວາມອົບອຸ່ນ ແລະເບີກບານມ່ວນຊື່ນຕື່ມອີກ.	Món quà này đã giúp gia đình chúng tôi đón tết thật đầm ấm và vui vẻ.
ຂອງຂວັນແຕ່ລະພູດ, ເຖິງວ່າຈະໜ້ອຍກໍ່ຕາມ ແຕ່ໃນນັ້ນໄດ້ຝາກຝັງສາຍຈິດມິດໃຈອັນໃຫຍ່ຫຼວງ.	Mỗi món quà, dù là một cây gậy, nhưng đều chứa đựng trong đó một sợi dây tình bạn rộng lớn.
ຍ້ອນເຫດນັ້ນ, ໄປຮອດໃສພວກຂ້າພະເຈົ້າກໍ່ໄດ້ຮັບການຕ້ອນຮັບຢ່າງສະໜິດສະໜົມ ແລະຈິງໃຈຈາກອໍານາດການປົກຄອງ ແລະປະຊາຊົນທ້ອງຖິ່ນ.	Nhờ vậy, đi đến đâu chúng tôi cũng được chính quyền và nhân dân địa phương đón tiếp nồng hậu, chân tình.
ດ້ວຍຄວາມໝາຍດັ່ງກ່າວ, ການເດີນທາງເພື່ອການກຸສົນຈະສືບຕໍ່ຜັນຂະຫຍາຍໃນຊຸມປີຕໍ່ໄປ.	Với suy nghĩ đó, hành trình từ thiện sẽ còn tiếp tục trong những năm tới.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
