ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 13 ມັງກອນ, ທີ່ຫໍວັດທະນະທໍາແຮງງານມິດຕະພາບຫວຽດນາມ-ໂຊວຽດ (ຮ່າໂນ້ຍ), ສະມາຄົມນັກຂ່າວນະຄອນຮ່າໂນ້ຍ, ພະແນກຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ສານນະຄອນຮ່າໂນ້ຍ ໄດ້ໄຂງານບຸນລະດູບານໃໝ່ປີຊວດ - ຮ່າໂນ້ຍ 2020.	Sáng 13/1, tại Hội trường Lao động Hữu nghị Việt Xô (Hà Nội), Hội Nhà báo Hà Nội, Sở Thông tin và Truyền thông Hà Nội tổ chức Lễ hội Xuân 2020 - Hà Nội.
ທ່ານ ຫງວຽນດຶກຈູງ, ປະທານຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນນະຄອນຮ່າໂນ້ຍ ເຂົ້າຮ່ວມ ແລະຕັດແຖບຜ້າໄຂງານບຸນ.	Ông Nguyễn Đức Trường, Chủ tịch UBND TP Hà Nội cắt băng khai mạc lễ hội.
ບັນດາຜູ້ແທນຢ້ຽມຊົມຮ້ານວາງສະແດງຂອງໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ.	Các đại biểu tham quan Phòng trưng bày Báo Quân đội nhân dân Việt Nam.
ພາບ: ຮວ່າງຮວ່າງ.	Ảnh: Hoàng Hoàng
ເຂົ້າຮ່ວມງານບຸນມີຮ້ານວາງສະແດງກວ່າ 20 ຮ້ານຂອງບັນດາອົງການສື່ມວນຊົນຮ່າໂນ້ຍ, ສູນກາງ ແລະສື່ມວນຊົນຂະແໜງການຕ່າງໆ.	Lễ hội có sự tham gia của hơn 20 gian hàng của Hà Nội, trung ương và các đơn vị báo đài.
ນີ້ແມ່ນບັນດາຜະລິດຕະພັນສື່ມວນຊົນທີ່ໄດ້ຮັບການລົງທຶນ, ມີການປະດິດຄິດສ້າງ, ກັ່ນຕອງມາຈາກພູມປັນຍາ, ເຫື່ອແຮງຂອງຖັນແຖວນັກຂ່າວ.	Đây là những sản phẩm truyền thông được đầu tư, đổi mới, chắt lọc từ trí tuệ, sức lực của những người làm báo chuyên mục.
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ສະມາຄົມນັກຂ່າວນະຄອນຮ່າໂນ້ຍ ໄດ້ຈັດຕັ້ງການມອບລາງວັນໂງເຕິດໂຕ໊ ປີ 2019.	Nhân dịp này, Hội Nhà báo TP Hà Nội đã tổ chức Giải thưởng Tết Nguyên đán 2019.
ລາງວັນທີ 1 ມີສອງລາງວັນແມ່ນເປັນຂອງບົດປະພັນ “ແກ້ໄຂ ແລະສະກັດກັ້ນຈຸດຮ້ອນເຮັ່ງ: ບົດຮຽນກ່ຽວກັບການເສີມຂະຫຍາຍປະຊາທິປະໄຕ (ກຸ່ມນັກປະພັນໜັງສືພິມຮ່າໂນ້ຍໃໝ່) ແລະ “ຄົນຂີ້ລັກຊາຍກະທຳລ່ວງອຳນາດ ແລະອໍານາດການປົກຄອງຢູ່ໃສ?	Giải nhất, hai giải dành cho “Giải quyết và ngăn chặn điểm nóng: Bài học về phát huy dân chủ (Nhóm Nhà báo Hà Nội) và“ Kẻ trộm và chính quyền ở đâu?
ຂອງນັກປະພັນກ໊ວກເອິນ, ສະຖານີວິທະຍຸກະຈາຍສຽງ-ໂທລະພາບຮ່າໂນ້ຍ);	Tác giả Quốc An, Đài PT-TH Hà Nội);
ນອກຈາກນັ້ນຍັງມີ 3 ບົດປະພັນຍາດໄດ້ລາງວັນທີ 2, 4 ບົດປະພັນຍາດໄດ້ລາງວັນທີ 3, 20 ບົດປະພັນຍາດໄດ້ລາງວັນຊົມເຊີຍ.	Ngoài ra, có 3 bài đạt giải 2, 4 bài đạt giải 3, 20 bài đạt giải chúc mừng.
ງານບຸນຈະປິດລົງໃນວັນທີ 14 ມັງກອນ.	Lễ hội bế mạc vào ngày 14 tháng Giêng.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
