ກປ.ອອນໄລ - ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 12-14 ມັງກອນ, ຢູ່ນະຄອນຍາຈາງ, ແຂວງແຄ໋ງຮວ່າ, ເຫຼົ່ບທັບເຮືອ ຈັດຕັ້ງບັນດາກອງປະຊຸມສ້າງແຜນການທ້າຍໄລຍະໃຫ້ແກ່ການເດີນສວນສະໜາມທາງທະເລສາກົນ ປີ 2020 (IMR 2020), ການຝຶກຊ້ອມທະຫານເຮືອອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 2 ປີ 2020 (AMNEX 2/2020) ແລະກອງປະຊຸມກະກຽມໃຫ້ແກ່ກອງປະຊຸມຜູ້ບັນຊາການທະຫານເຮືອອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 14 (ANCM-14).	Trong hai ngày 12-14 / 1, tại thành phố Nha Trang, tỉnh Khang Hòa, Quân chủng Hải quân sẽ họp hoàn thiện các kế hoạch cho Chuyến thăm dò hàng hải quốc tế 2020 (IMR 2020), Diễn tập Hải quân ASEAN lần thứ 2 2020 (Hội nghị Cấp cao Hải quân ASEAN lần thứ 14) và AMNEX lần thứ 14 Họp Chuẩn bị.
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຮວ່າງຮົ່ງຮ່າ, ຮອງຜູ້ບັນຊາການທະຫານເຮືອຫວຽດນາມ ກ່າວຄໍາເຫັນໄຂກອງປະຊຸມ.	Trung tướng Hoàng Hồng Hà, Phó Tư lệnh Hải quân Việt Nam phát biểu tại buổi gặp mặt.
ເຂົ້າຮ່ວມບັນດາກອງປະຊຸມດັ່ງກ່າວມີຜູ້ແທນທີ່ມາຈາກ 21 ປະເທດ, ລວມມີທະຫານເຮືອບັນດາປະເທດອາຊຽນ, ກອງທັບປະຊາຊົນລາວ ແລະທະຫານເຮືອບັນດາປະເທດຄູ່ຮ່ວມມືທີ່ຄາດຄະເນຈະຈັດສົ່ງກໍາປັ່ນເຂົ້າຮ່ວມເຫດການ.	Tham dự các cuộc họp có đại biểu đến từ 21 quốc gia, bao gồm hải quân các nước ASEAN, Quân đội nhân dân Lào và hải quân các nước đối tác dự kiến cử tàu tới sự kiện này.
ບັນດາຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມ.	Các đại biểu tham dự cuộc họp.
ພາບ: ວັນແຮັ້ງ.	Ảnh: Van Haeng.
ບັນດາເຫດການດັ່ງກ່າວຈະດໍາເນີນໃນເດືອນພຶດສະພາ 2020.	Các sự kiện sẽ diễn ra vào tháng 5 năm 2020.
ບັນດາກອງປະຊຸມໃນຄັ້ງນີ້ໄດ້ແຈ້ງໃຫ້ຊາບກ່ຽວກັບລາຍການສັງລວມຂອງບັນດາເຫດການ ແລະແຜນການຈັດຕັ້ງການເດີນສວນສະໜາມທາງທະເລສາກົນ, ການເດີນຂະບວນທ້ອງຖະໜົນຢ່າງລະອຽດ, ກອງປະຊຸມສໍາມະນາຄວາມໝັ້ນຄົງທາງທະເລສາກົນ ແລະການຝຶກຊ້ອມຫຼາຍຝ່າຍທະຫານເຮືອອາຊຽນ ກໍ່ຄືໂຄງການດໍາເນີນງານຂອງກອງປະຊຸມຜູ້ບັນຊາການທະຫານເຮືອບັນດາປະເທດອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 14.	Các cuộc họp cung cấp thông tin tổng quan về các sự kiện và kế hoạch tuần tra hàng hải quốc tế, các cuộc tuần hành hải quân chi tiết, Hội thảo An ninh Hàng hải Quốc tế và Diễn tập Đa phương Hải quân ASEAN cũng như Chương trình Hành động Hải quân ASEAN lần thứ 14.
ຜ່ານບັນດາກອງປະຊຸມ, ທະຫານເຮືອປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ຕອບບັນດາຄໍາຄິດເຫັນ, ຄໍາສະເໜີແນະກໍ່ຄືວຽກງານຮັບປະກັນພະລາທິການ, ເຕັກນິກໃນການປະຕິບັດບັນດາເຫດການ ແລະໄດ້ຮັບຄວາມເຫັນດີເຫັນພ້ອມ, ການຕີລາຄາສູງຈາກຜູ້ແທນປະເທດຕ່າງໆ.	Thông qua các buổi tiếp xúc, Hải quân nhân dân Việt Nam đã phản hồi các ý kiến, đề xuất cũng như công tác bảo đảm nhiệm vụ, kỹ thuật tiến hành các cuộc và nhận được sự đồng tình, đánh giá cao của đại diện các nước.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
