ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 13 ມັງກອນ, ຄະນະປະຕິບັດງານກອງບັນຊາການ ປກສ ແຂວງຫົວພັນ ນຳໂດຍທ່ານພັນໂທ ອຳພອນ ພັນມະຈັນ ຮອງຫົວໜ້າກອງບັນຊາການ ປກສ ແຂວງຫົວພັນ ໄດ້ມາຢ້ຽມຢາມ, ອວຍພອນພະນັກງານ, ນັກຮົບຂອງກອງບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນແຂວງເງະອານ.	Sáng 13-1, Đoàn công tác của Bộ Chỉ huy BĐBP tỉnh Houaphanh do Trung tá Ophon Phanmachan, Phó Tham mưu trưởng Bộ Chỉ huy BĐBP tỉnh Houaphanh làm trưởng đoàn đã đến thăm, chúc mừng cán bộ, chiến sĩ Bộ Chỉ huy BĐBP tỉnh Ngô An.
ຕາງໜ້າຄະນະພັກ, ຄະນະບັນຊາການກອງບັນຊາການ ປກສ ແຂວງຫົວພັນ, ທ່ານພັນໂທ ອຳພອນ ພັນມະຈັນ ໄດ້ສົ່ງຄໍາອວຍພອນປີໃໝ່ເຖິງພະນັກງານ, ນັກຮົບຂອງກອງບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນແຂວງເງະອານ;	Thay mặt Đảng ủy, Bộ Chỉ huy Bộ CHQS tỉnh Houaphanh, Trung tá Ophone Phanmachan đã chúc Tết cán bộ, chiến sĩ Bộ Chỉ huy BĐBP tỉnh Ngô Ân;
ພ້ອມທັງຫວັງວ່າສາຍພົວພັນ, ການຮ່ວມມືສາມັກຄີ, ມິດຕະພາບລະຫວ່າງກອງບັນຊາການ ປກສ ແຂວງຫົວພັນ ແລະກອງບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນແຂວງເງະອານ ຈະນັບມື້ນັບພັດທະນາ, ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການປະຕິບັດໜ້າທີ່ປົກປັກຮັກສາຄວາມສະຫງົບປອດໄພ, ຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍເປັນຢ່າງດີ, ປ້ອງກັນ, ຕ້ານອາດຊະຍາກຳປະເພດຕ່າງໆ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນອາດຊະຍາກໍາຢາເສບຕິດ, ກໍ່ສ້າງບໍລິເວນ, ເຂດຊາຍແດນໃຫ້ນັບມື້ນັບມີຄວາມສະຖຽນລະພາບ ແລະພັດທະນາ.	Đồng chí mong muốn mối quan hệ đoàn kết, hữu nghị giữa Bộ Chỉ huy Công an tỉnh Houaphanh và Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh Ngô An tiếp tục phát triển, góp phần thực hiện tốt nhiệm vụ giữ gìn an ninh, trật tự, phòng, chống tội phạm và tội phạm ma túy.
ຄະນະປະຕິບັດງານກອງບັນຊາການ ປກສ ແຂວງຫົວພັນ ມາອວຍພອນປີໃໝ່ກອງບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນແຂວງເງະອານ.	Đoàn đại biểu Bộ Chỉ huy Bộ đội tỉnh Houaphanh đến chúc Tết Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh Ngô An.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ທ່ານພັນເອກພິເສດ ເຈິ່ນຫ໋າຍບິ່ງ ຫົວໜ້າການທະຫານກອງບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນແຂວງເງະອານ ໄດ້ຂອບໃຈຕໍ່ອາລົມຈິດ, ການຊ່ວຍເຫຼືອ, ການສົມທົບທີ່ມີປະສິດທິຜົນຂອງຕໍາຫຼວດແຂວງຫົວພັນ ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ພິເສດແມ່ນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານອາດຊະຍາກໍາປະເພດຕ່າງໆ, ໂຄສະນາ, ຂົນຂວາຍປະຊາຊົນບໍ່ຮ່ວມມືກັບອາດຊະຍາກໍາ, ຊ່ວຍເຫຼືອປະຊາຊົນພັດທະນາເສດຖະກິດ, ວັດທະນະທໍາ, ສັງຄົມ...	Đại tá Đặc công Trần Hải Bình Hứa, Tham mưu trưởng Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh Ngô Ân cảm ơn sự ủng hộ, hợp tác có hiệu quả của nhân dân trong thời gian qua, nhất là trong công tác phòng, chống tội phạm, tuyên truyền, bất hợp tác, bất hợp tác với tội phạm. .
ທ່ານພັນເອກພິເສດ ເຈິ່ນຫ໋າຍບິ່ງ ຫວັງວ່າໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ສອງຝ່າຍຈະສືບຕໍ່ເພີ່ມທະວີສາຍພົວພັນການຮ່ວມມືໃຫ້ນັບມື້ນັບແໜ້ນແຟ້ນ, ມີປະສິດທິຜົນ;	Đại tá đặc công Trần Hải Bình mong muốn trong những năm tới hai bên tiếp tục củng cố mối quan hệ hợp tác ngày càng bền chặt, hiệu quả.
ເພີ່ມທະວີແລກປ່ຽນຂໍ້ມູນຂ່າວສານສະພາບການ, ຕໍ່ສູ້ປ້ອງກັນ, ຕ້ານອາດຊະຍາກໍາ, ຮັກສາຄວາມໝັ້ນຄົງດ້ານການເມືອງ, ຄວາມສະຫງົບປອດໄພ, ຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍທາງສັງຄົມຢູ່ເຂດຊາຍແດນ.	Tăng cường trao đổi thông tin về tình hình, đấu tranh phòng, chống tội phạm, giữ vững ổn định chính trị, an ninh, trật tự xã hội tuyến biên giới.
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: Zhang Nguyen.
