ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 13 ມັງກອນ, ກອງປະຊຸມສໍາມະນາ, ເວທີປາໄສເສດຖະກິດ, ແຮງງານ ແລະການທ່ອງທ່ຽວຫວຽດນາມ-ຍີ່ປຸ່ນ ໄດ້ໄຂຂຶ້ນຢູ່ນະຄອນດ່ານ້ັງ, ທ່ານ ເວືອງດີ່ງເຫວ້, ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມ ແລະກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີດັ່ງກ່າວ.	(VOVworld) - Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ phát biểu tại Hội thảo Diễn đàn Kinh tế, Lao động và Du lịch Việt Nam - Nhật Bản ngày 13/1 tại Đà Nẵng.
ນີ້ແມ່ນບັນດາການເຄື່ອນໄຫວພົບປະແລກປ່ຽນວັດທະນະທໍາ, ການຄ້າ, ການລົງທຶນ, ການທ່ອງທ່ຽວ...	Các hoạt động này bao gồm giao lưu văn hóa, thương mại, đầu tư, du lịch ...
ໃນຂອບເຂດການຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ ຂອງທ່ານ Nikai Toshihiro, ເລຂາທິການໃຫຍ່ພັກເສລີປະຊາທິປະໄຕ, ປະທານສຳພັນທະມິດສະມາຊິກລັດຖະສະພາມິດຕະພາບຍີ່ປຸ່ນ-ຫວຽດນາມ.	Trong khuôn khổ chuyến thăm Việt Nam của Nikai Toshihiro, Tổng Bí thư Đảng Dân chủ Tự do, Chủ tịch Liên minh Nghị sĩ Hữu nghị Nhật - Việt.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີດັ່ງກ່າວ, ທ່ານ ເວືອງດີ່ງເຫວ້ ຢັ້ງຢືນວ່າ ຫວຽດນາມ ແລະຍີ່ປຸ່ນ ພວມຢືນຢູ່ຕໍ່ໜ້າກາລະໂອກາດອັນໃຫຍ່ຫຼວງເພື່ອເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງປະເທດກວ່າອີກ, ລັດຖະບານຫວຽດນາມ ໄດ້ປັບປຸງສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງການລົງທຶນ ແລະດໍາເນີນທຸລະກິດຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ, ສ້າງສະພາບແວດລ້ວມທີ່ສະດວກໃຫ້ແກ່ບັນດາວິສາຫະກິດຍີ່ປຸ່ນ ເຂົ້າມາລົງທຶນຢູ່ຫວຽດນາມ.	Phát biểu tại buổi lễ, ông Vương Đình Huệ khẳng định Việt Nam và Nhật Bản đang mong chờ những cơ hội to lớn để tăng cường hơn nữa quan hệ hợp tác giữa hai nước.
ທ່ານ ເວືອງດີ່ງເຫວ້, ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີໄຂ.	Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ phát biểu khai mạc.
ພາບ: baochinhphu.vn.	Ảnh: baochinhphu.vn.
ກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືດ້ານແຮງງານ, ທ່ານ ເວືອງດີ່ງເຫວ້ ຖືວ່າ ຄວນສືບຕໍ່ຍູ້ແຮງການຮ່ວມມື, ມີນະໂຍບາຍ ແລະມາດຕະການທີ່ຈໍາເປັນເພື່ອຮັບປະກັນສິດ ແລະຜົນປະໂຫຍດອັນຊອບທໍາໃຫ້ແກ່ຊາວຜູ້ອອກແຮງງານຫວຽດນາມ ຢູ່ຍີ່ປຸ່ນ.	Về hợp tác lao động, ông Vương Đình Huệ cho rằng cần tăng cường hợp tác, có chính sách và biện pháp cần thiết để đảm bảo quyền và lợi ích hợp pháp của người lao động Việt Nam tại Nhật Bản.
ທ່ານ ເວືອງດີ່ງເຫວ້ ເຊື່ອໝັ້ນວ່າ ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ສອງຝ່າຍຈະພ້ອມກັນມານະພະຍາຍາມເພື່ອຮັດແໜ້ນຄວາມສະໜິດຕິດພັນ, ການເຊື່ອມຕໍ່ລະຫວ່າງສອງປະເທດ;	Ông Vương Đình Huệ tin tưởng rằng trong thời gian tới, hai bên sẽ cùng nhau thắt chặt quan hệ hai nước.
ຍູ້ແຮງການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດ, ການລົງທຶນ, ການຄ້າ;	Đẩy mạnh hợp tác kinh tế, đầu tư và thương mại;
ຍູ້ໄວການຫັນນະໂຍບາຍເປັນລະບອບລະບຽບການ, ຊຸກຍູ້ການພົວພັນຮ່ວມມືດ້ານແຮງງານ;	Đẩy nhanh việc chuyển đổi chính sách thành chế độ điều chỉnh, thúc đẩy hợp tác lao động;
ຊຸກຍູ້ການພົບປະແລກປ່ຽນປະຊາຊົນ, ການຮ່ວມມືດ້ານການທ່ອງທ່ຽວ;	Khuyến khích giao lưu nhân dân và hợp tác du lịch;
ເພີ່ມທະວີການເຊື່ອມຕໍ່ລະຫວ່າງທ້ອງຖິ່ນຕ່າງໆ;	Tăng cường kết nối giữa các địa phương;
ສ້າງການຕິດພັນ, ຄວາມເຂົ້າໃຈເຊິ່ງກັນ ແລະກັນລະຫວ່າງປະຊາຊົນສອງປະເທດ.	Thiết lập mối quan hệ và hiểu biết lẫn nhau giữa nhân dân hai nước.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
