ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 21 ມັງກອນ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ລົງຢ້ຽມຢາມ, ກວດກາ, ອວຍພອນປີໃໝ່ຢູ່່່ກົມໃຫຍ່ II.	Divine - Buổi chiều vào ngày 21 tháng 1, Thủ tướng Nguyễn Tấn Phúc đã đến thăm, may mắn, trường mới II.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ພ້ອມກັບພະນັກງານຂອງກົມໃຫຍ່ II.	Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Phú Tấn Phúc với Thủ tướng Tướng II.
ພາບ: ຝູເຊີນ.	Ảnh: LOG LIÊN QUAN.
ເມື່ອໂອ້ລົມກັບບັນດາພະນັກງານຫຼັກແຫຼ່ງຂອງກົມໃຫຍ່ II, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຊົມເຊີຍບັນດາຄວາມມານະພະຍາຍາມ ແລະຜົນງານຂອງກົມໃຫຍ່ II ໃນໄລຍະຜ່ານມາ.	Một khi nói chuyện với nguồn chính của nguồn II, Nguyễn Xuân Phúc nỗ lực và biểu diễn II trong quá khứ.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ເນັ້ນໜັກວ່າ: ປີ 2019, ໜ້າທີ່ຂອງກົມໃຫຍ່ສືບຕໍ່ມີ ຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການສູງ, ຮີບດ່ວນກວ່າ.	Nguyễn Xuân Phúc bị căng thẳng: 2019, các chức năng của Sở Thủ tướng tiếp tục có yêu cầu khẩn cấp cao.
ພາຍໃຕ້ການນຳພາຂອງພັກ, ລັດ, ຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ກົມໃຫຍ່ II ໄດ້ປະຕິບັດສໍາເລັດໜ້າທີ່ທີ່ໄດ້ຮັບມອບໝາຍເປັນຢ່າງດີ ໄດ້ປະກອບສ່ວນຢ່າງໃຫຍ່ຫຼວງໃຫ້ແກ່ ພັກ, ລັດ, ລັດຖະບານ ແລະກອງທັບ;	Dưới sự lãnh đạo của Đảng, Nhà nước, Đảng quân sự trung ương, Bộ Quốc phòng, Bộ Ngoại giao đã hoàn thành Đa số, Chính phủ và Quân đội;
ສືບຕໍ່ຢັ້ງຢືນແມ່ນກຳລັງແກ່ນສານ, ມີຄວາມຈົ່ງຮັກພັກດີຕໍ່ພັກ, ລັດ, ກອງທັບ ແລະປະຊາຊົນ;	Tiếp tục xác nhận là gieo hạt, kìa, tiểu bang, tiểu bang, quân đội và con người;
ມີກຳລັງຄວາມສາມາດຢ່າງພຽງພໍ ເພື່ອຕອບສະໜອງຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການຂອງໜ້າທີ່ໃນສະພາບການໃໝ່.	Có đủ lực để đáp ứng các yêu cầu của hàm trong bối cảnh mới.
ຂ່າວຄາວຂອງກົມໃຫຍ່ໄດ້ມີບາດກ້າວບຸກທະລຸກ່ຽວກັບຈຳນວນ, ຄຸນນະພາບ ແລະປະສິດທິຜົນ;	Tin tức của Chiabin là một bước quan trọng về số lượng, chất lượng và hiệu quả;
ຮັບໃຊ້ໃຫ້ແກ່ການນຳພັກ, ລັດ, ຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ບັນດາຄະນະ, ກະຊວງ, ຂະແໜງການ, ທ້ອງຖິ່ນໃນການຕີລາຄາສະພາບການ, ວາງແຜນກຳນົດແນວທາງ, ນະໂຍບາຍ ແລະແກ້ໄຂບັນດາກໍລະນີ, ບໍ່ປະໃຫ້ຕົກຢູ່ໃນທ່າຮັບ, ບັງເອີນ.	Phục vụ đến Đảng, Nhà nước, Đảng quân sự trung ương, Bộ, ngành, vị trí địa phương, tập trung.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ມອບຂອງຂວັນ ແລະອວຍພອນປີໃໝ່ກົມໃຫຍ່ II.	Nguyễn Xuân Phúc được tặng và tham lam năm mới.
ພາບ: ຝູເຊີນ.	Ảnh: LOG LIÊN QUAN.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ກໍ່ໄດ້ລົງໄປກວດກາວຽກງານກຽມພ້ອມສູ້ຮົບ ແລະປະຈຳການໃນຍາມບຸນເຕັດສຳລັບກົມ T1 (ກົມກອງສັງກັດກົມໃຫຍ່ II).	Nguyễn Xuân Phúc cũng đã đi kiểm tra trận chiến và đều đặn của các trận chiến, và báo cáo tại Sở L1 (Bộ II).
ເນື່ອງໃນໂອກາດຕ້ອນຮັບລະດູບານໃໝ່ ປີຊວດ 2020, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ອວຍພອນໃຫ້ພະນັກງານ, ພາລະກອນ, ນັກຮົບກົມໃຫຍ່ II ປີໃໝ່ຈົ່ງບັນລຸໄດ້ຫຼາຍຜົນງານກວ່າອີກ;	Trong năm mới chào đón và Phương, Giám đốc, Giám đốc, Cục II năm mới đạt được hiệu suất cao hơn;
ຢຶດໝັ້ນ, ຮັກສາຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ, ຄວາມຕັດສິນໃຈປະຕິບັດ ແລະສຳເລັດທຸກໜ້າທີ່ ເຊິ່ງພັກ, ລັດ, ກອງທັບ ແລະປະຊາຊົນມອບໝາຍໃຫ້ໄດ້ຢ່າງມີໄຊ.	Công sức cam kết, tin tưởng và hoàn thành quyết định, Nhà nước, Quân đội và những người được giao cho trang web.
ໂດຍ: ຮຸຍດົງ.	Bởi: có
