ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 16 ມັງກອນ, ຄະນະປະຕິບັດງານຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ນໍາໂດຍທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ລົງຢ້ຽມຢາມ, ອວຍພອນບຸນປີໃໝ່ປະຈໍາຊາດ ຢູ່ກອງບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນ.	KPR Online - Ngày 16/1, Đoàn công tác Bộ Quốc phòng do Thượng tướng Ngô Xuân Lik, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam làm trưởng đoàn đã đến thăm, chúc Tết Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ສົ່ງຄໍາອວຍພອນບຸນປີໃໝ່ປະຈໍາຊາດ ເຖິງພະນັກງານ, ນັກຮົບທະຫານຊາຍແດນ.	Thượng tướng Ngô Xuân Lik gửi lời chúc tới cán bộ, chiến sĩ Bộ đội Biên phòng.
ພາບ: ຈູແອັງ.	Ảnh: Ju Anh
ທ່ານພົນຕີ ຮ່ວາງຊວນຈ໊ຽນ, ຜູ້ບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: ກ່ຽວກັບວຽກງານກະກຽມຕ້ອນຮັບບຸນປີໃໝ່ປະຈໍາຊາດ 2020, ຄະນະພັກ, ກອງບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນ ໄດ້ຊີ້ນໍາບັນດາອົງການ, ກົມກອງເພີ່ມທະວີວຽກງານຄຸ້ມຄອງ, ປົກປັກຮັກສາຊາຍແດນ, ປະຕິບັດວຽກງານສຶກສາອົບຮົມດ້ານການເມືອງ, ແນວຄິດ, ລະບຽບວິໄນເປັນຢ່າງດີ, ຮັບປະກັນຄວາມປອດໄພ, ຈັດຕັ້ງການຕ້ອນຮັບບຸນເຕັດໃຫ້ມີຄວາມເບີກບານມ່ວນຊື່ນ, ປອດໄພ, ປະຢັດ, ກຽມພ້ອມສູ້ຮົບສູງ.	Thượng tướng Hoàng Xuân Chiến, Tổng Tư lệnh Bộ đội Biên phòng cho biết, để chuẩn bị cho Tết Nguyên đán 2020, Đảng ủy, Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng đã chỉ đạo các tổ chức, ban, ngành tăng cường quản lý, bảo vệ biên giới, bảo đảm an ninh, trật tự và đặt hàng.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ແລະຄະນະປະຕິບັດງານ ພ້ອມດ້ວຍພະນັກງານ, ນັກຮົບກອງບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນ.	Thượng tướng Ngô Xuân Lik và đoàn công tác, cùng cán bộ, chiến sĩ Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng.
ພາບ: ຈູແອັງ.	Ảnh: Ju Anh
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ພ້ອມດ້ວຍຄະນະປະຕິບັດງານ ປູກຕົ້ນໄມ້ເປັນທີ່ລະນຶກຢູ່ສໍານັກງານກອງບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນ.	Thượng tướng Ngô Xuân Lik với đội trồng cây làm kỷ niệm tại Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng.
ພາບ: ຈູແອັງ.	Ảnh: Ju Anh
ພາຍຫຼັງສົ່ງຄໍາອວຍພອນບຸນປີໃໝ່ປະຈໍາຊາດເຖິງພະນັກງານ, ນັກຮົບທ່ົວກໍາລັງທະຫານຊາຍແດນ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ພະນັກງານ, ນັກຮົບກໍາລັງທະຫານຊາຍແດນ ຄວນຊາບຊຶມ ແລະສຸມໃສ່ປະຕິບັດໜ້າທີ່ປົກປັກຮັກສາຊາຍແດນແຫ່ງຊາດຢ່າງຄົບຊຸດ, ມີປະສິດທິຜົນຕາມບັນດາມະຕິຂອງພັກ.	Sau khi gửi lời chúc tới cán bộ, chiến sĩ BĐBP, Thượng tướng Ngô Xuân Lik kêu gọi cán bộ, chiến sỹ BĐBP tiếp thu đầy đủ, tập trung bảo vệ biên giới quốc gia theo đúng nghị quyết của Đảng.
ໂຄງການດໍາເນີນງານ, ແຜນຮ່າງວຽກງານຂອງຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນເລື່ອງຜັນຂະຫຍາຍການປະຕິບັດມະຕິຂອງກົມການເມືອງ ກ່ຽວກັບຍຸດທະສາດປົກປັກຮັກສາຊາຍແດນແຫ່ງຊາດ ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນດ້ວຍບັນດາມາດຕະການ, ການກະທໍາຢ່າງແທດຈິງ, ລະອຽດ ແລະທັນການ.	Chương trình hành động, kế hoạch công tác của Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng, cụ thể là triển khai thực hiện nghị quyết của Bộ Chính trị về chiến lược bảo vệ biên giới quốc gia có hiệu quả với các biện pháp, thiết thực, chi tiết, kịp thời.
ເພີ່ມທະວີວຽກງານຄຸ້ມຄອງ, ປົກປັກຮັກສາຊາຍແດນ, ຄວບຄຸມດ່ານຊາຍແດນ, ຕໍ່ສູ້ຕ້ານອາດຊະຍາກໍາ;	Tăng cường công tác quản lý, bảo vệ biên giới, kiểm soát lối qua lại biên giới, đấu tranh phòng, chống tội phạm;
ຜັນຂະຫຍາຍການປະຕິບັດແຜນການຕໍ່ສູ້ຕ້ານ ແລະສະກັດກັ້ນການຄ້າເຖື່ອນ, ການສໍ້ໂກງການຄ້າຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນໃນໂອກາດບຸນປີໃໝ່ປະຈໍາຊາດ 2020.	Triển khai kế hoạch đấu tranh phòng, chống buôn bán hàng cấm, gian lận thương mại có hiệu quả, nhất là dịp Tết Nguyên đán 2020.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
