ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 19 ມັງກອນ, ຢູ່ນະຄອນຫຼວງວຽງຈັນ, ສະມາຄົມຊາວຫວຽດນາມ ສົມທົບກັບສະຖານທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ລາວ ໄດ້ຈັດຕັ້ງງານລ້ຽງຕ້ອນຮັບບຸນປີໃໝ່ປະຈໍາຊາດ 2020 ຢ່າງຄຶກຄື້ຶ້ນມ່ວນຊື່ນ.	Tự hào - Viêng Chăn, Viêng Chăn, Hiệp hội Việt Nam cho hiệp hội năm 2020 mới.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ງານລ້ຽງ, ທ່ານ ເລວັນມຸ່ຍ, ປະທານສະມາຄົມຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ນະຄອນຫຼວງວຽງຈັນ ຢັ້ງຢືນວ່າ ໃນຊຸມປີຜ່ານມາ, ວັດທະນະທໍາ ແລະຮູບພາບຊາວຫວຽດນາມ ໄດ້ສ້າງຂີດໝາຍອັນດີງາມຢູ່ໃນປະເທດລາວ, ໃນນັ້ນມີຫຼາຍແບບຢ່າງທີ່ໄດ້ເສີມຂະຫຍາຍບັນດາຄຸນຄ່າວັດທະນະທໍາທີ່ດີງາມ, ມີຫຼາຍຄົນເປັນນັກທຸລະກິດເກັ່ງ, ປະກອບສ່ວນອັນສໍາຄັນເຂົ້າໃນການສ້າງສາປະເທດລາວ ກໍ່ຄືຫວຽດນາມ.	Nói về Đảng, Chủ tịch Hiệp hội Việt Nam đã nâng cao Việt Nam nổi tiếng, Việt Nam.
ບັນດາຜູ້ແທນຍົກຈອກອວຍພອນປີໃໝ່.	Các đại biểu nâng một cốc chào năm mới.
ພາບ: vov.vn	Ảnh: Vov.vn.
ທ່ານ ເລວັນມຸ່ຍ ສະແດງຄວາມຫວັງວ່າ ໃນປີໃໝ່ 2020, ປະຊາຄົມຊາວຫວຽດນາມ ຢູ່ນະຄອນຫຼວງວຽງຈັນ ເວົ້າສະເພາະ ແລະຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ຕ່າງປະເທດເວົ້າລວມ ຈະມີຄວາມເບີກບານມ່ວນຊື່ນໃໝ່ຕື່ມອີກ, ໜູນຊ່ວຍ, ຊ່ວຍເຫຼືອ ເຊິ່ງກັນ ແລະກັນຜ່ານຜ່າຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ບືນຕົວຂຶ້ນໃນຊີວິດ.	Heywit một hy vọng cho thấy năm mới 2020, cộng đồng người Việt ở chủ nghĩa tư bản Viêng Chăn, và người Việt Nam sống, nâng cao, với sức mạnh của họ trong cuộc sống.
ລາຍການເຊີດສິງໂຕ ຕ້ອນຮັບບຸນປີໃໝ່.	Liệt kê chào mừng năm mới Tlins.
ພາບ: vov.vn.	Ảnh: Vov.vn.
ຕາງໜ້າສະຖານທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ລາວ, ທ່ານ ຫງວຽນແທັງຕຸ່ງ, ອຸປະທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ລາວ ຕີລາຄາສູງຕໍ່ອາລົມຈິດ ແລະບັນດາການປະກອບສ່ວນຂອງພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ນະຄອນຫຼວງວຽງຈັນ ເວົ້າສະເພາະ ແລະພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ຕ່າງປະເທດເວົ້າລວມ ສໍາລັບບ້ານເກີດເມືອງນອນໃນປີຜ່ານມາ ແລະປາດຖະໜາວ່າ, ພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນຈະສືບຕໍ່ຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈພ້ອມກັບພັກ, ລັດ ປັບປຸງກຸ່ມກ້ອນມະຫາສາມັກຄີທົ່ວປວງຊົນທັງຊາດ, ຮັກເພງ, ຊ່ວຍເຫຼືອເຊິ່ງກັນ ແລະກັນ, ກໍ່ສ້າງປະຊາຄົມໃຫ້ນັບມື້ນັບໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງ, ປະກອບສ່ວນຊຸກຍູ້ສາຍພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ, ຄວາມສາມັກຄີແບບພິເສດລະຫວ່າງ ຫວຽດນາມ-ລາວ.	Đại diện Đại sứ quán Việt Nam Nguyễn Thành Tung, đặc phái viên Phiên dịch của Việt Nam rất nhiều tình cảm và sự đóng góp của cha mẹ người Việt Nam ở Viêng Chăn cho biết cha mẹ và người dân ở nước ngoài cũng như đối với quê hương trong những năm gần đây và những điều mà cha mẹ sẽ tiếp tục hợp tác với đảng và tiểu bang để cải thiện khối lượng Đoàn kết của con người trên tất cả các quốc gia, âm nhạc, giúp đỡ lẫn nhau, xây dựng một hội chúng ngày càng mạnh mẽ hơn, góp phần thúc đẩy các mối quan hệ thân thiện giữa Truyền thống, Đặc sản Unity Việt Nam - Lào.
ໂດຍ: ກວຽດເຕິມ.	Đăng bởi: Seedials.
