ກປ.ອອນໄລ - ບີ່ງເຢືອງ ນະຄອນໃໝ່ໃນແສງອາລຸນຍາມເຊົ້າ.	Thư viện - Xe khác nhau trong ánh sáng buổi sáng.
ບັນດາແຂກຄົນທີ່ມາຈາກປະເທດ ໂຮນລັງ, ສ.ເກົາຫຼີ, ຍີ່ປຸ່ນ, ຈີນ, ຊູແອັດ...	Các vị khách đến từ Hà Lan, Hàn Quốc, Nhật Bản, Trung Quốc, Thụy Điển ...
ເບິ່ງຄືວ່າແມ່ນຍາດວົງພົງພັນກັບສະຖານທີ່ກວ້າງຂວາງແຫ່ງນີ້ ເມື່ອຢືນຢູ່ຕໍ່ໜ້າຫ້ອງໂຖງຂອງໂຮງແຮມ Becamex.	Có vẻ là một Bandholog đến nơi rộng lớn này khi đứng trước khách sạn Becamex Hotel.
ໃນຊຸມວັນທ້າຍປີສໍາລັບເຂົາເຈົ້າແລ້ວທັງຟ້າວຟັ່ງ, ທັງມີຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນໃນການກະກຽມຕ້ອນຮັບສິ່ງທີ່ດີງາມ.	Vào những năm khuya cho họ, cả hai đều vội vàng, cả niềm vui của sự chuẩn bị.
ເຂົາເຈົ້າໄດ້ມາຮອດບ່ອນທີ່ໄດ້ຮັບການຂະໜານນາມວ່າແມ່ນ "ດວງໃຈອັດສະລິຍະ" ຂອງແຂວງບີ່ງເຢືອງ ເພື່ອຮ່ວມມື, ຄົ້ນຄວ້າ, ປາດຖະໜາຢາກນໍາເອົາການພັດທະນາທາງດ້ານເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ, ນໍາເອົາຊີວິດການເປັນຢູ່ທີ່ມີຄວາມຜາສຸກມາໃຫ້ປະຊາຊົນຢູ່ເຂດດິນແດນທີ່ສະຫງົບສຸກແຫ່ງນີ້.	Họ đến bờ biển tên của tỉnh Balta, mang lại cuộc sống của một đất nước hòa bình.
ຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ຮູ້ຈັກອ້າຍ ຫງວຽນວັນຮຸ່ງ, ປະທານສະພາບໍລິຫານບໍລິສັດໃຫຍ່ລົງທຶນ ແລະພັດທະນາອຸດສາຫະກໍາ (Becamex IDC) ມາແຕ່ເຫິງແລ້ວ.	Tôi biết anh trai Nguyễn 10, Tổng thống Trương Tấn Sang Nhà phân phối đầu tư và phát triển công nghiệp (Becamex IDC) và.
ຕອນພົບອ້າຍທຳອິດ, ຂ້າພະເຈົ້າຄິດວ່າອ້າຍແມ່ນຜູ້ອໍານວຍການທີ່ມັກຫຼິ້ນເຕັນນິດ, ແຕ່ເມື່ອໄດ້ແລກປ່ຽນກັບອ້າຍກ່ຽວກັບຫົວເລື່ອງພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມຂອງແຂວງບີ່ງເຢືອງ ກໍ່ຄືເຂດເສດຖະກິດຈຸດສຸມທາງພາກໃຕ້ ແລະ Becamex IDC ແລ້ວ, ຈຶ່ງຮູ້ວ່າອ້າຍເປັນຄົນທີ່ມີຄວາມເມົາມົວກັບການປ່ຽນແປງໃໝ່, ປະດິດຄິດສ້າງ.	Bằng cách tìm người anh em đầu tiên, tôi nghĩ rằng anh em được hưởng cực nam và trở thành một nền kinh tế kinh tế.
ອ້າຍເວົ້າວ່າ: “ແຕ່ກ່ອນບີ່ງເຢືອງ ພັດທະນາເສດຖະກິດແມ່ນມາຈາກການຕັດສິນໃຈ ແລະລະດົມເງິນລົງທຶນຈາກຕ່າງປະເທດ, ປະຈຸບັນແມ່ນຕ້ອງມີບັນດາວິທີການແກ້ໄຂທາງເຕັກໂນໂລຢີທີ່ທັນສະໄໝຈຶ່ງພັດທະນາບຸກທະລຸໄດ້.	Tuy nhiên, trước khi Ashamigration, việc cung cấp đầu tư và sữa đầu tư hiện tại, hiện tại, nhân viên hiện đại được yêu cầu.
ກ່ຽວກັບ Becamex IDC ກໍ່ເປັນຄືແນວນັ້ນ.	Giới thiệu về Becamex IDC cũng như thế.
ພວກຂ້າພະເຈົ້າບໍ່ພຽງແຕ່ພັດທະນາດ້ວຍເຕັກໂນໂລຢີທີ່ທັນສະໄໝເທົ່ານັ້ນ ຫາກຍັງຕ້ອງແມ່ນບ່ອນນໍາໜ້າກ່ຽວກັບການຫັນເປັນດີຈີຕອນ, ການຮ່ວມມືກັບສາກົນ, ເພື່ອກາຍເປັນເຄື່ອງມືທີ່ມີປະສິດທິຜົນຂອງທ້ອງຖິ່ນໃນການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ ແລະກໍ່ສ້າງນະຄອນອັດສະລິຍະບີ່ງເຢືອງ.	Chúng tôi không chỉ phát triển với một công nghệ hiện đại, sự chuyển đổi địa phương, để trở thành một hiệu quả phổ biến của kết nối Linh.
ການນໍາ Becamex IDC ພົບປະແລກປ່ຽນ, ລົງນາມໃນການຮ່ວມມືກັບຄູ່ຮ່ວມມືຕ່າງປະເທດ.	Brest Becamex IDC gặp gỡ, ký hợp đồng với các đối tác nước ngoài.
ພາບ: ລາກແຈັງ.	Ảnh: kéo cong.
ໃນຊຸມປີຜ່ານມາ, ແຂວງບີ່ງເຢືອງ ຍາມໃດກໍ່ແມ່ນຈຸດພົ້ນເດັ່ນກ່ຽວກັບການຮຽກຮ້ອງ ແລະດຶງດູດເງິນລົງທຶນ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນການລົງທຶນຈາກຕ່າງປະເທດ.	Trong những năm gần đây, năm trước, tỉnh Luông, tỉnh Luông là một yêu sách yêu cầu bồi thường và thu hút đầu tư, sớm nhất là đầu tư đầu tư nước ngoài.
ມາຮອດປະຈຸບັນ, ທົ່ວແຂວງມີເຂດອຸດສາຫະກໍາ, ກຸ່ມອຸດສາຫະກໍາ 48 ແຫ່ງ, ເຊິ່ງໄດ້ດຶງດູດເອົາບັນດາວິສາຫະກິດມາຜະລິດ, ດຳເນີນທຸລະກິດ ແລະຊ່ຽວຊານດ້ານເສດຖະກິດ, ນັກວິທະຍາສາດ, ນັກຄົ້ນຄວ້າ, ນັກຄຸ້ມຄອງ, ວິສະວະກອນເກັ່ງນັບພັນໆຄົນ...	Cho đến nay, trong tỉnh là công nghiệp, 48 nhóm công nghiệp, rất hấp dẫn, các nhà nghiên cứu, nhà nghiên cứu, trường đại học, kỹ sư, kỹ sư, kỹ sư, kỹ sư
ມາເຮັດວຽກຢູ່ທີ່ນີ້.	Hãy đến làm việc ở đây.
ແຂວງບີ່ງເຢືອງກາຍເປັນບ່ອນເພາະບົ່ມ, ປູກຝັງຄວາມໃຝ່ຝັນໃນການເລີ່ມທຸລະກິດ ແລະການຄົ້ນຄວ້າ, ປະດິດຄິດສ້າງ.	Người chướng, gỗ phát sinh, trau dồi những giấc mơ bắt đầu kinh doanh và nghiên cứu, phát minh.
ນັ້ນກໍ່ແມ່ນພື້ນຖານ, ແມ່ນກໍາລັງໜູນເພື່ອໃຫ້ທ້ອງຖິ່ນກໍ່ສ້າງນະຄອນອັດສະລິຍະບີ່ງເຢືອງ.	Đó là về cơ bản, sẽ được dành riêng cho thành phố tiêu đề địa phương.
ເມື່ອເວົ້າກ່ຽວກັບນະຄອນອັດສະລິຍະບີ່ງເຢືອງ, ທ່ານ ປອ ຫງວຽນຫວຽດລອງ ຫົວໜ້າຫ້ອງການນະຄອນອັດສະລິຍະບີ່ງເຢືອງ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: “ແຜນຮ່າງກໍ່ສ້າງນະຄອນອັດສະລິຍະບີ່ງເຢືອງ ແມ່ນຍຸດທະສາດບຸກທະລຸຂອງທ້ອງຖິ່ນ.	Khi Nguyễn Nguyễn Nguyên Tường, Cục Tường, Giám đốc, Giám đốc, Giám đốc
ເຖິງວ່າຮໍ່າຮຽນເອົາຕາມແບບຢ່າງນະຄອນ Eindhoven ຂອງໂຮນລັງ ກໍ່ຕາມແຕ່ພວກຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ສໍາຜັດຕາມວິທີສະເພາະຂອງຕົນ.	Ngay cả quy mô EDhoven của Thành phố Hà Lan, nhưng chúng tôi đã chạm vào cách cụ thể của mình.
ບີ່ງເຢືອງ ຈະກໍ່ສ້າງນະຄອນອັດສະລິຍະດ້ວຍລະບົບຊີວະພາບທີ່ມີຄວາມຂະຫຍັນຂັນເຄື່ອນ, ມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງ, ມີການເຊື່ອມຕໍ່, ໃນນັ້ນເປັນຫົວໜ່ວຍທີ່ມີການດັດແປງ, ປ່ຽນແປງໃໝ່ຢ່າງຕໍ່ເນື່ອງ ແລະເຮັດໃຫ້ດີທີ່ສຸດ.	Jepon, thành phố đã xây dựng với một tấm gương, với một hệ thống sinh học sáng tạo, với các đơn vị kết nối, bao gồm cả các đơn vị liên tục và làm cho tốt nhất.
ຮູບແບບສູນການຄ້າໂລກບີ່ງເຢືອງ.	Trung tâm thương mại hạng phổ biến.
ພາບ: ລາກແຈັງ.	Ảnh: kéo cong.
ຕອນຄໍ່າວັນທີ 24 ພະຈິກ 2019, ສູນການຄ້າໂລກຢູ່ນະຄອນໃໝ່ບີ່ງເຢືອງ (WTC BDNC) ໄດ້ປະກາດບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຂອງເວທີປາໄສຮ່ວມມືເສດຖະກິດອາຊີ Horasis - ບີ່ງເຢືອງ 2019 ຢ່າງເປັນທາງການ.	Đến ngày 24 tháng 11 năm 2019, Trung tâm Thương mại Thế giới được công bố Trung tâm buôn bán đạo đức châu Á Horasis cho năm 2019.
ທີ່ພິທີປະກາດນີ້, ທ່ານ ເຈິ່ນແທັງລຽມ ປະທານຄະນະກຳມະການປະຊາຊົນແຂວງບີ່ງເຢືອງ ເນັ້ນໜັກວ່າ: “WTC BDNC ຍິ່ງກວ່າອາຄານ ຫຼືອົງການຈັດຕັ້ງໃດທັງໝົດ, ເພາະວ່າມັນແມ່ນສູນບໍລິການຄົບວົງຈອນດຶງດູດເອົາການເຄື່ອນໄຫວການຄ້າສາກົນຢູ່ທາງທິດຕາເວັນອອກພາກໃຕ້.	Tại dấu nhắc này, Tranci, WTC Brdnc cho tất cả các nền tảng, bởi vì đó là một trung tâm tổ chức quốc tế gắn liền với các hoạt động thương mại quốc tế ở phía đông nam.
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ເດືອນກັນຍາ 2019, WTC BDNC ໄດ້ກາຍເປັນສະມາຊິກຂອງສະຫະສະມາຄົມສູນການຄ້າໂລກ (WTCA).	Trước đó, tháng 9 năm 2019, WTC BDNC đã trở thành thành viên của Hiệp hội Trung tâm Thương mại Thế giới (WTCA).
ຍິ່ງຊອກຮູ້, ພວກຂ້າພະເຈົ້າຍິ່ງມີຄວາມເມົາມົວຫຼົງໄຫຼກັບແຂວງບີ່ງເຢືອງ.	Tuyệt vời tìm hiểu, chúng tôi thậm chí còn nhiều trẻ sơ sinh hơn với gạch.
ເມົາມົວຫຼົງໄຫຼຍ້ອນມີບາດກ້າວບຸກທະລຸທາງດ້ານຫົວຄິດປະດິດສ້າງ, ຍ້ອນຄວາມອະລັງການໃຫຍ່ໂຕໃນການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ.	Thật buồn cười vì các bước cải tiến, do một phát minh lớn trong phát triển kinh tế xã hội.
ບາງເທື່ອກໍ່ແມ່ນຍ້ອນສິ່ງດັ່ງກ່າວນັ້ນເຊິ່ງທ້າຍເດືອນຕຸລາຜ່ານມາ, ທີ່ເວທີປາໄສປະຊາຄົມອັດສະລິຍະໂລກ, ແຂວງບີ່ງເຢືອງ ຈຶ່ງສືບຕໍ່ໄດ້ຮັບການເຊີດຊູວ່າແມ່ນໜຶ່ງໃນ 21 ນະຄອນ, ເຂດທີ່ມີຍຸດທະສາດພັດທະນານະຄອນອັດສະລິຍະທີ່ໂດດເດັ່ນຂອງໂລກ (Smart21).	Đôi khi vì một điều như vậy, tháng 10 mới nhất, thành phố, thành phố, thành phố 21 thành phố có thành phố thống trị thế giới (SMART21.
ຮູບແບບສູນການຄ້າໂລກບີ່ງເຢືອງ.	Trung tâm thương mại hạng phổ biến.
ພາບ: ລາກແຈັງ.	Ảnh: kéo cong.
ໃນຊຸມປີຜ່ານມາ, ບັນດາການນໍາລຸ້ນຕ່າງໆຂອງແຂວງບີ່ງເຢືອງ, ບັນດາພະແນກ, ຄະນະ, ຂະແໜງການ, ບັນດາຫົວໜ່ວຍບໍລິຫານໃນແຂວງ ແລະປະຊາຊົນແຂວງບີ່ງເຢືອງ ຍາມໃດກໍ່ເປັນເຈົ້າການ, ມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງ ແລະມານະພະຍາຍາມເພື່ອມີບັນດາແຜນນະໂຍບາຍທີ່ຖືກຕ້ອງ, ມີທິດທາງທີ່ເໝາະສົມ ແລະມີໝາກຜົນນັບມື້ນັບດີກວ່າ.	Trong những năm gần đây, sự lãnh đạo khác nhau của Sở, bộ phận, an toàn, thực thể tỉnh, với hướng đúng đắn, và mọi người tốt hơn.
ທ່ານ ເຈິ່ນວັນນາມ, ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ເລຂາພັກແຂວງບີ່ງເຢືອງ ໄດ້ເວົ້າວ່າ: “ອັນໃດເຊິ່ງແຂວງບີ່ງເຢືອງ ບັນລຸໄດ້ນັ້ນແມ່ນມີການຊີ້ນໍາ, ນໍາພາຢ່າງໃກ້ຊິດ, ຖືກຕ້ອງຂອງສູນກາງ, ແມ່ນເຫື່ອແຮງ, ພູມປັນຍາຂອງທັງລະບົບການເມືອງໃນແຂວງ.	Ông Trannutrites, Trung ương, tỉnh Titi, nói: "Đúng, Ủy ban Trung ương, tỉnh Tường, cho biết:
ໃນຊຸມປີຈະມາເຖິງ, ຍາມໃດຊາວບີ່ງເຢືອງ ທຸກຄົນ ກໍ່ຍັງຄົງສູ້ຊົນ, ພະຍາຍາມໃຫ້ຫຼາຍກວ່າອີກ.	Trong những năm tới trong những năm tới, những người khác nhau vẫn đang vật lộn, cố gắng nhiều hơn.
ສິ່ງສໍາຄັນແມ່ນຕ້ອງປ່ຽນແປງໃໝ່ຢ່າງເດັດຂາດ, ປະດິດຄິດສ້າງດ້ວຍການນຳໃຊ້ເຕັກໂນໂລຢີທີ່ທັນສະໄໝກັບການຮ່ວມສໍາພັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ, ມີປະສິດທິຜົນຂອງ 3 ຮູບແບບແມ່ນ: ລັດ, ວິສາຫະກິດ ແລະນັກວິທະຍາສາດເພື່ອສ້າງແຫຼ່ງກໍາລັງ, ສ້າງການພັດທະນາໃຫ້ແຂວງບີ່ງເຢືອງ.	Điều quan trọng là phải thay đổi, được phát minh với một công nghệ mạnh mẽ, hiệu quả của Giler.
ຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມເວທີປາໄສຮ່ວມມືເສດຖະກິດອາຊີ Horasis - ບີ່ງເຢືອງ ທ້າຍເດືອນພະຈິກ 2019.	Tôi đã tham dự diễn đàn kinh tế ngựa châu Á - BRINEN Night Night Tháng 11 năm 2019.
ເມື່ອໄດ້ຮັບຟັງບັນດານັກວິທະຍາສາດ, ນັກຄຸ້ມຄອງເສດຖະກິດຕ່າງປະເທດເວົ້າກ່ຽວກັບແຂວງບີ່ງເຢືອງ ນັ້ນ, ຂ້າພະເຈົ້າຍິ່ງມີຄວາມເຊື່ອໝັ້ນ, ມີຄວາມຄາດຫວັງ ແລະຄອງຄອຍການພັດທະນາຫຼາຍກວ່ານີ້ອີກຂອງເຂດດິນແດນແຫ່ງນີ້.	Khi nghe các nhà khoa học, nền dân chủ kinh tế nước ngoài, tôi tự tin hơn, có một kỳ vọng và đối với nhiều nhà phát triển của lãnh thổ này hơn.
ທ່ານ ປອ Frank-Jurgen Richter, ປະທານເວທີປາໄສ Horasis ປະທັບໃຈທີ່ສຸດຕໍ່ສິ່ງທີ່ແຂວງບີ່ງເຢືອງ ບັນລຸໄດ້.	Ông Unknown Frank-Jurgen Richter, Chủ tịch Horase Horasis ấn tượng nhất với những gì của các tỉnh nổi tiếng.
ທ່ານເວົ້າວ່າ: “ໃນຄໍ່າຄືນປິດ Horasis ຢູ່ບີ່ງເຢືອງ, ພວກເຮົາມີຊີວິດຢ່າງແທ້ຈິງໃນ: ຄວາມຝັນອາຊີ.	Bạn nói: "Trong thời kỳ lốp Horamesis đóng cửa tại Testist Horasis, chúng ta có cuộc sống tuyệt đối: những giấc mơ châu Á.
ຍ້ອນວ່າຢູ່ທີ່ນີ້ພວມສ້າງແຫຼ່ງບັນດານໃຈໃຫ້ພວກເຮົາມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງຢ່າງແຮງ, ບັນດາຄວາມໃຝ່ຝັນບືນຕົວຂຶ້ນເພື່ອຜົນສໍາເລັດທີ່ໃຫຍ່ຫຼວງກວ່າອີກ.	Bởi vì đây là một nguồn truyền cảm hứng của chúng tôi với một tiêu đề đổi mới mạnh mẽ, để thành công lớn hơn.
ຂ້າພະເຈົ້າເຫັນດີກັບ ທ່ານ ປອ Frank-Jurgen Richter ແລະເຊື່ອໝັ້ນວ່າຈະເປັນຄືແນວນັ້ນແທ້.	Tôi đồng ý với bạn với Frank Frank-Jurge Richter và tin rằng sẽ giống như vậy thực sự.
ເຊື່ອໝັ້ນຍ້ອນວ່າແຂວງບີ່ງເຢືອງ ພວມເສີມຂະຫຍາຍອັນໃດດີງາມ, ຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນທີ່ສຸດຂອງຕົນ, ເພື່ອໃຫ້ມີນະຄອນອັດສະລິຍະໄດ້ດັ່ງຄວາມຫວັງ, ເພື່ອໃຫ້ຊີວິດການເປັນຢູ່ຂອງປະຊາຊົນນັບມື້ນັບມີຄວາມຜາສຸກ, ນັບມື້ນັບມີຄວາມຈະເລີນຮຸ່ງເຮືອງສີວິໄລກວ່າອີກ.	Bị thuyết phục là tỉnh Juayua được nâng cao, thành phố thịnh vượng nghèo nàn nhất của nó.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần thông minh.
