ກປ.ອອນໄລ - ການກຳເນີດຂອງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ມີຄວາມໝາຍສໍາຄັນບໍ່ພຽງແຕ່ສໍາລັບປະຫວັດສາດຂອງຊາດຫວຽດນາມ ເທົ່ານັ້ນ ຫາກຍັງສໍາລັບຂະບວນການປະຕິວັດໃນໂລກອີກດ້ວຍ.	KPR Online - Sự ra đời của Đảng Cộng sản Việt Nam có ý nghĩa quan trọng không chỉ đối với lịch sử dân tộc Việt Nam, mà còn đối với tiến trình cách mạng thế giới.
ນັ້ນແມ່ນຄໍາຢັ້ງຢືນຂອງທ່ານ Victor Kot ເລຂາທິການໃຫຍ່ພັກກອມມູນິດອາກຊັງຕີນ, ຜູ້ທີ່ຍາມໃດກໍ່ສະຫງວນອາລົມຈິດພິເສດໃຫ້ແກ່ປະເທດຊາດ, ປະຊາຊົນ ແລະການປະຕິວັດຫວຽດນາມ.	Đây là khẳng định của Victor Kot, Tổng Bí thư Đảng Cộng sản Argentina, người luôn dành những tình cảm đặc biệt cho đất nước, nhân dân và cách mạng Việt Nam.
ເມື່ອເຕື້ອງເຖິງບົດບາດຂອງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ໃນວິວັດການກໍ່ສ້າງ ແລະພັດທະນາປະເທດຊາດ, ທ່ານ Victor Kot ເນັ້ນໜັກວ່າ, ໃນຕະຫຼອດໄລຍະປະຫວັດສາດຂອງສະຕະວັດທີ XX ແລະບັນດາທົດສະວັດທໍາອິດຂອງສະຕະວັດທີ XXI, ຫວຽດນາມ ສ້າງໄດ້ການປຸກລະດົມ, ສົ່ງເສີມອັນຍິ່ງໃຫຍ່ໃຫ້ແກ່ການສ້າງຕັ້ງຂະບວນການສາກົນກອມມູນິດ, ໃຫ້ແກ່ການຕໍ່ສູ້ຂອງບັນດານັກກອມມູນິດ ແລະການປະຕິວັດ, ກໍ່ຄືປະຫວັດສາດມວນມະນຸດ.	Nhận xét về vai trò của Đảng Cộng sản Việt Nam đối với sự nghiệp xây dựng và phát triển đất nước, Victor Kot nhấn mạnh, trong suốt chiều dài lịch sử thế kỷ XX và những thập kỷ đầu thế kỷ XXI, Việt Nam đã có khả năng vận động, phát huy cách mạng và chống cách mạng cộng sản.
ທ່ານ Victor Kot ສະແດງຄວາມນິຍົມນັບຖື ແລະເຄົາລົບຕໍ່ປະຫວັດສາດອັນອົງອາດກ້າຫານໃນ 90 ປີຜ່ານມາຂອງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ດ້ວຍບົດບາດນໍາພາສົມກັບການຍອມຮັບຂອງປະຊາຊົນຫວຽດນາມໃນຕະຫຼອດໄລຍະປະຫວັດສາດແຫ່ງການຕໍ່ສູ້ເພື່ອເອກະລາດແຫ່ງຊາດ, ກໍ່ຄືບົດບາດນໍາພາ ແລະຖານະບົດບາດພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມໃນເວທີສາກົນ.	Victor Kot tôn trọng và tôn trọng lịch sử hào hùng của Đảng Cộng sản Việt Nam hơn 90 năm qua với vai trò lãnh đạo, được nhân dân Việt Nam ghi nhận trong suốt chiều dài lịch sử đấu tranh giành độc lập dân tộc, đồng thời giữ vai trò lãnh đạo và vai trò của Đảng Cộng sản Việt Nam trên trường quốc tế.
ທ່ານ Victor Kot ເລຂາທິການໃຫຍ່ພັກກອມມູນິດອາກຊັງຕີນ ແນະນໍາກ່ຽວກັບແງ່ມູມຂອງມູນເຊື້ອກັບທ່ານນາງ ໂງທິແທັງຮັ່ງ ຮອງເລຂາຜູ້ປະຈໍາການພັກນະຄອນຮ່າໂນ້ຍຢູ່ສໍານັກງານຂອງພັກກອມມູນິດອາກຊັງຕີນ, ວັນທີ 30 ຕຸລາ 2019.	Tổng Bí thư Đảng Cộng sản Argentina Victor Kot giới thiệu góc nhìn về di sản với bà Ngô Thị Thanh Hằng, Phó Bí thư Thường trực Thành ủy Hà Nội tại trụ sở Đảng Cộng sản Argentina, ngày 30/10/2019.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ຕາມທ່ານ Victor Kot ແລ້ວ, ດ້ວຍການນໍາພາຂອງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ແລະຄວາມເປັນຈິດໜຶ່ງໃຈດຽວກັນຂອງທັງຊົນຊາດ, ຫວຽດນາມ ຍາດໄດ້ໄຊຊະນະທີ່ດັງກ້ອງກັງວານໃນການຕໍ່ສູ້ຕ້ານລ່າເມືອງຂຶ້ນ, ເປີດໄລຍະປະຫວັດສາດໃໝ່ໃຫ້ຊົນຊາດດ້ວຍການກຳເນີດຂອງປະເທດສາທາລະນະລັດປະຊາທິປະໄຕຫວຽດນາມ, ຫຼັງຈາກນັ້ນແມ່ນການຕໍ່ສູ້ເພື່ອເອກະລາດແຫ່ງ ຊາດ, ເຮັດໃຫ້ລັດທິຈັກກະພັດໃນການສູ້ຮົບຍືດເຍື້ອຍາວນານ, ທຸກຍາກລຳບາກ ແລະມີຄວາມຫຍຸ້ງຍາກທີ່ສຸດ.	Theo Victor Kot, dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam và sự đoàn kết của nhân dân hai nước, Việt Nam đã giành thắng lợi vang dội trong cuộc đấu tranh chống thực dân, mở ra thời kỳ lịch sử cho dân tộc với sự ra đời của nước Việt Nam Dân chủ Cộng hòa. , sau cuộc Đại suy thoái
ກ່ຽວກັບສາຍພົວພັນລະຫວ່າງສອງພັກກອມມູນິດອາກຊັງຕີນ ແລະຫວຽດນາມ, ທ່ານ Victor Kot ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ນີ້ແມ່ນສາຍພົວພັນປະຫວັດສາດ ໂດຍອີງໃສ່ພື້ນຖານຂອງລັດທິມາກ-ເລນິນ ດ້ວຍບັນດາທັດສະນະຄ້າຍຄືກັນ, ວັດທະນະທໍາມະນຸດ, ນໍ້າໃຈມິດຕະພາບສາກົນບໍລິສຸດຜຸດຜ່ອງ ແລະເຄົາລົບເຊິ່ງກັນ ແລະກັນ.	Về mối quan hệ giữa hai Đảng, Đảng Cộng sản Argentina và Việt Nam, Victor Kot cho rằng đây là mối quan hệ lịch sử dựa trên chủ nghĩa Mác - Lê-nin, cùng quan điểm, văn hóa nhân văn, hữu nghị quốc tế trong sáng và tôn trọng lẫn nhau.
ບັນດາການນໍາປະຫວັດສາດຂອງພັກກອມມູນິດອາກຊັງຕີນ ເຄີຍມີການຕິດຕໍ່ພົວພັນເປັນປະຈໍາກັບບັນດາການນໍາ, ຄື: ປະທານໂຮ່ຈີມິນ ຫຼືທ່ານ ເລຢ໋ວນ ເລຂາທິການໃຫຍ່ ແລະບັນດາສະຫາຍອື່ນໆອີກ, ພິເສດແມ່ນໃນໄລຍະທີ່ຫວຽດນາມ ຕ້ອງຜ່ານຜ່າການຕໍ່ສູ້ທີ່ທຸກຍາກລຳບາກຕ້ານຈັກກະພັດອາເມລິກາ, ໄລຍະ ເຊິ່ງບັນດານັກກອມມູນິດອາກຊັງຕີນ ໄດ້ເຮັດຈົນສຸດຄວາມສາມາດຂອງຕົນເພື່ອສະໜັບສະໜູນການຕໍ່ສູ້ອັນຊອບທຳຂອງປະຊາຊົນຫວຽດນາມວິລະຊົນ.	Các nhà lãnh đạo lịch sử của Đảng Cộng sản Argentina thường xuyên tiếp xúc với các lãnh tụ như Chủ tịch Hồ Chí Minh, Tổng Bí thư Lê Nguyên và các đồng chí khác, nhất là trong thời kỳ Việt Nam phải trải qua cuộc đấu tranh gian khổ chống Liên Xô.
ທ່ານ Victor Kot ຢັ້ງຢືນວ່າ, ໃນຊຸມປີມໍ່ໆມານີ້, ສອງຝ່າຍມີບັນດາການແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນທຸກຂັ້ນເປັນປະຈໍາແນໃສ່ເພີ່ມທະວີ, ຊຸກຍູ້ສາຍພົວພັນມິດຕະພາບອ້າຍນ້ອງ, ພ້ອມທັງສະແດງການສະໜັບສະໜູນ ແລະນໍ້າໃຈສາມັກຄີໃນວິວັດການປ່ຽນແປງໃໝ່ ແລະພັດທະນາເສດຖະກິດສໍາເລັດຂອງຫວຽດນາມ, ກໍ່ຄືບົດບາດຂອງຫວຽດນາມນັບມື້ນັບສູງຂຶ້ນ, ພາຍໃຕ້ການນໍາພາຂອງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ແລະໃນບັນດາສາຍພົວພັນສາກົນ.	Ông Victor Kot khẳng định, trong thời gian qua, hai bên thường xuyên trao đổi đoàn các cấp nhằm tăng cường quan hệ huynh đệ, thể hiện tình đoàn kết gắn bó trong công cuộc chuyển đổi và phát triển kinh tế của Việt Nam.
ທ່ານ Victor Kot ເຊື່ອໝັ້ນວ່າ, ຫວຽດນາມ ພາຍໃຕ້ການນໍາພາອັນສະຫຼາດສ່ອງໃສຂອງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ, ຈະສືບຕໍ່ຜັນຂະຫຍາຍສໍາເລັດບັນດາຍຸດທະສາດພັດທະນາປະເທດຊາດ, ກໍ່ຄືບັນລຸໄດ້ຜົນງານໃໝ່ຕື່ມອີກໃນກິດຈະການກໍ່ສ້າງລັດທິສັງຄົມນິຍົມ.	Victor Kot tin tưởng rằng, Việt Nam dưới sự lãnh đạo sáng suốt của Đảng Cộng sản Việt Nam sẽ tiếp tục thực hiện các chiến lược phát triển đất nước và đạt được những thành tựu mới trong xây dựng chủ nghĩa xã hội.
ທ່ານກໍ່ສະແດງຄວາມຫວັງວ່າສາຍພົວພັນສາມັກຄີ, ມິດຕະພາບລະຫວ່າງປະຊາຊົນ ແລະບັນດານັກກອມມູນິດອາກຊັງຕີນ ແລະຫວຽດນາມ ນັບມື້ນັບໜັກແໜ້ນ, ໝັ້ນແກ່ນ, ມຸ່ງໄປເຖິງຜົນສໍາເລັດໃໝ່.	Ông cũng bày tỏ hy vọng tình đoàn kết, hữu nghị giữa nhân dân và những người cộng sản Argentina và Việt Nam sẽ tiếp tục phát triển ngày càng bền chặt.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
