ກປ.ອອນໄລ - ໃນສະພາບການສາກົນ ແລະພາກພື້ນພວມຜັນແປຢ່າງວ່ອງໄວ, ສັບສົນ ແລະຍາກທີ່ຄາດຄະເນລ່ວງໜ້າໄດ້, ການເຄື່ອນໄຫວພົວພັນຕ່າງປະເທດຫຼາຍຝ່າຍຂອງຫວຽດນາມ ໄດ້ຫັນປ່ຽນຢ່າງແຮງຈາກ “ການເຂົ້າຮ່ວມຢ່າງຕັ້ງໜ້າ ຂຶ້ນເປັນ “ເຈົ້າການປະກອບສ່ວນກໍ່ສ້າງ, ສ້າງບັນດາລະບອບລະບຽບການຫຼາຍຝ່າຍໃຫ້ເປັນຮູບເປັນຮ່າງ , ປະກອບສ່ວນຊ່ວຍໃຫ້ຫວຽດນາມ ຢັ້ງຢືນ ໄດ້ທີ່ຕັ້ງທີ່ສົມເປັນຂອງຕົນດ້ວຍຖານະແມ່ນສະມາຊິກທີ່ຕັ້ງໜ້າ, ມີຄວາມຮັບຜິດຊອບຂອງປະຊາຄົມສາກົນ.	KPR Online - Trong bối cảnh quốc tế và khu vực diễn biến nhanh, phức tạp và khó lường, phong trào đối ngoại đa phương của Việt Nam đã có sự chuyển biến căn bản từ “tham gia tích cực” sang “đóng góp mang tính xây dựng”, với việc hình thành hệ thống nhiều bên.
ດ້ວຍນະໂຍບາຍພົວພັນຕ່າງປະເທດສັນຕິພາບ, ກົມກຽວ, ເອກະລາດ, ເປັນເຈົ້າຕົນເອງ, ຫັນການພົວພັນສາກົນເປັນຫຼາຍຝ່າຍ, ຫຼາຍຮູບຫຼາຍແບບ, ຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງ, ເວທີປາໄສຫຼາຍຝ່າຍທີ່ສໍາຄັນຢ່າງຕັ້ງໜ້າ, ຄື: ສະມາຄົມປະຊາຊາດອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້ (ASEAN), ເວທີປາໄສຮ່ວມມືເສດຖະກິດອາຊີ-ປາຊີຟິກ (APEC)...	Với đường lối đối ngoại hòa bình, hòa hợp, độc lập, tự chủ, đa dạng hóa quan hệ quốc tế, đa phương hóa, Việt Nam tích cực tham gia các tổ chức, diễn đàn như Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN), Diễn đàn Hợp tác kinh tế châu Á - Thái Bình Dương (APEC). Diễn đàn ...
ພິເສດ, ຫວຽດນາມ ໄດ້ຮັບຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈຈາກເພື່ອນມິດສາກົນ, ເປັນ “ປະເທດເຈົ້າພາບ ຂອງບັນດາກອງປະຊຸມໃຫຍ່ລະດັບພາກພື້ນ ແລະທົ່ວໂລກ, ເຊິ່ງຫວ່າງມໍ່ໆມານີ້ແມ່ນປີ APEC 2017 ແລະກອງປະຊຸມເວທີປາໄສເສດຖະກິດໂລກກ່ຽວກັບອາຊຽນປີ 2018 (WEF ASEAN 2018).	Đặc biệt, Việt Nam được bạn bè quốc tế tín nhiệm là “nước chủ nhà của các hội nghị khu vực và toàn cầu, gần đây nhất là APEC 2017 và Diễn đàn Kinh tế Thế giới 2018 về ASEAN (WEF ASEAN 2018).
ຜົນສໍາເລັດຂອງປີ APEC 2017 ຫຼື WEF ASEAN 2018 ໄດ້ຢັ້ງຢືນເຖິງຄວາມສາມາດເປັນເຈົ້າການເຂົ້າຮ່ວມການຊັກຈູງ, ສ້າງບັນດາກົນໄກສາກົນ ແລະພາກພື້ນຂອງຫວຽດນາມ ໃຫ້ເປັນຮູບເປັນຮ່າງ.	Thành công của APEC 2017 hay WEF ASEAN 2018 khẳng định khả năng của Việt Nam trong việc tham gia vận động và định hình các cơ chế quốc tế và khu vực của Việt Nam.
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ບັນດາການປະກອບສ່ວນສໍາຄັນຂອງຫວຽດນາມ ຢູ່ບັນດາເວທີປາໄສ ASEAN, ASEM, ສະຫະປະຊາຊາດດ້ວຍຖານະແມ່ນສະມາຊິກກໍ່ຄືຢູ່ກອງປະຊຸມສຸດຍອດກຸ່ມບັນດາພື້ນຖານເສດຖະກິດພັດທະນາ ແລະຫາກໍ່ພົ້ນເດັ່ນແຖວໜ້າໂລກ (G20) ຫຼືກອງປະຊຸມສຸດຍອດກຸ່ມ 7 ປະເທດອຸດສາຫະກໍາພັດທະນາ (G7) ດ້ວຍຖານະເປັນແຂກຖືກເຊີນກໍ່ໄດ້ຮັບການຕອບສະໜອງຢ່າງຕັ້ງໜ້າຈາກເພື່ອນມິດ ແລະຄູ່ຮ່ວມມື.	Đồng thời, Việt Nam đã có nhiều đóng góp quan trọng tại các diễn đàn ASEAN, ASEM và Liên hợp quốc với tư cách là thành viên, cũng như tại Hội nghị cấp cao G20, Nhóm Bảy (77).
ຫວຽດນາມ ໄດ້ຮັບເລືອກເຟັ້ນເປັນສະຖານທີ່ດໍາເນີນກອງປະຊຸມສຸດຍອດອາເມລິກາ-ສປປ ເກົາຫຼີ ຄັ້ງທີ 2.	Việt Nam đã được chọn là nơi tổ chức Hội nghị cấp cao Hoa Kỳ-CHDCND Triều Tiên lần thứ 2.
ພາບ: vov.vn	Ảnh: vov.vn
ປະເທດຊາດຍິ່ງເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນຢ່າງເລິກເຊິ່ງ ກວ້າງຂວາງເທົ່າໃດການພົວພັນຕ່າງປະເທດຫຼາຍຝ່າຍຍິ່ງຢັ້ງຢືນແຈ້ງໄດ້ຄຸນນະທາດ ແລະສີສັນຂອງຫວຽດນາມ ດ້ວຍຖານະແມ່ນສະມາຊິກຢ່າງຕັ້ງໜ້າ, ມີຄວາມຮັບຜິດຊອບຂອງປະຊາຄົມສາກົນ.	Đất nước càng hội nhập sâu rộng với cộng đồng quốc tế, quan hệ đối ngoại đa phương càng khẳng định phẩm chất, màu sắc Việt Nam là thành viên chủ động, có trách nhiệm của cộng đồng quốc tế.
ຫວຽດນາມ ໄດ້ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມສຸດຍອດອາເມລິກາ-ສປປ ເກົາຫຼີ ຄັ້ງທີສອງສໍາເລັດຜົນ.	Việt Nam tổ chức thành công hội nghị thượng đỉnh Mỹ-CHDCND Triều Tiên lần thứ hai
ເສີມຂະຫຍາຍບົດບາດ “ເປັນກາງ, ໄກ່ເກ່ຍ ໃນການແກ້ໄຂບັນດາບັນຫາສັນຕິພາບ, ຄວາມໝັ້ນຄົງຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ.	Tăng cường vai trò “trung lập, hòa giải trong việc giải quyết các vấn đề hòa bình và an ninh của khu vực và toàn cầu.
ເລື່ອງຫວຽດນາມ ຖືກຄັດເລືອກເປັນກໍາມະການບໍ່ປະຈໍາການສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງສະຫະປະຊາຊາດ ອາຍຸການ 2020-2021 ບໍ່ພຽງແຕ່ແມ່ນການຮັບຮູ້ຂອງປະຊາຄົມສາກົນທີ່ມີຕໍ່ຖານະບົດບາດຂອງປະເທດຫວຽດນາມ ແຫ່ງການປ່ຽນແປງໃໝ່, ເຊື່ອມໂຍງເທົ່ານັ້ນ, ຫາກຍັງແມ່ນຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ, ຄວາມຫວັງຕໍ່ບັນດາການປະກອບສ່ວນທີ່ມີຄວາມຮັບຜິດຊອບຂອງຫວຽດນາມ ຕໍ່ສັນຕິພາບ, ຄວາມໝັ້ນຄົງຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໂລກໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Việt Nam được chọn làm Ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc nhiệm kỳ 2020-2021.
ຫວຽດນາມ ໄດ້, ພວມ ແລະຈະສືບຕໍ່ແມ່ນຄູ່ຮ່ວມມືທີ່ໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ, ປະກອບສ່ວນຢ່າງມີຄວາມຮັບຜິດຊອບ, ຕັ້ງໜ້າຊຸກຍູ້ສັນຕິພາບ, ຄວາມໝັ້ນຄົງ, ການພັດທະນາ, ຄວາມວັດທະນາຖາວອນ ແລະຄວາມກ້າວໜ້າໃນໂລກ.	Việt Nam đã, đang và sẽ tiếp tục là đối tác tin cậy, đóng góp có trách nhiệm, phấn đấu vì hòa bình, ổn định, phát triển, văn minh lâu dài và tiến bộ toàn cầu.
ບັນດາໝາກຜົນທີ່ບັນລຸໄດ້ຂອງການພົວພັນຕ່າງປະເທດຫຼາຍຝ່າຍໃນໄລຍະຜ່ານມາໄດ້ປະກອບສ່ວນຊ່ວຍຫວຽດນາມ ຢັ້ງຢືນໄດ້ຖານະບົດບາດ ແລະທີ່ຕັ້ງຂອງຕົນຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ.	Những thành tựu của quan hệ đa phương trong thời gian qua đã giúp Việt Nam khẳng định lại vai trò, vị thế của mình ở khu vực và trên thế giới.
ນີ້ກໍ່ແມ່ນພື້ນຖານເພື່ອໃຫ້ຫວຽດນາມ ໝັ້ນໃຈຮັບດໍາລົງບັນດາພາລະໜ້າທີ່ສໍາຄັນຂອງພາກພື້ນ ແລະໂລກໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ໃນນັ້ນມີບົດບາດເປັນປະທານອາຊຽນ 2020 ແລະກໍາມະການບໍ່ປະຈໍາການສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງສະຫະປະຊາຊາດ ອາຍຸການ 2020-2021.	Đây là cơ sở để Việt Nam tự tin hoàn thành các trọng trách quan trọng của khu vực và toàn cầu trong tương lai, bao gồm vai trò Chủ tịch ASEAN 2020 và Ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc nhiệm kỳ 2020-2021.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
