ກປ.ອອນໄລ - ປີ 2019, ຂະແໜງອຸດສາຫະກໍາ ແລະການຄ້າຫວຽດນາມ ໄດ້ມີບັນດາບາດກ້າວພັດທະນາທີ່ມີລັກສະນະກ້າວກະໂດດ, ປະກອບສ່ວນສໍາຄັນເຂົ້າໃນການພັດທະນາເສດຖະກິດຂອງປະເທດຊາດ.	<br> <br> 2019, ngành công nghiệp và buôn bán Việt Nam, góp phần tạo ra một bản chất trong sự phát triển quốc gia của nền kinh tế quốc gia.
ເມື່ອແລກປ່ຽນກັບນັກຂ່າວໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນ, ທ່ານ ເຈິ່ນຕ໊ວນແອັງ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງອຸດສາຫະກໍາ ແລະການຄ້າຫວຽດນາມ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ກ້າວສູ່ປີ 2020, ທົ່ວຂະແໜງຈະຍູ້ແຮງການສ້າງໂຄງປະກອບຂະແໜງອຸດສາຫະກໍາຄືນໃໝ່ຕາມທິດຍົກສູງປະລິມານທາງດ້ານວິທະຍາສາດເຕັກໂນໂລຢີ;	Khi trao đổi với người dân của Bộ trưởng Bộ Công Thương Nhân dân, sẽ đến năm 2020, với sự phát triển của công nghệ
ກໍາແໜ້ນບັນດາໂອກາດທີ່ດີຈາກບັນດາສັນຍາການຄ້າເສລີ (FTA);	Hình những cơ hội tốt từ các hiệp định thương mại tự do (FTA);
ພັດທະນາອຸດສາຫະກໍາສໍາຮອງເພື່ອເຂົ້າຮ່ວມສູງກວ່າ, ເລິກກວ່າໃນລະບົບມູນຄ່າທົ່ວໂລກ.	Phát triển ngành công nghiệp dự phòng để tham dự cao hơn, sâu hơn trong hệ thống giá trị toàn cầu.
ອຸດສາຫະກໍາປຸງແຕ່ງ, ປະດິດສ້າງສືບຕໍ່ແມ່ນກໍາລັງໜູນເຕີບໂຕຕົ້ນຕໍຂອງພື້ນຖານເສດຖະກິດ	Công nghiệp chế biến, tiếp tục tiếp tục là tăng trưởng tăng trưởng chính
ນັກຂ່າວ: ຂໍຮຽນທ່ານລັດຖະມົນຕີ, ທ່ານສາມາດແບ່ງປັນກ່ຽວກັບໝາກຜົນພົ້ນເດັ່ນຂອງຂະແໜງອຸດສາຫະກໍາ ແລະການຄ້າໃນປີ 2019?	Nhà báo: Chấm dứt ông Bộ trưởng, bạn có thể chia sẻ về kết quả thương mại và công nghiệp năm 2019 không?
ທ່ານລັດຖະມົນຕີ ເຈິ່ນຕ໊ວນແອັງ: ດ້ວຍຄວາມຕັດສິນໃຈ, ຄວາມມານະພະຍາຍາມໃນການຊີ້ນໍາບໍລິຫານ, ການເຂົ້າຮ່ວມຂອງທຸກຂັ້ນ, ທຸກຂະແໜງການ, ບັນດາທ້ອງຖິ່ນ, ປະຊາຄົມວິສາຫະກິດ, ຂະແໜງການອຸດສາຫະກໍາ ແລະການຄ້າ ສາມາດບັນລຸໄດ້ ແລະລື່ນກາຍຄາດໝາຍແຜນການສໍາລັບທຸກໆເປົ້າໝາຍ ໂດຍສະພາແຫ່ງຊາດ ແລະລັດຖະບານ ມອບໝາຍໃຫ້ຕັ້ງແຕ່ຕົ້ນປີ 2019 ໃຫ້ສໍາເລັດຜົນ.	Bộ trưởng Aust: Với quyết định, sự phụ báo về hành chính, nội địa, địa phương, địa phương và buôn bán, buôn bán và buôn bán, bao gồm các mục tiêu và chính phủ.
ທ່ານ ເຈິ່ນຕ໊ວນແອັງ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງອຸດສາຫະກໍາ ແລະການຄ້າຫວຽດນາມ.	Bộ trưởng Bộ Công Thương Việt Nam
ພາບ: ດິ່ງຖັ໊ງ.	Ảnh: Nhà ở.
ປີ 2019, ຄາດໝາຍການຜະລິດທົ່ວຂະແໜງອຸດສາຫະກໍາ ຄາດວ່າເພີ່ມຂຶ້ນ 9,1%, ລື່ນກາຍຄາດໝາຍແຜນການທີ່ວາງອອກໃນທົ່ວຂະແໜງຕັ້ງແຕ່ຕົ້ນປີ (ເພີ່ມຂຶ້ນ 9%).	Năm 2019, các mục tiêu sản xuất trên toàn ngành, vượt 9,1%, vượt qua kế hoạch dự kiến từ đầu năm (9%).
ຂະແໜງອຸດສາຫະກໍາປຸງແຕ່ງ, ປະດິດສ້າງຮັກສາທ່າເຕີບໂຕ (ຄາດວ່າເພີ່ມຂຶ້ນ 10,5% ເມື່ອທຽບໃສ່ປີ 2018), ສອດຄ່ອງກັບການກໍານົດທິດສ້າງໂຄງປະກອບຄືນໃໝ່ຮູບແບບການເຕີບໂຕຂອງທົ່ວຂະແໜງອຸດສາຫະກໍາ...	Công nghiệp chế biến, duy trì tăng trưởng (dự kiến sẽ tăng 10,5% để thiết lập sự phát triển của ngành ...
ຈຸດພົ້ນເດັ່ນອີກຈຸດໜຶ່ງຂອງຂະແໜງອຸດສາຫະກໍາ ແລະການຄ້າໃນປີ 2019 ນັ້ນແມ່ນການສົ່ງອອກລື່ນກາຍຄາດໝາຍແຜນການ ເຊິ່ງສະພາແຫ່ງຊາດ ແລະລັດຖະບານມອບໝາຍໃຫ້.	Tại điểm khác của ngành công nghiệp 2019, 2019, ngành công nghiệp năm 2019 được xuất khẩu xuất khẩu, các mục tiêu quốc gia và bài tập của chính phủ.
ລວມຍອດວົງເງິນສົ່ງອອກ-ນໍາເຂົ້າ ບັນລຸລະດັບ 517 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ;	Xuất khẩu hàng xuất khẩu - Cuộc đua đạt 517 tỷ USD;
ດຸນການຄ້າປີ 2019 ໄດ້ຮັບຮູ້ລະດັບສົ່ງອອກເກີນດຸນບັນລຸສະຖິຕິ (9,94 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ);	Cán cân thương mại 2019 công nhận xuất khẩu xuất khẩu xuất khẩu thống kê (9,94 tỷ USD);
ໂຄງປະກອບສິນຄ້າສົ່ງອອກສືບຕໍ່ມີການປົວແປງຕາມທິດຕັ້ງໜ້າ, ຫຼຸດປະລິມານສົ່ງອອກດິບ, ເພີ່ມການສົ່ງອອກຜະລິດຕະພັນປຸງແຕ່ງ, ຜະລິດຕະພັນອຸດສາຫະກໍາ...	Kiểm soát sản phẩm xuất khẩu Tiếp tục với một cứu trợ, giảm xuất khẩu thô, xuất khẩu công nghiệp, năng suất ...
ນັກຂ່າວ: ປີ 2019 ແມ່ນປີທໍາອິດທີ່ຂະແໜງອຸດສາຫະກໍາປຸງແຕ່ງ, ປະດິດສ້າງຂອງຫວຽດນາມ ສົ່ງອອກເກີນດຸນ.	Nhà báo: 2019 là năm đầu tiên trong ngành chế biến, thặng dư xuất khẩu sáng chế của Việt Nam.
ໝາກຜົນນີ້ມີຄວາມໝາຍສໍາຄັນຄືແນວໃດສໍາລັບຫວຽດນາມ.	Kết quả của kết quả là gì?
ຂໍຮຽນທ່ານ?	Bạn có thể học?
ທ່ານລັດຖະມົນຕີ ເຈິ່ນຕ໊ວນແອັງ: ຂະແໜງອຸດສາຫະກໍາປຸງແຕ່ງ, ປະດິດສ້າງຂອງຫວຽດນາມ ພວມກາຍເປັນກໍາລັງໜູນຊັກນໍາການເຕີບໂຕຂອງທົ່ວຂະແໜງອຸດສາຫະກໍາ ແລະເປັນກໍາລັງໜູນເຕີບໂຕຕົ້ນຕໍຂອງພື້ນຖານເສດຖະກິດເມື່ອບັນລຸລະດັບເຕີບໂຕ 10,5% ໂດຍມີຫຼາຍຜະລິດຕະພັນທີ່ມີຄຸນຄ່າສູງໄດ້ຮັບການບໍລິໂພກຢູ່ຕະຫຼາດຕ່າງປະເທດ.	Bộ trưởng Bộ Gia công: Hàng tồn kho Việt Nam, Đổi mới của Việt Nam, Tăng trưởng chính được tiêu thụ tại sự tích hợp của các sản phẩm nước ngoài.
ເປັນຄັ້ງທໍາອິດທີ່ຂະແໜງອຸດສາຫະກໍາປຸງແຕ່ງ, ປະດິດສ້າງສົ່ງອອກເກີນດຸນ ເຊິ່ງສະແດງໃຫ້ເຫັນມູນຄ່າເພີ່ມພາຍໃນປະເທດໄດ້ຮັບການຍົກສູງຂຶ້ນ, ກໍາລັງຄວາມສາມາດດ້ານອຸດສາຫະກໍາສໍາຮອງໄດ້ຮັບການປົວແປງ...	Lần đầu tiên công nghiệp chế biến, phát minh dư thừa cho thấy giá trị gia tăng trong nước, sự ủng hộ của sự hỗ trợ của việc cung cấp được dành riêng ...
ຄວາມສາມາດແກ່ງແຍ້ງຂອງບັນດາຜະລິດຕະພັນອຸດສາຫະກໍາຫວຽດນາມ ຄ່ອຍໆໄດ້ຮັບການຍົກສູງຂຶ້ນ ແລະການຫັນປ່ຽນໂຄງປະກອບຢ່າງຕັ້ງໜ້າໄປສູ່ບັນດາຂະແໜງທີ່ມີຄຸນຄ່າສູງກວ່າ.	Dân số của các sản phẩm của ngành công nghiệp Việt Nam giảm dần và đưa ra kết luận cấu trúc vào các lĩnh vực có giá trị cao hơn.
ຂຸດຄົ້ນບັນດາ FTA ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ມຸ່ງໄປເຖິງການສົ່ງອອກບັນລຸ 300 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ	Đào hiệu quả FTA, hướng đến xuất khẩu đạt 300 tỷ USD
ນັກຂ່າວ: ຂໍຮຽນທ່ານລັດຖະມົນຕີ, ບັນດາ FTA ລຸ້ນໃໝ່ໄດ້ກະທົບໃສ່ຄືແນວໃດສໍາລັບພື້ນຖານເສດຖະກິດຫວຽດນາມ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນສັນຍາຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານ ແລະກ້າວໜ້າຂ້າມປາຊີຟິກ (CPTPP) ພາຍຫຼັງໜຶ່ງປີທີ່ມີຜົນສັກສິດ?	Nhà báo: Phiên bản mới của các sự kiện và CAPTP kinh tế Việt Nam) sau một năm hiệu quả?
ທ່ານລັດຖະມົນຕີ ເຈິ່ນຕ໊ວນແອັງ: ປີ 2019 ສາມາດເວົ້າໄດ້ວ່າເປັນປີບານພັບໃນວິວັດການເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບເສດຖະກິດພາກພື້ນ ແລະສາກົນຂອງຫວຽດນາມ ເມື່ອຫວຽດນາມ ຫັນປ່ຽນໄປສູ່ໄລຍະເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບເສດຖະກິດສາກົນໃໝ່, ລົງນາມ ແລະເຂົ້າຮ່ວມສອງ FTA ລຸ້ນໃໝ່ຢ່າງເປັນທາງການ.	Bộ trưởng Úc: 2019 có thể được nói là một năm mới đầu tư vào hội nhập kinh tế khu vực và quốc tế.
