ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 20 ມັງກອນ, ເນື່ອງໃນໂອກາດເຂົ້າຮ່ວມເວທີປາໄສເສດຖະກິດ Davos WEF 2020, ທ່ານ ເຈື່ອງຮວ່າບິ່ງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຜູ້ປະຈໍາການລັດຖະບານຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການພົບປະເຈລະຈາກັບທ່ານ Guy Parmelin, ຮອງປະທານາທິບໍດີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງເສດຖະກິດ, ການສຶກສາ ແລະຄົ້ນຄວ້າສະຫະພັນສະວິດ ເພື່ອແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບການພົວພັນສອງຝ່າຍ ຫວຽດນາມ-ສະວິດ.	(VOVworld) - Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình tiếp Phó Chủ nhiệm Bộ Kinh tế, Giáo dục và Thương mại Guy Parmelin, trao đổi về quan hệ hợp tác kinh tế giữa hai nước.
ທີ່ການພົບປະເຈລະຈາ, ທ່ານ Guy Parmelin ຊົມເຊີຍຜົນງານພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມທີ່ໜ້າປະທັບໃຈຂອງຫວຽດນາມ ໃນປີຜ່ານມາ ແລະເລື່ອງຫວຽດນາມ ໄດ້ດໍາລົງຕໍາແໜ່ງເປັນກໍາມະການບໍ່ປະຈໍາການສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງສະຫະປະຊາຊາດ ອາຍຸການ 2020-2021 ແລະປະທານອາຊຽນ 2020, ພ້ອມທັງເຊື່ອໝັ້ນວ່າ ຫວຽດນາມ ຈະປະຕິບັດສໍາເລັດບັນດາບົດບາດຂອງຕົນເປັນຢ່າງດີ.	Tại buổi tiếp, ông Guy Parmelin ca ngợi sự phát triển kinh tế - xã hội ấn tượng của Việt Nam trong năm qua và cho biết Việt Nam đã đảm nhiệm cương vị Ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc nhiệm kỳ 2020-2021 và Chủ tịch ASEAN 2020, đồng thời hy vọng Việt Nam sẽ hoàn thành vai trò của nó.
ທ່ານ ເຈື່ອງຮວ່າບິ່ງ ສະແດງຄວາມປາດຖະໜາວ່າສອງຝ່າຍຈະເພີ່ມທະວີການສົມທົບກັນ, ແລກປ່ຽນຢູ່ບັນດາເວທີປາໄສຫຼາຍຝ່າຍ, ຢູ່ສະຫະປະຊາຊາດກໍ່ຄືໃນຂອບເຂດການຮ່ວມມືອາຊຽນ-ສະວິດ.	Đồng chí Trương Hòa Bình bày tỏ hy vọng hai bên tăng cường hợp tác, trao đổi quan điểm tại các diễn đàn đa phương, tại Liên hợp quốc và trong khuôn khổ hợp tác ASEAN - Thụy Sĩ.
ທ່ານ ເຈື່ອງຮວ່າບິ່ງ ແລະທ່ານ Guy Parmelin.	Ông Trương Hòa Bình và ông Guy Parmelin.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ສອງຝ່າຍຢັ້ງຢືນວ່າລັດຖະບານສອງປະເທດຈະສືບຕໍ່ສົ່ງເສີມ, ສ້າງເງື່ອນໄຂໃຫ້ບັນດາວິສາຫະກິດສະວິດ ແລະຫວຽດນາມ ເພີ່ມທະວີການເຊື່ອມຕໍ່, ການຮ່ວມມືດໍາເນີນທຸລະກິດໃນບັນດາຂົງເຂດທີ່ສະວິດ ມີທ່າແຮງ ແລະຫວຽດນາມ ມີຄວາມຕ້ອງການ.	Hai bên tái khẳng định Chính phủ hai nước sẽ tiếp tục thúc đẩy và tạo điều kiện thuận lợi để các doanh nghiệp Thụy Sĩ và Việt Nam tăng cường kết nối, hợp tác kinh doanh trong các lĩnh vực mà Thụy Sĩ có tiềm năng và Việt Nam có nhu cầu.
ທ່ານ ເຈື່ອງຮວ່າບິ່ງ ແລະທ່ານ Guy Parmelin ກໍ່ເຫັນດີເປັນເອກະພາບນຳກັນວ່າ ສອງຝ່າຍຄວນສືບຕໍ່ຍູ້ໄວການເຈລະຈາສັນຍາການຄ້າເສລີລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະກຸ່ມການຄ້າເສລີເອີຣົບ (EFTA) ເຊິ່ງສະວິດ ເປັນສະມາຊິກ.	Trương Hòa Bình và Guy Parmelin nhất trí hai bên cần đẩy nhanh đàm phán Hiệp định thương mại tự do giữa Việt Nam và Hiệp hội Thương mại Tự do Châu Âu (EFTA) mà Thụy Sĩ là thành viên.
ສອງຝ່າຍແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບຄວາມສໍາຄັນຂອງເລື່ອງແກ້ໄຂການຂັດແຍ້ງກັນໂດຍສັນຕິວິທີ, ບົນພື້ນຖານກົດໝາຍສາກົນ, ໃນນັ້ນມີສົນທິສັນຍາຂອງສະຫະປະຊາຊາດກ່ຽວກັບກົດໝາຍວ່າດ້ວຍທະເລ (UNCLOS 1982) ຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ ກໍ່ຄືຢູ່ພາກພື້ນຕ່າງໆ.	Hai bên đã trao đổi về tầm quan trọng của việc giải quyết các tranh chấp một cách hòa bình, trên cơ sở luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển (UNCLOS 1982) ở Biển Đông và hơn thế nữa.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
