ກປ.ອອນໄລ - ຍິ່ງທີ່ໃກ້ຈະມາຮອດບຸນປີໃໝ່ປະຈໍາຊາດ, ເສັ້ນທາງຫຼວງ 8A ຍິ່ງຄຶກໂຄມໜາແໜ້ນກວ່າດ້ວຍລົດໄປມາຜ່ານສາຍພູຫຼວງ ແລະດ່ານສາກົນເກົ່າແຈວ (ຕາແສງເຊີນກິມ 1, ເມືອງເຮືອງເຊີນ, ແຂວງຮ່າຕີ໋ງ) ຫຼາຍຖ້ຽວເພື່ອແລກປ່ຽນສິນຄ້າລະຫວ່າງສອງປະເທດຫວຽດນາມ ແລະລາວ...	KR Online - Tết Quốc lộ 8A càng nhộn nhịp hơn bởi xe buýt chạy qua tuyến Luang Prabang và Trạm kiểm soát quốc tế Chaeo cũ (xã Sơn Kim 1, huyện Hương Sơn, tỉnh Hà Ting) để trao đổi hàng hóa giữa Việt Nam và Lào ...
ຈາກໃຈກາງຕາແສງເຊີນກິມ 1, ພວກຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ຜ່ານກິ່ວດ້ວຍຄວາມຍາວ 20 ກິໂລແມັດ ເພື່ອໄປຮອດປ້ອມທະຫານຊາຍແດນດ່ານສາກົນເກົ່າແຈວ ສັງກັດຄ້າຍທະຫານຊາຍແດນດ່ານສາກົນເກົ່າແຈວ, ກອງບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນແຂວງຮ່າຕີ໋ງ.	Từ trung tâm xã Sơn Kim 1, chúng tôi vượt qua con kè dài 20 km để đến trạm kiểm soát qua biên giới quốc tế Cao Hùng thuộc Trại vượt biên quốc tế Cao Hùng, Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh Hà Ting.
ຮ່ວມເດີນທາງພ້ອມກັບພວກຂ້າພະເຈົ້າ, ທ່ານພັນເອກ ໂຮ່ນັງບ໋າວ, ຮອງຫົວໜ້າຫ້ອງການເມືອງກອງບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນແຂວງຮ່າຕີ໋ງ ໄດ້ແນະນໍາກ່ຽວກັບສະຖານທີ່ເຊິ່ງຄະນະປະຕິບັດງານຈະໄປຮອດ.	Cùng đi với chúng tôi, Đại tá Hồ Năng Bảo, Phó Tham mưu trưởng Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh Hà Ting giới thiệu về địa điểm đoàn đến thăm.
ຜ່ານນັ້ນໄດ້ຊ່ວຍໃຫ້ພວກຂ້າພະເຈົ້າ ມີຄວາມເຂົ້າໃຈຕື່ມອີກກ່ຽວກັບບັນດາຄວາມຫຍຸ້ງຍາກລໍາບາກຂອງພະນັກງານ, ນັກຮົບຢູ່ເຂດຊາຍແດນຂອງປະເທດຊາດ.	Qua đây, chúng tôi càng hiểu rõ hơn những vất vả gian khổ của cán bộ, chiến sĩ nơi biên cương Tổ quốc.
ດ່ານສາກົນເກົ່າແຈວ ນອນຢູ່ເທິງຈອມສາຍພູຫຼວງ, ນີ້ກໍ່ແມ່ນທີ່ຕັ້ງທີ່ມີຄວາມສະດຸ້ງໄວຢູ່ເຂດຊາຍແດນຫວຽດນາມ-ລາວ.	Trạm kiểm soát quốc tế Chaeo cũ nằm trên đỉnh núi Phu Luang, là điểm nóng ở biên giới Việt - Lào.
ຍ້ອນເຫດນັ້ນ, ພະນັກງານ, ນັກຮົບທະຫານຊາຍແດນຢູ່ທີ່ນີ້ມີບາງຄົນຕ້ອງເຮັດວຽກຫຼາຍເທົ່າກັບສອງຄົນເພື່ອສໍາເລັດໜ້າທີ່.	Tính ra, một số chiến sĩ biên phòng ở đây phải vất vả như hai người mới hoàn thành nhiệm vụ.
ໂດຍສະເພາະແມ່ນໃນໂອກາດບຸນປີໃໝ່, ລະດູບານໃໝ່ວຽນມາ, ປະລິມານສິນຄ້າ ແລະພາຫະນະໄປມາຜ່ານດ່ານສາກົນເພີ່ມຂຶ້ນທົບຫຼາຍເທົ່າເມື່ອທຽບໃສ່ວັນທໍາມະດາ.	Đặc biệt trong dịp Tết Dương lịch, lượng hàng hóa, phương tiện qua các cửa khẩu quốc tế tăng gấp nhiều lần so với ngày thường.
ເຖິງວ່າໄດ້ເພີ່ມທະວີກໍາລັງແລ້ວກໍ່ຕາມ, ແຕ່ມີພະນັກງານຂອງປ້ອມຫຼາຍຄົນຍັງຕ້ອງຕ້ອນຮັບບຸນເຕັດຢູ່ກົມກອງຫຼັງຈາກນັ້ນຈຶ່ງໄດ້ກັບເມືອຕ້ອນຮັບບຸນເຕັດພ້ອມກັບຄອບຄົວ, ຍາດຕີພີ່ນ້ອງຂອງຕົນ.	Dù được tăng cường sức mạnh nhưng nhiều nhân viên của đồn vẫn phải đón liên hoan tại nơi đóng quân rồi về đón tết cùng gia đình, người thân.
ທ່ານພັນຕີ ເຈິ່ນວັນຊົງ, ຫົວໜ້າປ້ອມທະຫານຊາຍແດນດ່່ານສາກົນເກົ່າແຈວ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: “ໂດຍກໍານົດນີ້ແມ່ນໜ້າທີ່ລວມ, ສະນັ້ນ, ພວກຂ້າພະເຈົ້າຍາມໃດກໍ່ມີຄວາມປະເອີບໃຈ, ເຊື່ອໝັ້ນ, ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະຮັບ ແລະປະຕິບັດສຳເລັດໜ້າທີ່ເປັນຢ່າງດີ.	Trung tá Trần Văn Song, Chính ủy Đồn Biên phòng Quốc tế trước đây cho biết: “Xác định đây là lực lượng tập thể nên chúng tôi luôn lạc quan, tin tưởng, sẵn sàng nhận và thực hiện tốt nhiệm vụ.
ບຸນເຕັດຢູ່ກົມກອງກໍ່ບໍ່ແຕກຕ່າງກັບຢູ່ຄອບຄົວປານໃດ.	Lễ hội ở sở cũng không khác mấy ở đình.
ພະນັກງານ, ນັກຮົບປ້ອມທະຫານຊາຍແດນດ່ານສາກົນເກົ່າແຈວ ສົມທົບກັນລາດຕະເວນປົກປັກຮັກສາບໍລິເວນ.	Cán bộ, chiến sĩ Trạm kiểm soát cửa khẩu Quốc tế trước đây cùng lực lượng tuần tra khu vực.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ພວກຂ້າພະເຈົ້າພົບກັບທ່ານ ຫງວຽນຊີ໊ລ້ວນ, ເລຂາພັກຕາແສງເຊີນກິມ 1 ພ້ອມກັບຄະນະພະນັກງານຕາແສງມາປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບການສົມທົບກັບທະຫານຊາຍແດນເພື່ອກະກຽມຈັດຕັ້ງບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຕ້ອນຮັບບຸນເຕັດ, ມອບຂອງຂວັນໃຫ້ແກ່ຄອບຄົວຜູ້ທີ່ມີຄຸນງາມຄວາມດີ, ຄອບຄົວທຸກຍາກໃນບໍລິເວນ.	Chúng tôi gặp ông Nguyễn Chí Luận, Bí thư Đảng ủy xã Sơn Kim 1, cùng cán bộ xã bàn bạc với Bộ đội Biên phòng chuẩn bị cho lễ hội và trao quà cho người nghèo, gia đình khó khăn trên địa bàn.
ໃນເກືອບ 10 ປີຜ່ານມາ, ຍາມເວລາສົ່ງທ້າຍປີເກົ່າຕ້ອນຮັບປີໃໝ່ປີໃດ, ທ່ານ ລ້ວນ ກໍ່ປະວຽກງານຂອງຄອບຄົວໄວ້ເພື່ອມາຕ້ອນຮັບປີໃໝ່ພ້ອມກັບທະຫານຢູ່ກົມກອງ.	10 năm qua, cứ đến đêm giao thừa, anh lại gác lại công việc gia đình để đón giao thừa cùng các chiến sĩ ở Bộ Quốc phòng.
ທ່ານ ລ້ວນ ເວົ້າວ່າ “ທະຫານຊາຍແດນມີຄວາມໃຈດີທີ່ສຸດ.	“Các anh bộ đội biên phòng rất tốt bụng,” anh nói.
ປີໃດພວກອ້າຍກໍ່ມອບຂອງຂວັນທີ່ມີຄວາມໝາຍຫຼາຍພູດໃຫ້ພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນທີ່ປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຢູ່ທ້ອງຖິ່ນ".	“Hàng năm, các anh em đều hào phóng tặng quà cho các bậc cha mẹ của những người có hoàn cảnh khó khăn trong khu vực địa phương”.
ພະນັກງານ, ນັກຮົບປ້ອມທະຫານຊາຍແດນດ່ານສາກົນເກົ່າແຈວມອບຂອງຂວັນໃຫ້ພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນ.	Cán bộ, chiến sĩ Trạm kiểm soát biên giới quốc tế cũ tại Chaeo trao quà cho phụ huynh.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ພວກຂ້າພະເຈົ້າ ເຫັນແມ່ຍິງບາງຄົນພວມຍົກເຄື່ອງຂອງ.	Chúng tôi thấy một số phụ nữ đang nâng đồ vật.
ເອື້ອຍ ຫງວຽນທິຖ້ວນ ທັງຍົກເຂົ້າໜຽວ 2 ຖົງ ແລະເງິນ-ເຊິ່ງແມ່ນຂອງຂວັນໂດຍພະນັກງານ, ນັກຮົບປ້ອມທະຫານຊາຍແດນດ່ານສາກົນເກົ່າແຈວ ມອບໃຫ້, ທັງແບ່ງປັນວ່າ: “ຍ້ອນການດຳລົງຊີວິດຢູ່ບ້ານເກີດເມືອງນອນປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຫຼາຍຢ່າງ, ສະນັ້ນ, ຜົວເມຍຂ້າພະເຈົ້າຈຶ່ງມາທີ່ນີ້ຄ້າຂາຍຫາເງິນລ້ຽງຊີບ.	Chị Nguyễn Thị Thuận trao hai bao gạo và tiền - quà của cán bộ trạm kiểm soát biên giới trước đây tại Cửa khẩu Quốc tế Chaeo.
ໂດຍໄດ້ຮັບການໜູນຊ່ວຍ, ຊ່ວຍເຫຼືອຈາກພະນັກງານ, ນັກຮົບປ້ອມທະຫານຊາຍແດນດ່ານສາກົນເກົ່າແຈວ, ສະນັ້ນ, ບຸນເຕັດປີໃດຄອບຄົວຂ້າພະເຈົ້າກໍ່ມີຄວາມອີ່ມໜຳສຳລານ ແລະເຕັມໄປດ້ວຍຄວາມເບີກບານມ່ວນຊື່ນ.	Được sự giúp đỡ, giúp đỡ tận tình của cán bộ, chiến sĩ Đồn Biên phòng Cũ, năm nào gia đình tôi cũng rất vui và tràn đầy niềm vui.
ລະດູບານໃໝ່ໃກ້ຈະວຽນມາ.	Mùa xuân mới sắp đến.
ບັນດາລົດບັນທຸກສິນຄ້າຄ່ອຍໆອອກຈາກດ່ານສາກົນເກົ່າແຈວ.	Xe tải đang từ từ rời Trạm kiểm soát Quốc tế Đường mòn Cũ.
ພວກຂ້າພະເຈົ້າເຫັນຄວາມເບີກບານມ່ວນຊື່ນໃນແສງຕາຂອງພະນັກງານ, ນັກຮົບທະຫານຊາຍແດນທີ່ກໍາລັງປະຕິບັດໜ້າທີ່ຢູ່ທີ່ນີ້ຍ້ອນວ່າເຂົາເຈົ້າໄດ້ປະກອບສ່ວນນໍາລະດູບານໃໝ່ອັນອົບອຸ່ນ, ຄວາມສະຫງົບສຸກມາໃຫ້ປະຊາຊົນຢູ່ເຂດຊາຍແດນສອງປະເທດຫວຽດນາມ-ລາວ.	Chúng tôi thấy niềm vui trong ánh mắt của những cán bộ, chiến sĩ biên phòng nơi đây đang chinh chiến vì họ đã góp phần mang lại mùa xuân ấm áp, bình yên cho nhân dân trên biên giới Việt - Lào.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
