ກປ.ອອນໄລ - ໄລຍະຜ່ານມາ, ຄະນະປະຕິບັດງານຂອງກອງບັນຊາການທະຫານເຮືອເຂດ 2 ພ້ອມກັບບັນດານັກຂ່າວສື່ມວນຊົນ ໄດ້ໄປຢ້ຽມຢາມ, ອວຍພອນບຸນເຕັດ, ມອບຂອງຂວັນໃຫ້ແກ່ພະນັກງານ, ນັກຮົບຢູ່ໝູ່ເກາະເຈື່ອງຊາ ແລະຮ້ານເວນຍາມ DK1.	KPR Online - Trước đó, đoàn công tác của Bộ Tư lệnh Vùng 2 Hải quân cùng với các thành viên báo đài đã đến thăm, chúc mừng cán bộ, chiến sĩ trên đảo Trường Sa và nhà ga DK1 tuần tra.
ໃນຊຸມວັນທີ່ເດີນທາງໄປທະເລໃນເງື່ອນໄຂອາກາດຮ້າຍແຮງ, ທະເລມີຄື້ນຟອງໃຫຍ່, ລົມແຮງ ແຕ່ບັນດາສະມາຊິກໃນຄະນະປະຕິບັດງານໄດ້ຍົກສູງຈິດໃຈສາມັກຄີກັນ, ແກ້ໄຂຄວາມຫຍຸ້ງຍາກເພື່ອໄປຫາພະນັກງານ, ນັກຮົບ, ປະຊາຊົນຢູ່ໝູ່ເກາະ ແລະຮ້ານເວນຍາມ.	Trong chuyến ra khơi gặp thời tiết xấu, biển động, sóng to gió lớn nhưng các thành viên trong tổ công tác đã nêu cao tinh thần đoàn kết, tháo gỡ khó khăn để tiếp cận với cán bộ, chiến sĩ, nhân dân trên đảo và các đơn vị tuần tra.
ຍ້ອນມີຄວາມມານະພະຍາຍາມຜ່ານຜ່າຂອງຄະນະປະຕິບັດງານໄດ້ປະກອບສ່ວນໃຫ້ກໍາລັງໃຈເຈດຈໍານົງ, ມານະຈິດ, ຄວາມເຊື່ອໝັ້ນຂອງແກ່ພະນັກງານ, ນັກຮົບ ແລະປະຊາຊົນຕັດສິນໃຈປົກປັກຮັກສາອະທິປະໄຕທະເລ, ໝູ່ເກາະຂອງປະເທດຊາດໄວ້ຢ່າງໝັ້ນຄົງ.	Nhờ sự nỗ lực hết mình của tổ công tác đã góp phần tiếp thêm ý chí, tinh thần, niềm tin cho cán bộ, chiến sĩ và nhân dân quyết tâm bảo vệ chủ quyền biển, đảo thiêng liêng của Tổ quốc.
ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມອອນໄລ ຂໍແນະນໍາເຖິງເພື່ອນຜູ້ອ່ານບາງຮູບພາບກ່ຽວກັບການເດີນທາງ.	Báo QĐND Việt Nam xin giới thiệu cùng bạn đọc một số hình ảnh du lịch.
ຂົນຕົ້ນໝາກແປ້ນຂຶ້ນກໍາປັ່ນອອກໄປຮ້ານເວນຍາມເພື່ອຕ້ອນຮັບລະດູບານໃໝ່.	Ship đồ lông cho cửa hàng bảo vệ đón xuân mới.
ພາບ: ມີງທັ໊ງ.	Ảnh: Minh Thắng
ຄະນະປະຕິບັດງານອວຍພອນບຸນເຕັດພະນັກງານ, ນັກຮົບຮ້ານເວນຍາມ DK1/16.	Tổ công tác chúc mừng cán bộ, chiến sĩ cửa hàng tuần tra DK1 / 16.
ພາບ: ມີງທັ໊ງ.	Ảnh: Minh Thắng
ພະນັກງານ, ນັກຮົບຫໍ່ເຂົ້າຕົ້ມຢູ່ຮ້ານເວນຍາມ DK1/10.	Cán bộ, chiến sĩ bọc cơm lam tại quán tuần tra DK1 / 10.
ພາບ: ງອັກຮືງ.	Ảnh: Ng Ak Hung
ພະນັກງານ, ນັກຮົບຫໍ່ເຂົ້າຕົ້ມຢູ່ຮ້ານເວນຍາມ DK1/10.	Cán bộ, chiến sĩ bọc cơm lam tại quán tuần tra DK1 / 10.
ພາບ: ງອັກຮືງ.	Ảnh: Ng Ak Hung
ບັນດາຕົ້ນໝາກແປ້ນ ຂອງສະໂມສອນໄວໜຸ່ມເພື່ອທະເລ, ໝູ່ເກາະແຫ່ງບ້ານເກີດເມືອງນອນ ມອບໃຫ້ແກ່ພະນັກງານ, ນັກຮົບໝູ່ເກາະອານບາງ.	Di tích của Câu lạc bộ Tuổi trẻ Vì biển, đảo quê hương được trao tặng cho cán bộ, cựu chiến binh đảo An Bang.
ພາບ: ເຈິ່ນຢຸ໊ງ.	Ảnh: Trần Dũng
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
