ກປ.ອອນໄລ - CNN ຫາກໍ່ຄັດເລືອກ ແລະປະກາດບັນຊີລາຍຊື່ຮ້ານອາຫານດີທີ່ສຸດຢູ່ອາຊີ - ປາຊີຟິກ ໃນປີ 2020 ເຊິ່ງນັກທ່ອງທ່ຽວຄວນຊີມ.	Big - CNN để tìm và công bố danh sách nhà hàng tốt nhất ở châu Á - Thái Bình Dương nên được tiết kiệm.
ຮ້ານອາຫານ John Anthony ຢູ່ໂຮງແຮມ JW Marriot.	Nhà hàng John Anthony tại khách sạn JW Marriot.
ພາບ: jwmarriotthanoilife.com	Ảnh: jwmarriifeanife.com.
ຮ້ານອາຫານຫວຽດນາມ ໄດ້ຄັດເລືອກແມ່ນຮ້ານທີ່ມີຊື່ວ່າ John Anthony ຢູ່ໂຮງແຮມ JW Marriot (ຮ່າໂນ້ຍ).	Nhà hàng Việt Nam được chọn là một cửa hàng có tên John Anthony tại khách sạn JW Marriot (Hà Nội).
ຕັ້ງຢູ່ຊັ້ນລຸ່ມສຸດຂອງໂຮງແຮມ JW Marriot, ດ້ວຍເນື້ອທີ່ 420m2, ບັນດາເຍື່ອງອາຫານຂອງຮ້ານອາຫານຄື: ກະດູກຂ້າງງົວປີ້ງ, ເຂົ້າປຽກ ແລະສິນທະເລ.	Nằm ở tầng dưới cùng của khách sạn JW Marriot, với 420m2 thực phẩm, xương, gạo ướt và biển.
ຄຽງຂ້າງບັນດາເຍື່ອງອາຫານທີ່ເປັນເອກະລັກສະເພາະແລ້ວ, menu ເຄື່ອງດື່ມກໍ່ໄດ້ຮັບການຄັດເລືອກເຊັ່ນ cocktails, ເບຍທ້ອງຖິ່ນ ແລະບັນດາເຫຼົ້າແວງປະເພດດີທີ່ສຸດ.	Dọc theo thực phẩm độc đáo, đồ uống thực đơn được chọn như cocktail, bia địa phương và rượu vang.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Đăng bởi: vườn ươm.
