ຕອນເຊົ້າວັນທີ 22 ມັງກອນ (ກົງກັບວັນທີ 28 ບຸນເຕັດປີຊວດ 2020), ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ເປັນປະທານໃນການພົບປະ, ອວຍພອນປີໃໝ່ບັນດານັກປະຕິວັດຜູ້ອາວຸໂສ, ການນຳ, ອະດີດການນຳພັກ, ລັດ, ແນວໂຮມປະເທດຊາດຫວຽດນາມ, ພໍ່ແມ່ພີ່ນ້ອງ, ນັກທົບໃນທົ່ວປະເທດ ແລະຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ຕ່າງປະເທດ.	Sáng 22/1/2013, tại Hà Nội, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã chủ trì buổi gặp mặt, chúc thọ các vị lão thành cách mạng, các đồng chí lãnh đạo, nguyên lãnh đạo Đảng, Nhà nước, người Việt Nam và các nước, cùng các bậc phụ huynh, thân nhân.
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ການພົບປະ, ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ໄດ້ຫວນຄືນບັນດາຜົນງານທີ່ພົ້ນເດັ່ນໃນການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມປີ 2019 ຄື ເສດຖະກິດສືບຕໍ່ມີການເຕີບໂຕຢ່າງໄວ, ບັນລຸໄດ້ກວ່າ 7% ນອນຢູ່ໃນກຸ່ມບັນດາປະເທດມີລະດັບການເຕີບໂຕສູງທີ່ສຸດຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ.	Phát biểu tại buổi làm việc, ông Nguyễn Phú Trọng nhắc lại những thành tựu nổi bật trong phát triển kinh tế - xã hội năm 2019: kinh tế tiếp tục tăng trưởng nhanh, đạt hơn 7%, nằm trong nhóm các nước có tốc độ tăng trưởng cao nhất khu vực và thế giới.
ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ.	Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước
ພາບ: baochinhphu.vn.	Ảnh: baochinhphu.vn.
ເນັ້ນໜັກເຖິງປີ 2020 ແມ່ນປີທີ່ມີຄວາມໝາຍສຳຄັນພິເສດ, ແມ່ນປີທີ່ມີຫຼາຍເຫດການດ້ານການເມືອງທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ສຳລັບປະເທດຊາດ, ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ທົ່ວພັກ, ທົ່ວປວງຊົນທັງຊາດ, ທົ່ວກອງທັບເສີມຂະຫຍາຍຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນ, ທ່າໄດ້ປຽບ, ແຫຼ່ງກຳລັງ, ສືບຕໍ່ປັບປຸງ, ເພີ່ມທະວີພື້ນຖານເສດຖະກິດ ມະຫາພາກ, ຄຸ້ມຄອງໄພເງິນເຟິ້, ຍົກສູງກຳລັງພາຍໃນ ແລະລັກສະນະເປັນເຈົ້າຕົນເອງຂອງພື້ນຖານເສດຖະກິດ.	Nhấn mạnh năm 2020 là năm có tiềm năng đặc biệt, là năm có những sự kiện chính trị trọng đại của dân tộc, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng kêu gọi toàn Đảng, toàn dân, toàn quân nâng cao năng lực, tiềm lực, sức mạnh cơ bản, nguồn vốn và các tài nguyên.
ທ່ານກ່າວວ່າ:	Anh ấy nói:
ເສັ້ນທາງຕໍ່ໜ້າແມ່ນເສັ້ນທາງທັງມີຫຼາຍຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ສິ່ງທ້າທາຍທັງມີບັນດາໂອກາດ, ສິ່ງທ້າທາຍໃໝ່.	Con đường đi đến thắng lợi là con đường có nhiều khó khăn, thách thức cũng như thời cơ, thách thức mới.
ດ້ວຍມູນເຊື້ອຮັກຊາດທີ່ເຕັມລົ້ນ, ຈິດໃຈສ້າງຄວາມເຂັ້ມແຂງດ້ວຍຕົນເອງ, ຄວາມສາມັກຄີເປັນຈິດໜຶ່ງໃຈດຽວ, ດຸໝັ່ນຂະຫຍັນພຽນປະດິດຄິດສ້າງ, ພວກເຮົາຍັງເຊື່ອໝັ້ນວ່າປີຊວດ - 2020 ປະເທດຊາດ ຈະບັນລຸໄດ້ຜົນງານທີ່ໃຫຍ່ຫຼວງຫຼາຍກວ່າອີກ.	Với bề dày yêu nước, tinh thần tự cường, đoàn kết nhất trí, cần cù, đổi mới, chúng ta tin tưởng rằng năm 2020 sẽ mang lại nhiều thành tựu to lớn hơn nữa cho dân tộc.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
