ກປ.ອອນໄລ - ພວກຂ້າພະເຈົ້າມີໂອກາດໄດ້ໂອ້ລົມກັບທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວິງ, ກໍາມະການສູນກາງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ, ຄະນະປະຈໍາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໃນບັນຍາກາດບຸນປີໃໝ່ປະຈຳຊາດໃກ້ຈະວຽນມາ.	Chúng tôi đã có dịp trò chuyện với Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh, Ủy viên Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Thường vụ Quân ủy Trung ương, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam vào thời khắc giao thừa.
ຕາມປົກກະຕິ, ເມື່ອບຸນເຕັດ, ລະດູບານໃໝ່ວຽນມາ ກໍ່ແມ່ນໂອກາດເພື່ອໃຫ້ພວກເຮົາຫວນຄືນທຸກສິ່ງທຸກຢ່າງໃນປີເກົ່າ, ປາດຖະໜາຢາກໄດ້ຮັບສິ່ງທີ່ດີງາມໃນປີໃໝ່.	Thông thường, trong dịp Tết đến xuân về là dịp để chúng ta nhìn lại mọi thứ trong năm cũ, cầu mong những điều tốt đẹp trong năm mới.
“ຍຸກສະໄໝທີ່ພວກເຮົາພວມດໍາລົງຊີວິດແມ່ນຍຸກສະໄໝໂຮ່ຈີມິນ.	“Thời đại chúng ta đang sống là thời đại Hồ Chí Minh.
ດ້ວຍປະຫວັດຄວາມເປັນມານັບພັນປີ, ຊີວິດຂອງພວກເຮົາສັ້ນປຽບເໝືອນກັບການພິບຕາເທົ່ານັ້ນ.	Với lịch sử hàng nghìn năm, cuộc đời của chúng ta ngắn như chớp mắt.
ແຕ່ເມື່ອໄດ້ດຳລົງຊີວິດໃນຍຸຸກສະໄໝໂຮ່ຈີມິນ ແມ່ນຄວາມເອກອ້າງທະນົງໃຈຂອງຊາວຫວຽດນາມ ໃນປະຈຸບັນ , ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວິງ ເລີ່ມຕົ້ນການໂອ້ລົມ...	Tuy nhiên, được sống trong Thành nhà Hồ Chí Minh là niềm tự hào của người dân Việt Nam ngày nay, Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh bắt đầu bài nói chuyện của mình ...
ຖານະບົດບາດທີ່ບໍ່ເຄີຍມີມາກ່ອນຂອງປະເທດຊາດ	Vai trò chưa từng có của quốc gia
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ້ວິງ ໄດ້ເນັ້ນໜັກວ່າ: ປີກູນ 2019 ແລະປີຊວດ 2020 ນີ້, ຊາດເຮົາພວມຢູ່ໃນບັນຍາກາດທີ່ສະຫງ່າອົງອາດ ແລະສະເທືອນໃຈດ້ວຍບັນດາເຫດການສະເຫຼີມສະຫຼອງໃຫຍ່ຂອງຊາດ, ຄື: ວັນສ້າງຕັ້ງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ຄົບຮອບ 90 ປີ, ວັນໄຊຊະນະຂອງການປະຕິວັດເດືອນສິງຫາ ແລະວັນຊາດທີ 2 ກັນຍາ ຄົບຮອບ 75 ປີ, 50 ປີແຫ່ງວັນປະຕິບັດຄໍາພິໄນກຳຂອງປະທານໂຮ່ຈີມິນ, 45 ປີແຫ່ງວັນປົດປ່ອຍພາກໃຕ້ຢ່າງສົມບຸນ, ທ້ອນໂຮມປະເທດຊາດເປັນເອກະພາບ ແລະວັນສ້າງຕັ້ງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຄົບຮອບ 75 ປີ...	Đồng chí Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh nhấn mạnh, chuỗi năm 2019 và năm 2020 của cuộc đua này chúng ta đang ở trong không khí thanh tao, sạch đẹp và xúc động trước những sự kiện chào mừng dân tộc, Ngày thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam lần thứ 90, thắng lợi của Cách mạng Tháng Tám. và Quốc khánh 2/9, kỷ niệm 75 năm ngày thành lập, 50 năm thực hiện lời di chúc của Chủ tịch Hồ Chí Minh, 45 năm giải phóng miền Nam hoàn hảo, thống nhất đất nước và kỷ niệm 75 năm ngày thành lập Quân đội Việt Nam ...
ບໍ່ມີເວລາໃດທີ່ປະເທດເຮົາໄດ້ມີເອກະລາດອະທິປະໄຕ, ຜືນແຜ່ນດິນອັນຄົບຖ້ວນຄືໃນປະຈຸບັນ.	Chưa bao giờ đất nước ta độc lập, có chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ như bây giờ.
ບໍ່ມີເວລາໃດທີ່ປະຊາຊົນເຮົາມີກໍາລັງໜູນເພື່ອອອກແຮງງານ ແລະຊົມໃຊ້ຊີວິດການເປັນຢູ່ທີ່ດີງາມຄືໃນປະຈຸບັນ.	Chưa có lúc nào mà người dân chúng ta lại có động lực để làm việc và tận hưởng cuộc sống tốt đẹp hơn như hiện nay.
ແລະກໍ່ບໍ່ມີເວລາໃດທີ່ປະເທດເຮົາໄດ້ມີຖານະບົດບາດຕໍ່ກັບບັນດາປະເທດໃກ້ຄຽງ ແລະປະຊາຄົມສາກົນຄືໃນປະຈຸບັນ.	Và chưa khi nào nước ta sánh vai với các nước láng giềng và cộng đồng quốc tế.
ຈາກປະເທດໜຶ່ງທີ່ບໍ່ໄດ້ຮັບຄວາມຮູ້ຈັກຫຼາຍນັ້ນ, ຫວຽດນາມ ໄດ້ສ້າງເປັນຂີດໝາຍໃຫຍ່ໃນຍຸກສະໄໝໂຮ່ຈີມິນ.	Từ một quốc gia ít được biết đến, Việt Nam đã trở thành một quốc gia lớn trong thời đại Hồ Chí Minh.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວິງ.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວິງ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ກອງທັບເຮົາກໍ່ບໍ່ມີເວລາໃດທີ່ມີການພັດທະນາຄືໃນປະຈຸບັນ.	Theo Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh, chưa bao giờ quân đội ta phát triển như bây giờ.
ພາຍໃຕ້ການຊີ້ນໍາ, ນໍາພາຂອງພັກ ໂດຍລຸງໂຮ່ ເປັນຜູ້ກໍ່ຕັ້ງ, ກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ “ໄດ້ຮັບຄວາມຮັກແພງຈາກປະຊາຊົນ, ໄດ້ຮັບຄວາມໄວ້້ເນື້ອເຊື່ອໃຈທີ່ສຸດຈາກປະຊາຊົນ , ແມ່ນກໍາລັງຫຼັກແຫຼ່ງໃນການປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດ, ປົກປັກຮັກສາກິດຈະການພັດທະນາປະເທດຫວຽດນາມ ສັງຄົມນິຍົມໃນສະພາບການໃໝ່.	Dưới sự lãnh đạo của Đảng, do Bác Hồ sáng lập, Quân đội nhân dân Việt Nam “được lòng nhân dân, được sự tin yêu của nhân dân, là lực lượng chủ lực bảo vệ Tổ quốc và bảo vệ Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa phát triển trong hiện nay. tình hình.
“ກອງທັບ ເກືອບ 100 ລ້ານຄົນ	"Quân đội gần 100 triệu người
ເຖິງວ່າສົງຄາມໄດ້ຜ່ານໄປມາເປັນຫຼາຍປີແລ້ວກໍ່ຕາມ, ແຕ່ກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມໃນສະໄໝສັນຕິພາບກໍ່ມີບັນດາໜ້າທີ່ໃໝ່ຕື່ມອີກທີ່ບໍ່ເຄີຍມີມາກ່ອນ.	Mặc dù chiến tranh đã qua nhiều năm, nhưng quân đội nhân dân Việt Nam trong hành trình hướng tới hòa bình luôn có nhiều hoài bão hơn bao giờ hết.
ສິ່ງເຫຼົ່ານັ້ນໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນຢ່າງຈະແຈ້ງໃນເປົ້າໝາຍຂອງຍຸດທະສາດປ້ອງກັນຊາດຫວຽດນາມ, ນັ້ນແມ່ນປົກປັກຮັກສາເອກະລາດ, ອະທິປະໄຕ, ເອກະພາບ, ຜືນແຜ່ນດິນອັນຄົບຖ້ວນຂອງປະເທດຊາດໃຫ້ໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງ;	Những điều này được thể hiện rõ trong mục tiêu của chiến lược quốc phòng Việt Nam là bảo vệ độc lập, chủ quyền, thống nhất và toàn vẹn lãnh thổ của quốc gia;
ປົກປັກຮັກສາສັນຕິພາບ, ຜົນປະໂຫຍດຂອງປະເທດຊາດທັງພາຍໃນ ແລະນອກຜືນແຜ່ນດິນ;	Giữ gìn hòa bình, lợi ích của quốc gia cả trong và ngoài đất nước;
ປົກປັກຮັກສາພື້ນຖານເອກະລາດແບບຍືນຍົງຂອງປະເທດ;	Bảo vệ nền độc lập bền vững của đất nước;
ປົກປ້ອງພັກ, ລັດ, ລະບອບສັງຄົມນິຍົມ ແລະປະຊາຊົນ;	Bảo vệ đảng, nhà nước, chế độ xã hội chủ nghĩa và nhân dân;
ຕັ້ງໜ້າເຂົ້າຮ່ວມການປົກປັກຮັກສາສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ, ຮັກສາສະຖຽນລະພາບດ້ານການເມືອງ ແລະສະພາບແວດລ້ອມສັນຕິພາບເພື່ອສ້າງສາ ແລະພັດທະນາປະເທດຊາດ.	Chúng ta sẽ làm việc cùng nhau để bảo vệ hòa bình và ổn định khu vực và toàn cầu, duy trì ổn định chính trị và môi trường hòa bình để xây dựng và phát triển quốc gia.
ດ້ວຍເປົ້າໝາຍນັ້ນ, ດ້ານໜຶ່ງກອງທັບຍາມໃດກໍ່ຕ້ອງກຽມພ້ອມຕີເອົາຊະນະໃນກໍລະນີທີ່ເກີດສົງຄາມ.	Với mục tiêu đó, quân đội bên nào cũng phải sẵn sàng chiến thắng trong trường hợp có chiến tranh.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວິງ ຢັ້ງຢືນວ່າ;	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh khẳng định rằng;
“ພວກເຮົາມີທົ່ວປວງຊົນຕໍ່ສູ້ຕ້ານສັດຕູ, ທົ່ວປວງຊົນເຂົ້າຮ່ວມການປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດ.	“Toàn dân đánh giặc, toàn dân tham gia bảo vệ Tổ quốc.
ກອງທັບເຮົາມີກໍາລັງແຮງບໍ່ພຽງແຕ່ດ້ວຍຈໍານວນພົນທີ່ມີຢູ່ແລ້ວໃນປະຈຸບັນເທົ່ານັ້ນ, ຫາກຂອງປະຊາຊົນເກືອບ 100 ລ້ານຄົນ.	Quân đội của chúng tôi mạnh không chỉ với quân số hiện tại, mà với gần 100 triệu người.
ພວກເຮົາມີກໍາລັງປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດເກືອບ 100 ລ້ານຄົນ.	Chúng ta có một quốc gia gần 100 triệu người.
ດ້ວຍກອງທະຫານຄືຈັ່ງຊັ້ນ, ບໍ່ມີສັດຕູຮຸກຮານໂຕໃດສາມາດຍາດເອົາໄຊຊະນະໄດ້.	Với một đội quân như vậy, không kẻ thù xâm lược nào có thể chiến thắng.
ອີກດ້ານໜຶ່ງ, ກອງທັບຕ້ອງປົກປັກຮັກສາສັນຕິພາບໃຫ້ໄດ້, ພື້ນຖານສັນຕິພາບໂດຍກອງທັບປົກປັກຮັກສາຈະໝັ້ນຄົງກວ່າອີກ.	Mặt khác, quân đội phải có khả năng duy trì hòa bình, và nền tảng của hòa bình bởi quân đội sẽ vững chắc hơn.
ສັນຕິພາບຈະສ້າງເງື່ອນໄຂອໍານວຍຄວາມສະດວກໃຫ້ແກ່ການສ້າງສາ ແລະພັດທະນາປະເທດຊາດ.	Hòa bình sẽ tạo điều kiện thuận lợi cho xây dựng và phát triển đất nước.
ປະເທດຊາດພັດທະນາກອງທັບຍິ່ງໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງ, ຈາກນັ້ນຍິ່ງປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດໃຫ້ໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງໄດ້...	Quốc gia càng phát triển, quân đội càng mạnh thì nền quốc phòng toàn dân càng vững mạnh ...
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວິງ ຢ້ຽມຢາມ ແລະກວດກາວຽກງານຝຶກແອບຂອງໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກ 2 ຢູ່ ຫວຽດນາມ.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh thăm và kiểm tra công tác huấn luyện của Sân vận động Trung tâm 2 Việt Nam.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ປະກອບສ່ວນຢ່າງມີເນື້ອແທ້ໃຫ້ແກ່ສັນຕິພາບ, ຄວາມໝັ້ນຄົງໃນໂລກ	Đóng góp có ý nghĩa cho hòa bình và an ninh thế giới
ເພື່ອປະຕິບັດສໍາເລັດໜ້າທີ່ສ້າງສາ ແລະປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດໃນປະຈຸບັນ, ສິ່ງສຳຄັນແມ່ນຕ້ອງກໍ່ສ້າງກອງທັບໃຫ້ໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງຮອບດ້ານ.	Để hoàn thành nhiệm vụ xây dựng và bảo vệ Tổ quốc hiện nay, điều quan trọng là phải xây dựng quân đội vững mạnh.
ໃນສະໄໝສົງຄາມ, ໄຊຊະນະໃນສະໜາມຮົບຈະພາໄປເຖິງໄຊຊະນະໃນກອງປະຊຸມ.	Trong chiến tranh, chiến thắng trên chiến trường dẫn đến thắng lợi trong hội nghị.
ໃນສະໄໝສັນຕິພາບ, ສິ່ງເຫຼົ່ານັ້ນກໍ່ມີຄວາມໝາຍວ່າມີຄວາມເຂັ້ມແຂງດ້ານກໍາລັງຈະພາໄປເຖິງໄຊຊະນະຢູ່ກອງປະຊຸມ ແລະປະສົບຜົນສໍາເລັດໃນການປົກປັກຮັກສາສັນຕິພາບ.	Trong trường hợp hòa bình, họ được coi là có sức mạnh để dẫn đến thắng lợi tại hội nghị và thành công trong việc duy trì hòa bình.
ໃນສະພາບການປະເທດຊາດເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວິງ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ຖ້າຫາກກອງທັບມີກໍາລັງທີ່ເຂັ້ມແຂງ, ແຕ່ພຽງແຕ່ຈຳກັດໃນໜ້າທີ່ກຽມພ້ອມສູ້ຮົບເທົ່ານັ້ນ, ໝາຍຄວາມວ່າພວກເຮົາໄດ້ປ່ອຍປະແຫຼ່ງກໍາລັງໃຫຍ່ທີ່ສຸດຂອງການພົວພັນຕ່າງປະເທດດ້ານປ້ອງກັນຊາດເພື່ອຊຸກຍູ້ການພົວພັນກັບບັນດາປະເທດ, ສ້າງສະພາບແວດລ້ອມສັນຕິພາບເພື່ອຮັບໃຊ້ການພັດທະນາປະເທດ.	Trong bối cảnh đất nước hội nhập quốc tế, Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh cho rằng, nếu quân đội có lực lượng mạnh nhưng chỉ hạn chế ở khả năng sẵn sàng chiến đấu thì có nghĩa là chúng ta đã phát huy được nguồn lực lớn nhất của đối ngoại quốc phòng để phát huy. quan hệ hữu nghị và xây dựng môi trường thân thiện.
ຮູບພາບອາຊຽນ 2020	Hình ảnh ASEAN 2020
ໃນສະພາບທີ່ການເຄື່ອນໄຫວພົວພັນຕ່າງປະເທດຫຼາຍຝ່າຍຂອງຫວຽດນາມ ພວມຫັນປ່ຽນຢ່າງແຮງຈາກຈິນຕະນາການ “ເຂົ້າຮ່ວມຢ່າງຕັ້ງໜ້າ ຂຶ້ນ “ເປັນເຈົ້າການປະກອບສ່ວນກໍ່ສ້າງ, ສ້າງເປັນລະບອບລະບຽບການຫຼາຍຝ່າຍ , ການພົວພັນຕ່າງປະເທດດ້ານປ້ອງກັນຊາດດ້ວຍຖານະແມ່ນພາກສ່ວນສໍາຄັນຂອງພື້ນຖານການທູດຂອງລັດຫວຽດນາມ ກໍ່ບໍ່ນອນຢູ່ນອກທ່າອ່ຽງນີ້.	Trong bối cảnh hoạt động đối ngoại nhiều mặt của Việt Nam chuyển từ tư tưởng “tham gia tích cực” sang xây dựng chế độ đa phương, mang tính xây dựng, quan hệ đối ngoại quốc phòng với tư cách là một bộ phận quan trọng trong nền tảng ngoại giao của Việt Nam cũng không nằm ngoài xu thế này.
ນີ້ແມ່ນຈຸດໃໝ່ທີສອງຂອງການພົວພັນຕ່າງປະເທດດ້ານປ້ອງກັນຊາດຫວຽດນາມ ໃນປະຈຸບັນ.	Đây là trọng tâm thứ hai trong quan hệ đối ngoại quốc phòng của Việt Nam hiện nay.
ບັນດາຂໍ້ລິເລີ່ມຂອງຫວຽດນາມ ບົນພື້ນຖານຜົນປະໂຫຍດແຫ່ງຊາດ-ຊົນຊາດ, ແຕ່ກໍ່ແມ່ນຜົນປະໂຫຍດລວມຂອງພາກພື້ນ ແລະໂລກ, ຄື: ກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີປ້ອງກັນປະເທດບັນດາປະເທດອາຊຽນເປີດກວ້າງ (ADMM+) ຫຼືວ່າ ກໍ່ສ້າງ “ຄວາມໄວ້້ເນື້ອເຊື່ອໃຈຍຸດທະສາດ ແມ່ນການສັນລະສູດທີ່ລະອຽດໃຫ້ແກ່ລັກສະນະ “ເປັນເຈົ້າການປະກອບສ່ວນກໍ່ສ້າງ, ສ້າງລະບອບລະບຽບການຫຼາຍຝ່າຍໃຫ້ເປັນຮູບເປັນຮ່າງ.	Các sáng kiến của Việt Nam đều dựa trên lợi ích quốc gia, dân tộc, nhưng cũng là lợi ích chung của khu vực và thế giới, như Hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN mở rộng (ADMM +) hay thành lập “Niềm tin chiến lược”.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ຕາມທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວິງ ແລ້ວ, “ເປັນເຈົ້າການປະກອບສ່ວນກໍ່ສ້າງ, ສ້າງລະບອບລະບຽບການຫຼາຍຝ່າຍໃຫ້ເປັນຮູບເປັນຮ່າງ ບໍ່ໝາຍຄວາມວ່າ ຫວຽດນາມ ຢາກຮັກສາບົດບາດນໍາພາ.	Tuy nhiên, theo Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh, “đóng góp xây dựng hệ thống đa phương không có nghĩa là Việt Nam muốn duy trì vai trò chủ đạo.
ຍາມໃດພວກເຮົາກໍ່ວາງຕົນຢູ່ຖານະຕໍາແໜ່ງເປັນສະມາຊິກທີ່ຕັ້ງໜ້າ, ເປັນເຈົ້າການ ແລະມີຄວາມຮັບຜິດຊອບຂອງປະຊາຄົມສາກົນ.	Chúng tôi luôn định vị mình là một thành viên tích cực, có trách nhiệm và có trách nhiệm với cộng đồng quốc tế.
ບົນຈິດໃຈນັ້ນ, ຮູບພາບອາຊຽນ 2020 ແມ່ນຮູບພາບລວມຂອງບັນດາປະເທດເຂົ້າຮ່ວມ.	Trên tinh thần đó, hình ảnh ASEAN 2020 là hình ảnh tổng quan về các nước tham gia.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວິງ ຢັ້ງຢືນວ່າ.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh khẳng định điều đó.
“ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ສວມບົດບາດຈັດຕັ້ງ, ໜູນຊ່ວຍ ແລະສະໜັບສະໜູນບັນດາຂໍ້ລິເລີ່ມທີ່ດີງາມ, ເຖິງວ່າຢູ່ ADMM ຫຼືວ່າ ADMM+, ເພື່ອສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ຄວາມວັດທະນາຖາວອນ, ເຄົາລົບກົດໝາຍສາກົນ, ເພື່ອໃຫ້ບັນດາປະເທດເຂົ້າຮ່ວມລ້ວນແຕ່ມີຜົນປະໂຫຍດ.	“Bộ Quốc phòng Việt Nam đóng vai trò tổ chức, hỗ trợ và phổ biến các sáng kiến tốt, dù ở ADMM hay ADMM +, vì hòa bình, ổn định, văn minh lâu dài, tôn trọng luật pháp quốc tế, vì lợi ích của tất cả các nước tham gia.
ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ບໍ່ຈັດວາງ, ບໍ່ຍົກອອກໂຄງການດໍາເນີນງານເອງ.	Bộ Quốc phòng Việt Nam không đặt ra hoặc khởi động chương trình riêng của mình.
ຫາກໂຄງການດຳເນີນງານແມ່ນອີງໃສ່ພື້ນຖານທາບທາມຄວາມມຸ່ງມາດປາດຖະໜາຂອງບັນດາຝ່າຍທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ.	Nếu dự án dựa trên mong muốn của các bên liên quan.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
