ກປ.ອອນໄລ - ກ້າວເຂົ້າສູ່ ປີ 2020 ຊາວຫວຽດນາມ ແຕ່ລະຄອບຄົວໃຜໆກໍ່ມີຄວາມເບີກບານມ່ວນຊື່ນ ເມື່ອທົ່ວປະເທດຫາກໍ່ກ້າວຜ່ານປີ 2019 ທີ່ເຕັມໄປດ້ວຍຜົນງານທີ່ໜ້ານັບຖືຢ່າງສູງ ແລະມີຄວາມເອກອ້າງທະນົງໃຈ.	KPR Online - Hướng tới năm 2020, mỗi gia đình Việt Nam đều vui mừng khi cả nước vừa bước qua năm 2019 đầy ắp những thành tựu đáng trân trọng và đáng tự hào.
ນັ້ນແມ່ນໝາກຜົນ, ເຫື່ອແຮງ, ພູມປັນຍາຂອງທົ່ວພັກ, ທົ່ວປວງຊົນ, ທົ່ວກອງທັບໄດ້ຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈ, ເປັນຈິດໜຶ່ງໃຈດຽວ;	Đó là thành quả, là sức mạnh, trí tuệ của toàn đảng, toàn dân, toàn quân đã chung sức, đồng lòng;
ຢຶດໝັ້ນຕໍ່ການປ່ຽນແປງໃໝ່, ບຸກທະລຸຢ່າງເດັດຂາດ, ບັນລຸໄດ້ ແລະລື່ນກາຍບັນດາຄາດໝາຍຂອງແຜນການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ;	Bám sát chuyển biến, kiên quyết đột phá, đạt và vượt mong đợi của kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội;
ປະກອບສ່ວນຫັນເປົ້າໝາຍ ເຊິ່ງກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຄັ້ງທີ XII ຂອງພັກ ໄດ້ກໍານົດທັງອາຍຸການໃຫ້ປະກົດຜົນເປັນຈິງ.	Góp phần hoàn thành mục tiêu mà Đại hội XII của Đảng đã đề ra.
ຈຸດພົ້ນເດັ່ນໃນຜົນງານຂອງປີ 2019 ບໍ່ພຽງແຕ່ແມ່ນການເຕີບໂຕເສດຖະກິດ, ບາດກ້າວເດີນຢ່າງໝັ້ນແກ່ນໃນການຮັບປະກັນການປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ, ຂີດໝາຍໃນທຸກໆຂົງເຂດເທົ່ານັ້ນ...	Điểm nổi bật trong công tác năm 2019 không chỉ là tăng trưởng kinh tế, là bước đi vững chắc trong công tác đảm bảo quốc phòng - an ninh, phân giới cắm mốc trên mọi địa bàn ...
ຫາກຜົນສໍາເລັດໃຫຍ່ທີ່ສຸດຍັງແມ່ນການບຸກທະລຸ, ປະສິດທິຜົນໃນວຽກງານກໍ່ສ້າງພັກ ແລະປັບປຸງກົງຈັກລັດອີກດ້ວຍ.	Nếu thành công lớn nhất cũng là khâu đột phá, hiệu quả trong công tác xây dựng đảng và cả hoàn thiện bộ máy nhà nước.
ອາດຈະເຫັນໄດ້ຢ່າງງ່າຍດາຍເຖິງຄວາມຂະຫຍັນຂັນເຄື່ອນ, ຍອດຢ້ຽມ, ກະທັດຮັດ, ມີປະສິດທິພາບ, ປະສິດທິຜົນກວ່າເມື່ອທຽບໃສ່ໄລຍະກ່ອນຂອງອົງການຈັດຕັ້ງພັກ ແລະທົ່ວລະບົບການເມືອງ.	Có thể dễ dàng nhận thấy, đó là sự năng động, xuất sắc, gọn nhẹ, hoạt động hiệu lực, hiệu quả so với thời kỳ trước của tổ chức đảng và toàn hệ thống chính trị.
ພິເສດ, ບັນດາຜົນສໍາເລັດໃນບັນດາການແຂ່ງຂັນກິລາສາກົນ, ພາກພື້ນອີກຄັ້ງໜຶ່ງໄດ້ພິສູດໃຫ້ເຈດຈໍານົງ, ຄຸນນະທາດ, ພູມປັນຍາ, ກໍາລັງແຮງ ແລະຈິດໃຈຮັກຊາດຢ່າງແຮງກ້າ, ຈິດໃຈສາມັກຄີຢ່າງລ້ຳເລີດຂອງຊາວຫວຽດນາມ ໃນປະຈຸບັນ.	Đặc biệt, thành tích của thể thao quốc tế và khu vực đã một lần nữa minh chứng cho ý chí quyết tâm, phẩm chất, trí tuệ, sức mạnh và lòng yêu nước của con người Việt Nam hôm nay.
ຜົນງານທັງໝົດນັ້ນຈະເປັນທ່າແຮງ, ເປັນກໍາລັງໜູນອັນໃຫຍ່ຫຼວງເພື່ອໃຫ້ປະເທດຫວຽດນາມ ສືບຕໍ່ມີບາດກ້າວບຸກທະລຸໃນປີໃໝ່, ໄລຍະໃໝ່.	Tất cả những thành tựu đó sẽ là tiềm năng, động lực to lớn để Việt Nam tiếp tục bứt phá trong năm mới, giai đoạn mới.
ປີ 2020 ແມ່ນປີສຸດທ້າຍເພື່ອປະຕິບັດສໍາເລັດບັນດາໂຄງການ, ເປົ້າໝາຍຂອງກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຄັ້ງທີ XII ຂອງພັກ;	Năm 2020 là năm cuối hoàn thành các đề án, mục tiêu của Đại hội XII của Đảng;
ເຊິ່ງແມ່ນປີທີ່ເຕັມໄປດ້ວຍເຫດການການເມືອງສໍາຄັນຂອງປະເທດຊາດ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນເຫດການສະເຫຼີມສະຫຼອງ 90 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ, 75 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຊາດ ແລະ 45 ປີແຫ່ງວັນປົດປ່ອຍພາກໃຕ້, ທ້ອນໂຮມປະເທດຊາດເປັນເອກະພາບ.	Là năm có nhiều sự kiện chính trị quan trọng của dân tộc như kỷ niệm 90 năm Ngày thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam, 75 năm lập quốc và 45 năm giải phóng miền Nam, thống nhất đất nước. dân tộc.
ນີ້ກໍ່ແມ່ນປີທີ່ອົງການຈັດຕັ້ງພັກທຸກຂັ້ນ ດໍາເນີນກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຂອງອາຍຸການໃໝ່, ເພື່ອມຸ່ງໄປເຖິງກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຄັ້ງທີ XIII ຂອງພັກ-ເຊິ່ງເປັນຂີດໝາຍບູລະນະບຸກຄະລາກອນ, ກໍານົດແນວທາງ, ເຕົ້າໂຮມບັນດາປັດໄຈຮັບປະກັນໃຫ້ແກ່ຜົນສໍາເລັດຂອງພາລະກິດການປະຕິວັດໃນຊຸມປີຕໍ່ໜ້າ.	Đây cũng là năm tổ chức đảng các cấp tổ chức Đại hội đại biểu toàn quốc, tiến tới Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 13 của Đảng - là mốc son về công tác cán bộ, đề ra chủ trương, tập hợp các nhân tố bảo đảm thắng lợi của nhiệm vụ cách mạng trong những năm tới.
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ຫວຽດນາມ ກໍ່ມີກາລະໂອກາດປະຕິບັດຄວາມຮັບຜິດຊອບສາກົນອັນສູງສົ່ງດ້ວຍຖານະຕໍາແໜ່ງເປັນປະທານອາຊຽນ 2020, ເປັນກໍາມະການບໍ່ປະຈໍາການສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງສະຫະປະຊາຊາດ ໃຫ້ເປັນຢ່າງດີກວ່າອີກ...	Đồng thời, Việt Nam có cơ hội thực hiện trách nhiệm quốc tế cao cả với tư cách là Chủ tịch ASEAN 2020, Ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc.
ສະພາບການຕົວຈິງນັ້ນໄດ້ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ມີຄວາມມານະພະຍາຍາມຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງຂອງທົ່ວພັກ, ທົ່ວປວງຊົນ, ທົ່ວກອງທັບ, ຂອງທຸກໆອົງການ, ກົມກອງ, ທ້ອງຖິ່ນຕ່າງໆ ແລະຂອງຊາວຫວຽດນາມ ແຕ່ລະຄົນ.	Tình hình thực tế đó đòi hỏi sự nỗ lực không ngừng của toàn Đảng, toàn dân, toàn quân, của mọi tổ chức, ban ngành, địa phương và của toàn dân tộc Việt Nam.
ກ້າວເດີນຢ່າງໝັ້ນແກ່ນພາຍໃຕ້ຄັນທຸງພັກ.	Tiến bước dưới ngọn cờ của đảng.
ພາບ: chongluandieuxuyentac.com	Ảnh: chongluandieuxuyentac.com
ລະດູບານໃໝ່ປີ 2020 ໄດ້ວຽນມາດ້ວຍບັນດາຄວາມໃຝ່ຝັນໃໝ່ ແລະຄວາມເຊື່ອໝັ້ນໃໝ່.	Mùa xuân mới năm 2020 với bao hoài bão và khát vọng.
ຕີລາຄາຜົນສໍາເລັດຢ່າງຖືກຕ້ອງ, ເຫັນແຈ້ງບັນດາຈຸດອ່ອນ, ຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ສິ່ງທ້າທາຍ, ຄາດຄະເນສະພາບການຢ່າງຖືກຕ້ອງນັ້ນ...	Đánh giá chính xác thành công, thấy rõ điểm yếu, khó khăn, thách thức, dự đoán chính xác tình hình ...
ຊ່ວຍໃຫ້ພວກເຮົາບໍ່ພຽງແຕ່ກໍານົດທິດທາງກ້າວເດີນຢ່າງຖືກຕ້ອງ, ຢຶດໝັ້ນຕໍ່ເສັ້ນທາງທີ່ໄດ້ເລືອກເທົ່ານັ້ນ ຫາກຍັງເຫັນແຈ້ງແຕ່ລະເສັ້ນທາງທີ່ຈະມາເຖິງດ້ວຍບັນດາວິວັດທະນາການ, ບາດກ້າວເດີນທີ່ມີຄວາມລະມັດລະວັງ, ທຸ່ນທ່ຽງ ແຕ່ເຕັມໄປດ້ວຍຄຸນນະທາດ, ຄວາມເດັດຂາດເພື່ອບຸກທະລຸ, ນໍາປະເທດຊາດໃຫ້ມີການພັດທະນາຢ່າງວ່ອງໄວ, ຍືນຍົງກວ່າອີກ.	Giúp chúng ta không chỉ định hướng đúng đắn, kiên định với con đường đã chọn mà còn thấy rõ từng con đường sẽ đi kèm với sự phát triển, những bước đi thận trọng, vững vàng nhưng đầy phẩm chất, quyết tâm bứt phá, đưa đất nước phát triển nhanh hơn, bền vững.
ທ່ວງທ່າຂອງປະເທດພວມກ້າວຂຶ້ນ, ປະຊາຊົນເປັນຈິດໜຶ່ງໃຈດຽວກັນ;	Vị thế của đất nước ngày càng đi lên, lòng dân đoàn kết;
ອິດທິພົນຊື່ສຽງ, ບົດບາດຂອງພັກນັບມື້ນັບໄດ້ຮັບການຢືນຢັນຢູ່ພາຍໃນປະເທດ ແລະສາກົນ.	Uy tín và vai trò của Đảng ngày càng được ghi nhận trong nước và quốc tế.
ພິເສດ, ປະເທດຊາດຍັງມີພື້ນຖານຢ່າງໝັ້ນແກ່ນພາຍຫຼັງ 33 ປີແຫ່ງການດໍາເນີນກິດຈະການປ່ຽນແປງໃໝ່, ດ້ວຍປະສົບການໄດ້ຜ່ານການທົດສອບ, ພິສູດຜ່ານສະພາບການຕົວຈິງຂອງການປະຕິວັດ...	Đặc biệt, dân tộc vẫn có nền tảng vững chắc sau 33 năm tiến hành các hoạt động đổi mới, với kinh nghiệm đã qua thử thách, được chứng minh qua bối cảnh thực tế của cuộc cách mạng ...
ທຸກສິ່ງທຸກຢ່າງພວມເຕົ້າໂຮມ, ສ້າງເປັນກາລະໂອກາດໃໝ່, ເປີດອອກເສັ້ນທາງຢ່າງກວ້າງໃຫຍ່ໃຫ້ແກ່ການບຸກທະລຸ, ນໍາພາລະກິດປ່ຽນແປງໃໝ່ເຂົ້າສູ່ໄລຍະທີ່ມີຄຸນລັກສະນະ ແລະລະດັບຄວາມຮູ້ສູງກວ່າ ແລະດ້ວຍຄວາມຫວັງອັນໃຫຍ່ຫຼວງກວ່າອີກ.	Mọi thứ đang quy tụ, tạo ra cơ hội, mở ra những con đường rộng mở để đột phá, mang lại sự thay đổi truyền giáo lên cấp độ cao hơn về tính cách và kiến thức, và với hy vọng lớn hơn.
ເພື່ອສືບຕໍ່ສ້າງຈຸດສູງທີ່ມີກຽດສະຫງ່າງາມ ແລະບັນລຸໄດ້ຜົນງານການປະຕິວັດໃໝ່ຕື່ມອີກນັ້ນ, ປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ວ່າ 96 ລ້ານຄົນ ຄວນສືບຕໍ່ຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈ, ເປັນຈິດໜຶ່ງໃຈດຽວກັນ, ກ້າວເດີນໄປຢ່າງໝັ້ນແກ່ນພາຍໃຕ້ຄັນທຸງພັກທີ່ມີກຽດສະຫງ່າງາມໃນເສັ້ນທາງແຫ່ງການປະຕິວັດ ເຊິ່ງພັກ, ລຸງໂຮ່ ແລະຊົນຊາດຫວຽດນາມ ໄດ້ເລືອກແລ້ວ.	Để tiếp tục xây dựng đỉnh cao vẻ vang và giành nhiều thành tựu cách mạng hơn nữa, 96 triệu dân tộc Việt Nam cần tiếp tục chung sức, đồng lòng dưới ngọn cờ của Đảng quang vinh trên con đường mà Đảng, Bác Hồ và dân tộc Việt Nam đã chọn. Mọi người.
ໃນທ່າມກາງບັນຍາກາດ, ຈິດໃຈ ແລະຄວາມປະເອີບໃຈ, ບໍ່ວ່າຢູ່ບ່ອນໃດກໍ່ມີຈິດໃຈແຂ່ງຂັນຮັກຊາດ, ສູ້ຊົນປະຕິບັດໃຫ້ສໍາເລັດທຸກຄາດໝາຍ, ໜ້າທີ່ຂອງກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຄັ້ງທີ XII ຂອງພັກ ໄດ້ວາງອອກ.	Giữa không khí hừng hực khí thế, phấn khởi, đâu đâu cũng có tinh thần yêu nước, phấn đấu hoàn thành tốt mọi mong đợi, nhiệm vụ Đại hội XII của Đảng đã đề ra.
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ທົ່ວປະເທດຈົ່ງພ້ອມກັນເພີ່ມພູນຄູນສ້າງ, ຝຶກຝົນຫຼໍ່ຫຼອມຄຸນສົມບັດປະຕິວັດໃນເງື່ອນໄຂໃໝ່, ສູ້ຊົນຮໍ່າຮຽນ ແລະປະຕິບັດຕາມແນວຄິດ, ຄຸນສົມບັດ, ແບບແຜນການດໍາລົງຊີວິດຂອງປະທານໂຮ່ຈີມິນ.	Đồng thời, cả nước hãy chung sức nhân rộng, rèn luyện, tu dưỡng phẩm chất cách mạng trong điều kiện, ra sức học tập và làm theo tư tưởng, phẩm chất, phong cách sống của Chủ tịch Hồ Chí Minh.
ຈາກຂັ້ນສູນກາງຈົນຮອດທ້ອງຖິ່ນ, ຈາກພາຍໃນພັກອອກສູ່ທົ່ວລະບົບການເມືອງຍາມໃດກໍ່ມີຄວາມສະເໝີຕົ້ນສະເໝີປາຍຕໍ່ທັດສະນະເຄົາລົບນັບຖືປະຊາຊົນ, ຮັກແພງປະຊາຊົນ ແລະເສີມຂະຫຍາຍກໍາລັງແຮງຂອງປະຊາຊົນເພື່ອນໍາພາພາລະກິດແຫ່ງການປະຕິວັດກ້າວໄປສູ່ໄຊຊະນະຢ່າງສົມບູນ.	Từ Trung ương đến địa phương, từ trong đảng đến cả hệ thống chính trị luôn có đường lối cởi mở, tôn trọng nhân dân, thương dân, tăng cường sức dân để lãnh đạo nhiệm vụ cách mạng giành thắng lợi hoàn toàn.
ຕ້ອນຮັບລະດູບານໃໝ່, ຂ່ຳນັບຮັບຕ້ອນວັນສ້າງຕັ້ງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ຄົບຮອບ 90 ປີ, ມຸ່ງໄປເຖິງກອງປະຊຸມໃຫຍ່ພັກທຸກຂັ້ນ ກ້າວໄປເຖິງກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຄັ້ງທີ XIII ຂອງພັກ, ພວກເຮົາ ຍິ່ງມີຄວາມໝັ້ນໃຈຕໍ່ກໍາລັງແຮງຂອງເຈດຈໍານົງພັກ-ຈິດໃຈຂອງປະຊາຊົນ ແລະກຸ່່ມກ້ອນມະຫາສາມັກຄີທົ່ວປວງຊົນທັງຊາດຕື່ມອີກ;	Đón xuân mới, kỷ niệm 90 năm Ngày thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam, hướng tới Đại hội Đảng các cấp, tiến tới Đại hội Đảng bộ lần thứ 13, chúng ta càng tin tưởng vào sức mạnh của Đảng - tinh thần. của nhân dân và của cả dân tộc;
ຕັດສິນໃຈເຮັດໃຫ້ຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ສິ່ງທ້າທາຍກາຍເປັນກາລະໂອກາດບຸກທະລຸ ເພື່ອສ້າງເປັນຜົນສຳເລັດທີ່ມະຫັດສະຈັນໃໝ່ໃນພາລະກິດແຫ່ງການສ້າງສາ ແລະປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດສັງຄົມນິຍົມຫວຽດນາມ ໄວ້ໃຫ້ມີຄວາມໝັ້ນຄົງ, ເຂັ້ມແຂງ.	Quyết tâm biến khó khăn, thách thức thành cơ hội đột phá để đạt được những thành tựu thần kỳ trong sứ mệnh xây dựng và bảo vệ Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa ngày càng vững mạnh.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
