ກປ.ອອນໄລ - ໜຶ່ງໃນບັນດາມໍລະດົກດ້ານຈິດໃຈອັນລ້ຳຄ່າ ເຊິ່ງປະທານໂຮ່ຈີມິນ ປະໄວ້ໃຫ້ພັກກອມມູນນິດຫວຽດນາມ, ປະຊາຊົນຫວຽດນາມ, ນັ້ນແມ່ນ ຂະບວນການບຸນເຕັດປູກຕົ້ນໄມ້, ເຊິ່ງມາຮອດປະຈຸບັນ ແລະໃນອະນາຄົດ, ພວກເຮົາຍາມໃດກໍ່ຈົດຈໍາ, ຮໍ່າຮຽນ ແລະສູ້ຊົນປະຕິບັດເປັນຢ່າງດີ.	Pro online - một trong những tâm lý tiếng Việt, người Việt Nam, và trong tương lai, và trong tương lai, và gặp rắc rối, và thực tế hơn.
ກ່ອນນີ້ 60 ປີເຕັມ, ວັນທີ 11 ມັງກອນ 1960, ກົງກັບໂອກາດບຸນປີໃໝ່ປະຈໍາຊາດປີຊວດ 1960, ໃນບັນຍາກາດຟົດຟື້ນມ່ວນຊື່ນ, ຊົມເຊີຍພັກ, ຕ້ອນຮັບລະດູບານໃໝ່, ລຸງໂຮ່ ໄດ້ປູກຕົ້ນໄຮຢູ່ສວນສາທາລະນະໜອງໄບ໋ເມົ໋າ (ຕໍ່ມາແມ່ນສວນສາທາລະນະທົ໊ງເຍິ໊ດ;	Trước đây 60 năm đầy đủ, tháng 1 năm 1960, nhóm Brown quốc gia, chào mừng đến với công viên tạm thời của Jan;
ປະຈຸບັນແມ່ນສວນສາທາລະນະເລນີນ), ເປີດສາກໃຫ້ຂະບວນການໃໝ່ໃນໂອກາດບຸນປີໃໝ່ປະຈໍາຊາດ ຫວຽດນາມ - ບຸນເຕັດປູກຕົ້ນໄມ້.	Các công viên bãi đậu xe hiện tại, mở quy trình mới vào năm mới của Bãi đậu xe quốc gia năm mới, nhóm cây.
ລຸງໂຮ່ ປູກຕົ້ນໄມ້ຢູ່ສວນສາທາລະນະໜອງໄບ໋ເມົ໋າ (ຮ່າໂນ້ຍ), ວັນທີ 11 ມັງກອນ 1960.	Bác Hồ mọc cây tại Cảnh sát Brown Brown (Hà Nội), tháng 1 năm 1960.
ພາບເອກະສານ.	Hình ảnh.
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ວັນທີ 28 ພະຈິກ 1959, ມຸ່ງໄປເຖິງການສະເຫຼີມສະຫຼອງ 30 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ແລະຕ້ອນຮັບບຸນປີໃໝ່ປະຈໍາຊາດ ຫວຽດນາມ, ດ້ວຍນາມປາກກາ ເຈິ່ນລຶກ, ປະທານໂຮ່ຈີມິນ ໄດ້ຂຽນບົດ “ບຸນເຕັດປູກຕົ້ນໄມ້ ທີ່ລົງພິມໃນໜັງສືພິມເຍິນເຢິນ (ໜັງສືພິມປະຊາຊົນຫວຽດນາມ) ເຊິ່ງໄດ້ຮຽກຮ້ອງທົ່ວປວງຊົນຕອບສະໜອງບຸນເຕັດປູກຕົ້ນໄມ້.	Đầu tháng 11 năm 1959, cộng đồng người Việt chào đón năm mới của người dân Lào chào đón lễ hội của lễ hội.
ເພິ່ນປາດຖະໜາວ່ານີ້ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາການເຄື່ອນໄຫວທີ່ແທດຈິງ ເພື່ອສະເຫຼີມສະຫຼອງວັນສ້າງຕັ້ງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ໃນໂອກາດຕົ້ນລະດູບານໃໝ່.	Ông muốn rằng đây là một trong những phong trào tích cực để kỷ niệm thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam vào mùa mới.
ບຸນປີໃໝ່ປະຈໍາຊາດປີຊວດ 1960 ແມ່ນບຸນເຕັດທໍາອິດທີ່ປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຕອບສະໜອງຄໍາຮຽກຮ້ອງປະຕິບັດບຸນເຕັດປູກຕົ້ນໄມ້ຂອງປະທານໂຮ່ຈີມິນ ແລະລຸງໂຮ່ ໄດ້ເປັນແບບຢ່າງປະຕິບັດກ່ອນ.	Na Uy 1960 là lễ hội đầu tiên của người Việt Nam gặp Chủ tịch Hồ Chí Minh
ລຸງໂຮ່ ພ້ອມກັບພະນັກງານ, ປະຊາຊົນປູກຕົ້ນໄມ້ຢູ່ສວນສາທາລະນະໜອງໄບ໋ເມົ໋າ.	Bác Hồ với nhân viên, người dân trồng cây tại công viên túi Anh.
ຈາກນັ້ນ, ບຸນເຕັດປູກຕົ້ນໄມ້ໄດ້ຕິດພັນກັບບຸນປີໃໝ່ປະຈໍາຊາດຫວຽດນາມ, ໃນໂອກາດທົ່ວປະເທດຊົມເຊີຍພັກ, ຕ້ອນຮັບລະດູບານໃໝ່.	Sau đó, Tetal Grown được liên kết với năm mới quốc gia của Việt Nam, chào đón mùa mới.
ຜ່ານການຕິດຕາມຂະບວນການທົ່ວປວງຊົນເຂົ້າຮ່ວມບຸນເຕັດປູກຕົ້ນໄມ້ທໍາອິດ, ວັນທີ 19 ມັງກອນ 1960, ປະທານໂຮ່ຈີມິນ ໄດ້ຂຽນບົດ “ບຸນເຕັດປູກຕົ້ນໄມ້ໄດ້ໄຊຊະນະໃນເບື້ອງຕົ້ນ ເພື່ອລະດົມກໍາລັງໃຈ, ປຸກລະດົມຂະບວນການປູກຕົ້ນໄມ້ຂອງປະຊາຊົນ;	Vượt qua giám sát quy trình đầu tiên, tháng 1 năm 1960, khách sạn tổng thống, đồ gốm, nhà máy đang phát triển theo quy trình trồng trọt;
ຕໍ່ຈາກນັ້ນ, ປະທານໂຮ່ຈີມິນ ຂຽນບົດ “ຄຳເຫັນເພີ່ມເຕີມກ່ຽວກັບບຸນເຕັດປູກຕົ້ນໄມ້ ແນໃສ່ດັດແປງບັນດາຄວາມຮັບຮູ້ບໍ່ຖືກຕ້ອງກ່ຽວກັບຂະບວນການ...	Sau đó, Tổng thống lưu trữ nhiều "Nhận xét về Gold Tetters hoàn toàn sửa đổi nhận thức không hợp lệ về quy trình ...
ປະທານໂຮ່ຈີມິນ ເຄີຍປູກຕົ້ນຈໍາປາຢູ່ອິນເດຍ, ປູກຕົ້ນໂອກຢູ່ລັດເຊຍ ແລະເພິ່ນເອີ້ນນັ້ນແມ່ນ “ຕົ້ນໄມ້ມິດຕະພາບ.	Chủ tịch Hồ Chí Minh được trồng ở Ấn Độ, trồng cây sồi vào người Nga và anh ta gọi nó là "cây tình bạn.
ເພິ່ນປາດຖະໜາວ່າປະຊາຊົນແຕ່ລະປະເທດລ້ວຍແຕ່ມີຄວາມຮັບຜິດຊອບຮັກສາ, ປູກຝັງບົວລະບັດໃຫ້ “ຕົ້ນໄມ້ມິດຕະພາບ ນັບມື້ນັບງອກງາມ, ຍືນຍົງ.	Anh ta làm mọi người chịu trách nhiệm, nuôi dưỡng những cây thân thiện và duy trì bị đánh đập,
ເມື່ອຈັກກະພັດອາເມລິກາ ແລະລູກແຫຼ້ງຕີນມືໃຊ້ທາດພິດເຄມີ ແລະລະເບີດນາປານ ລ້າງຜານຕົ້ນໄມ້ຂອງ ປະຊາຊົນຢູ່ພາກໃຕ້ ແລະເນື້ອທີ່ປ່ານັບລ້ານເຮັກຕາ, ເພິ່ມໄດ້ຮຽກຮ້ອງປະຊາຊົນພາກເໜືອ “ປູກຕົ້ນໄມ້ໃຫ້ພວກເຮົາ ແລະໃຫ້ທັງພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນພາກໃຕ້ອີກ.	Khi người Mỹ và bước chân, hóa học và trồng người ở miền Nam và người miền Nam của cây.
ເພິ່ນຮຽກຮ້ອງ “ຈັດຕັ້ງບຸນເຕັດປູກຕົ້ນໄມ້ຕັດສິນໃຈຍາດເອົາໄຊຊະນະຕໍ່ຈັກກະພັດອາເມລິກາ ຜູ້ຮຸກຮານ.	Anh ta kêu gọi "nhóm cây quyết định lặp lại người Mỹ hung hăng.
ປີໃໝ່ປະຈໍາຊາດປີລະກາ 1969 - ບຸນເຕັດສຸດທ້າຍຂອງລຸງໂຮ່, ເຖິງວ່າ ສຸຂະພາບໄດ້ອ່ອນເພຍຫຼາຍແລ້ວ, ແຕ່ວັນທີ 1 ບຸນເຕັດ (ກົງກັບວັນທີ 16 ກຸມພາ 1969), ລຸງໂຮ່ ຍັງໄປຢ້ຽມຢາມທະຫານເຫຼົ່າທັບປ້ອງກັນອາກາດ-ທະຫານອາກາດ;	Năm quốc khánh năm 1969 - Bác Hồ, thậm chí còn yếu hơn, không khí thứ 1 có thể được truy cập những người lính phòng không.
ຢ້ຽມຢາມ, ໂອ້ລົມກັບປະຊາຊົນ ແລະປູກຕົ້ນໄຮເປັນທີ່ລະນຶກຢູ່ໂນນດົ່ງວ໊າງ, ຕາແສງເວິ໊ດລ້າຍ, ເມືອງບາວີ່, ແຂວງຮ່າໄຕ (ປະຈຸບັນແມ່ນນະຄອນຮ່າໂນ້ຍ).	Tham quan, nói chuyện với mọi người và trồng trọt, Bau, thành phố của Dustryia, Hà Nội hiện tại).
ໃນຄຳພິໄນກຳທີ່ປະໄວ້ໃຫ້ທົ່ວພັກ, ທົ່ວປວງຊົນ, ລຸງໂຮ່ ບໍ່ລືມຕັກເຕືອນເຖິງການປູກຕົ້ນໄມ້: “...	Trong Bác, Bác Hồ, Bác Hồ, không quên cảnh báo cây: "...
ປູກຕົ້ນໄມ້ໃດຕົ້ນໄມ້ນັ້ນກໍ່ເຕີບໃຫຍ່ດີ.	Trồng bất kỳ cây nào phát triển tốt.
ປູກຫຼາຍ, ຕົ້ນໄມ້ເຕີບໃຫຍ່ຈະກາຍເປັນປ່າ, ຈະເຮັດໃຫ້ທິວທັດງອກງາມ ແລະມີຜົນປະໂຫຍດໃຫ້ກະສິກໍາ.	Nhiều việc trồng, cây mọc, sẽ trở thành một cái nảy mầm, sẽ làm cho khung cảnh đẹp và được hưởng lợi.
ບຸນເຕັດປູກຕົ້ນໄມ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນແນວຄິດໃຫຍ່ຂອງປະທານໂຮ່ຈີມິນ, ຍາມໃດກໍ່ເພື່ອປະເທດຊາດ, ເພື່ອປະຊາຊົນ, ສ້າງສາປະເທດຊາດໃຫ້ຮັ່ງມີ ເຂັ້ມແຂງ, ພັດທະນາປະເທດແບບຍືນຍົງ, ເອົາໃຈໃສ່ປົກປັກຮັກສາທໍາມະຊາດ, ສິ່ງແວດລ້ອມ;	Cây Tetal cho thấy một khái niệm lớn về chủ tịch Hồ Chí Minh, cho người dân, phát triển một quốc gia tự nhiên, môi trường.
ໄດ້ຮັບການຕອບສະໜອງ ແລະເຂົ້າຮ່ວມຢ່າງຕັ້ງໜ້າຈາກພະນັກງານ ແລະປະຊາຊົນ.	Nhận được để gặp gỡ và tham gia bởi nhân viên và nhân viên.
ຂະບວນການບຸນເຕັດປູກຕົ້ນໄມ້ໄດ້ຮັກສາ ແລະພັດທະນານັບມື້ນັບເລິກເຊິ່ງກວ້າງຂວາງ, ນໍາມາເຊິ່ງປະສິດທິຜົນຢ່າງແທດຈິງ.	Nhóm Tetal Tetal đã duy trì và phát triển sâu sắc và phát triển.
60 ປີຜ່ານມາ, ບຸນເຕັດປູກຕົ້ນໄມ້ຍາມໃດກໍ່ໄປພ້ອມໆກັບບຸນປີໃໝ່ປະຈໍາຊາດຫວຽດນາມ.	60 năm trước, tetal trưởng thành tổng cộng với lễ hội năm mới quốc gia của Việt Nam.
ແລະເມື່ອບຸນປີໃໝ່, ລະດູບານໃໝ່ວຽນມາ, ບັນດາທ້ອງຖິ່ນ, ຫົວໜ່ວຍ, ອົງການ...	Và là Bounte năm mới, Vicator, Địa phương, Đơn vị, Cơ quan ...
ໃນທົ່ວປະເທດກໍ່ຈັດຕັ້ງບຸນເຕັດປູກຕົ້ນໄມ້ ແນໃສ່ປະຕິບັດຕາມຄວາມປາດຖະໜາຂອງລຸງໂຮ່ ໃນບົດ “ບຸນເຕັດປູກຕົ້ນໄມ້ ເຊິ່ງເພິ່ນຂຽນເມື່ອປີ 1959, ເລີ່ມຕົ້ນໃຫ້ບັນດາລະດູບານໃໝ່, ບັນດາບຸນເຕັດປູກຕົ້ນໄມ້ໃນພາຍໜ້າ: “ລະດູບານໃໝ່ແມ່ນບຸນເຕັດປູກຕົ້ນໄມ້.	Trên toàn quốc, tổ chức các cơ sở để tuân theo mong muốn của Bác Hồ trong "Tottles mới được trồng", mùa mới của Tetter.
ເຮັດໃຫ້ປະເທດຊາດນັບມື້ນັບສວຍສົດງົດງາມ.	Làm cho một quốc gia của vẻ đẹp xinh đẹp.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần thông minh.
