ໃນວັນທີ 16 ມັງກອນ, ສ.ເກົາຫຼີ ແລະ ອາເມລິກາ ໄດ້ເຫັນດີສົມທົບກັນໃນບັນດາໂຄງການລະຫວ່າງສ.ເກົາຫຼີ - ສປປ.ເກົາຫຼີ, ໃນສະພາບທີ່ບັນດາການເຈລະຈານິວເຄຼຍລະຫວ່າງວໍຊິງຕັນ ແລະ ພຽງຢາງ ຖືກຢຸດສະງັກ.	Ngày 16/1, Hàn Quốc và Mỹ đã nhất trí về các chương trình chung giữa Hàn Quốc và Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Triều Tiên, trong bối cảnh các cuộc đàm phán hạt nhân giữa Washington và Bình Nhưỡng bị đình chỉ.
ທ່ານ Lee Do hoon, ຫົວໜ້າຄະນະເຈລະຈາສ.ເກົາຫຼີ ແລະ ທ່ານກັບຄູ່ຕຳແໜ່ງອາເມລິກາ Stephen Biegun.	Lee Do-hoon, người đứng đầu Ủy ban Đàm phán CHDCND Triều Tiên và người đồng cấp Mỹ Stephen Biegun.
ພາບ: Yonhap/ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Yonhap / Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ Lee Do hoon, ຫົວໜ້າຄະນະເຈລະຈາສ.ເກົາຫຼີ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ຄວາມເຫັນດີເປັນເອກະພາບດັ່ງກ່າວບັນລຸໄດ້ໃນການເຈລະຈາລະຫວ່າງທ່ານກັບຄູ່ຕຳແໜ່ງອາເມລິກາ Stephen Biegun ຢູ່ ວໍຊິງຕັນ ໃນວັນດຽວກັນ.	Lee Do-hoon, người đứng đầu Ủy ban Đàm phán CHDCND Triều Tiên, cho biết đã đạt được sự đồng thuận trong cuộc hội đàm giữa ông và người đồng cấp Mỹ Stephen Biegun tại Washington cùng ngày.
2 ຝ່າຍໄດ້ພົບປະກັນພາຍຫຼັງທີ່ໃນຕົ້ນອາທິດນີ້, ທ່ານປະທານາທິບໍດີສ.ເກົາຫຼີ Moon Jae in ສະແດງຄວາມປາດຖະໜາຢາກປະຕິບັດບັນດາໂຄງການລະຫວ່າງ ສ.ເກົາຫຼີ - ສປປ.ເກົາຫຼີ, ຖືນີ້ແມ່ນວິທີສ້າງເງື່ອນໄຂໃຫ້ແກ່ບັນດາການເຈລະຈາປອດນິວເຄຼຍລະຫວ່າງສປປ.ເກົາຫຼີ ແລະ ອາເມລິກາ.	Hai bên đã gặp nhau vào đầu tuần này, trong đó Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in bày tỏ mong muốn triển khai các dự án của Hàn Quốc-Hàn Quốc, như một cách mở đường cho các cuộc đàm phán phi hạt nhân hóa giữa hai nước.
ກ່າວຄຳເຫັນຕໍ່ວົງການນັກຂ່າວຢູ່ນອກສຳນັກງານກະຊວງການຕ່າງປະເທດອາເມລິກາ, ທ່ານ Lee ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: “ທ່ານ Biegun ແລະ ຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ເຫັນດີນຳກັນວ່າ ນັບແຕ່ນີ້ເປັນຕົ້ນໄປ ອາເມລິກາ ແລະ ສ.ເກົາຫຼີ ຈະສືບຕໍ່ຈັດຕັ້ງບັນດາການທາບທາມຄວາມເຫັນກ່ຽວກັບບັນດາໂຄງການຮ່ວມມືລະຫວ່າງ ສ.ເກົາຫຼີ - ສປປ.ເກົາຫຼີ.	Phát biểu với các phóng viên bên ngoài Bộ Ngoại giao, ông Lee cho biết: “Tôi và Biegun đã đồng ý rằng kể từ bây giờ, Hoa Kỳ và Hàn Quốc sẽ tiếp tục tổ chức các cuộc tham vấn về các dự án hợp tác Hàn Quốc-CHDCND Triều Tiên.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
