ກປ.ອອນໄລ - ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 13-16 ມັງກອນ, ທ່ານ ບຸ່ຍແທັງເຊີນ, ຮອງລັດຖະມົນຕີຜູ້ປະຈໍາການກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ໄປຢ້ຽມຢາມລັດຖະສະພາເອີລົບ (EP) ຢູ່ Strasbourg, ປະເທດຝະລັ່ງ ເພື່ອແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບວິວັດການໃຫ້ສັດຕະຍາບັນສັນຍາການຄ້າເສລີ (EVFTA) ແລະສັນຍາປົກປ້ອງການລົງທຶນ (EVIPA) ລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະອີຢູ.	KUALA LUMPUR, ngày 13 tháng 1 (Tân Hoa Xã) - Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Bùi Thanh Sơn đã đến thăm Nghị viện châu Âu (EP) tại Strasbourg, Pháp từ ngày 13 đến 16 tháng 1 để trao đổi về việc phê chuẩn Hiệp định Thương mại Tự do (EVFTA) và Bảo hộ của EU. Hiệp định.
ບັນຍາກາດທີ່ການພົບປະ.	Gặp gỡ bầu không khí.
ພາບ: vtv.vn.	Ảnh: vtv.vn.
ທີ່ບັນດາການພົບປະ ແລະເຮັດວຽກ, ທ່ານ ບຸ່ຍແທັງເຊີນ ໄດ້ຢ້ັງຢືນວ່າ, ລັດຖະບານຫວຽດນາມ ຖືເປັນສໍາຄັນ ແລະຕີລາຄາສູງການພັດທະນາຢ່າງຕັ້ງໜ້າໃນທຸກຂົງເຂດຂອງການພົວພັນຮ່ວມມືຮອບດ້ານຫວຽດນາມ-ອີຢູ ໃນໄລຍະຜ່ານມາ;	Tại buổi tiếp, ông Bùi Thanh Sơn khẳng định Chính phủ Việt Nam coi trọng và đánh giá cao sự phát triển tiến bộ trên mọi lĩnh vực của hợp tác toàn diện Việt Nam-EU trong thời gian qua;
ຊີ້ແຈ້ງຄວາມໝາຍ ແລະຄວາມສໍາຄັນຂອງສອງສັນຍາ EVFTA - EVIPA ໃນການຊຸກຍູ້ການພົວພັນດ້ານການເມືອງ ແລະເສດຖະກິດ-ການຄ້າລະຫວ່າງຫວຽດນາມ-ອີຢູ, ສ້າງຂອບເຂດເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືກ່ຽວກັບການພັດທະນາແບບຍືນຍົງ ແລະກວມລວມ, ກໍ່ຄືເຮັດໃຫ້ການພົວພັນລະຫວ່າງອີຢູ ກັບອາຊຽນ ແລະພາກພື້ນອາຊີ-ປາຊີຟິກໃນສະພາບການທີ່ຫວຽດນາມ ດໍາລົງຕໍາແໜ່ງເປັນປະທານອາຊຽນ 2020 ເລິກເຊິ່ງກວ່າ.	Nhấn mạnh tầm quan trọng và tầm quan trọng của hai hiệp định EVFTA-EVIPA trong việc thúc đẩy quan hệ chính trị và kinh tế - thương mại giữa Việt Nam và EU, tạo khuôn khổ tăng cường hợp tác phát triển bền vững và bao trùm, cũng như làm sâu sắc hơn quan hệ EU-ASEAN và làm sâu sắc hơn khu vực châu Á. -Vùng Thái Bình Dương.
ສ່ວນຝ່າຍ ອີຢູ, ການນໍາ EP ແລະປະທານ INTA ໄດ້ຢັ້ງຢືນຄວາມໝາຍສໍາຄັນກ່່ຽວກັບເສດຖະກິດ ແລະການເມືອງຂອງສອງສັນຍາໃນການເພີ່ມທະວີບົດບາດ ແລະທີ່ຕັ້ງຂອງອີຢູ ຢູ່ພາກພື້ນອາຊີ-ປາຊີຟິກ;	Về phía EU, Ban lãnh đạo EP và Chủ tịch INTA khẳng định ý nghĩa kinh tế và chính trị quan trọng của hai hiệp định đối với việc nâng cao vai trò và vị thế của EU ở khu vực châu Á - Thái Bình Dương;
ແຈ້ງຊາບວ່າ INTA ພວມສົມທົບກັບບັນດາອົງການຂອງ EP ຊຸກຍູ້ວິວັດການໃຫ້ສັດຕະຍາບັນ EVFTA-EVIPA ໃຫ້ຖືກຕ້ອງຕາມຂັ້ນຕອນ, ເຫັນດີເປັນເອກະສັນສືບຕໍ່ສົບທົບກັບຫວຽດນາມ ຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ ໃນວິວັດການນີ້;	Thông báo INTA đang phối hợp với các cơ quan EP thúc đẩy việc phê chuẩn EVFTA-EVIPA theo đúng thủ tục, nhất trí tiếp tục hợp tác chặt chẽ với Việt Nam trong quá trình xây dựng này;
ຕີລາຄາສູງວິວັດການກະກຽມປະຕິບັດສັນຍາຂອງຫວຽດນາມ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນການຜັນຂະຫຍາຍບັນດາຄໍາໝັ້ນສັນຍາກ່ຽວກັບການພັດທະນາແບບຍືນຍົງ.	Ông ca ngợi những tiến bộ của Việt Nam trong việc chuẩn bị thực hiện hiệp định, đặc biệt là việc thực hiện các cam kết về phát triển bền vững.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
