ກປ.ອອນໄລ - ເຂົ້າຮ່ວມຊາຍຄາອາຊຽນ ຄົບຮອບໜຶ່ງສ່ວນສີ່ສະຕະວັດ (1995-2020), ຄັ້ງທີສອງ ທີ່ຫວຽດນາມ ໄດ້ຮັບໄຊຊະນະໃນການເລືອກຕັ້ງເປັນກຳມະການບໍ່ປະຈຳການສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງສະຫະປະຊາຊາດ (ສປຊ) ອາຍຸການ 2020-2021 ແລະໃນປີທຳອິດຂອງອາຍຸການ, ຫວຽດນາມ ພ້ອມທັງດຳລົງຕຳແໜ່ງປະທານໝູນວຽນອາຊຽນ.	Tham gia ASEAN Thế kỷ IV (1995-2020), lần thứ hai Việt Nam trúng cử Ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc (LHQ) nhiệm kỳ 2020-2021 và ngay năm đầu tiên của nhiệm kỳ. , Việt Nam và Việt Nam.
ນີ້ກໍ່ໄດ້ຖືວ່າແມ່ນຂີດໝາຍແຫ່ງການພົວພັນຕ່່າງປະເທດທີ່ເປັນໜ້າຈົດຈຳທີ່ສຸດຂອງຫວຽດນາມ ໃນປີ 2019.	Đây được coi là dấu mốc quan trọng nhất trong quan hệ đối ngoại của Việt Nam trong năm 2019.
ສິ່ງນີ້ມີຄວາມໝາຍພິເສດສຳຄັນ, ເປັນການຢັ້ງຢືນຄວາມຖືກຕ້ອງຂອງແນວທາງພົວພັນຕ່າງປະເທດໂດຍກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ຄັ້ງທີ XII ຂອງພັກວາງອອກ...	Điều này có ý nghĩa đặc biệt, là sự khẳng định tính chính đáng của quan hệ đối ngoại của Đại hội Đảng lần thứ XII ...
ມາຮອດປະຈຸບັນ, ມີນັກການທູດ, ບັນດານັກການເມືອງ, ນັກຊ່ຽວຊານດ້ານເສດຖະກິດຫຼາຍຄົນ...	Cho đến nay, có rất nhiều nhà ngoại giao, chính trị gia, nhà kinh tế ...
ບໍ່ອາດຫຼົງລືມຈຸດເວລານັ້ນໄດ້ ແລະເອີ້ນມັນແມ່ນຈຸດເວລາຂອງ “ມື້ກັບຄືນມາ.	Chúng tôi không bao giờ có thể quên được khoảnh khắc đó và gọi đó là ngày “trở về.
ສ່ວນຂ້າພະເຈົ້າ, ເມື່ອຈັບບິກຂຶ້ນມາບັນທຶກຄວາມຮູ້ສຶກຂອງຕົນ, ຂ້າພະເຈົ້າຍັງຈື່ໄດ້ຄຳເວົ້າຂອງທ່ານ Kamal Malhotra, ຜູ້ປະສານງານ ສປຊ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມວ່າ: “...	Riêng tôi, khi cầm bút ghi lại những dòng cảm xúc của mình, tôi vẫn nhớ như in lời của ông Kamal Malhotra, Điều phối viên thường trú LHQ tại Việt Nam: “...
ຫວຽດນາມ ມີຖານະບົດບາດພິເສດ “ຫາຍາກທີ່ສຸດ ຍ້ອນວ່າບໍ່ມີຫຼາຍປະເທດທັງແມ່ນສະມາຊິກສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ ທັງແມ່ນປະທານກຸ່ມຫຼາຍຝ່າຍໃຫຍ່ຄືອາຊຽນ.	Việt Nam có một vai trò đặc biệt: “Rất hiếm vì không có nhiều nước vừa là thành viên Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc vừa là Chủ tịch Nhóm Đa phương ASEAN.
ນີ້ຈະແມ່ນກາລະໂອກາດໃຫຍ່ສຳລັບຫວຽດນາມ.	Đây sẽ là cơ hội lớn cho Việt Nam.
ສ່ວນທ່ານ Koro Bessho, ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ, ຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າຍີ່ປຸ່ນ ປະຈຳ ສປຊ ເວົ້າວ່າ: “...	Koro Bessho, Đại sứ kiêm Trưởng Phái đoàn Nhật Bản tại Liên hợp quốc, cho biết: “...
ຫວຽດນາມ ມີໄລຍະທາງປະຫວັດສາດສຳຄັນເມື່ອຕ້ອງຜ່ານຜ່າສົງຄາມ, ໄດ້ສ້າງສັນຕິພາບ ແລະພັດທະນາເສດຖະກິດເປັນໜ້າຈັບໃຈ.	Việt Nam có một dấu mốc lịch sử quan trọng trong việc vượt qua chiến tranh, lập lại hòa bình và phát triển kinh tế.
ບັນດາບົດຮຽນນັ້ນສ້າງໃຫ້ຫວຽດນາມ ມີຖານະບົດບາດຢູ່ສະພາຄວາມໝ້ັນຄົງ.	Những bài học đó đã tạo cho Việt Nam một vai trò trong Hội đồng Bảo an.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຮັບຄ້ອນຕີປະທານອາຊຽນ ຈາກທ່ານ Prayuth Chan-ocha ນາຍົກລັດຖະມົນຕີໄທ.	Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc tiếp Thủ tướng Thái Lan Prayuth Chan-ocha làm Chủ tịch ASEAN.
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ເມື່ອຫວນຄືນໄລຍະທາງໃນປີ 2019 ຜ່ານມາ, ສາມາດເວົ້າໄດ້ວ່າໃນປີທີ່ໂລກເຕັມໄປດ້ວຍການຜັນແປຫຼາຍຢ່າງ, ປະເທດຫວຽດນາມ ກໍ່ກ້າວຂຶ້ນໄປທາງໜ້າ ແລະມີບັນດາບາດກ້າວພັດທະນາທີ່ເປັນໜ້າປະທັບໃຈ.	Nhìn lại năm 2019, có thể nói là một năm đầy biến động, Việt Nam đã có những bước phát triển vượt bậc và có những bước phát triển vượt bậc.
ປີໜຶ່ງເຊິ່ງໂລກເອີ້ນວ່າປີຂອງການເກີດສົງຄາມດ້ານການຄ້າ.	Năm mà thế giới gọi là Năm Chiến tranh Thương mại.
ການປະເຊີນໜ້າຂອງບັນດາພື້ນຖານເສດຖະກິດໃຫຍ່ລະຫວ່າງ ອາເມລິກາ-ຈີນ, ສ.	Cuộc đối đầu giữa các nền kinh tế lớn giữa Hoa Kỳ - Trung Quốc, Israel.
ເກົາຫຼີ-ຍີ່ປຸ່ນ ມາຮອດປະຈຸບັນຍັງບໍ່ທັນມີສັນຍານຫຼຸດລົງເທື່ອ.	Hàn Quốc và Nhật Bản cho đến nay vẫn chưa có dấu hiệu chững lại.
ເມື່ອເວົ້າເຖິງປະໂຫຍກທີ່ຂ້າພະເຈົ້າຄັດສະເໜີຢູ່ຂ້າງເທິງ, ຂ້າພະເຈົ້າຄິດວ່າທ່ານ Koro Bessho ແມ່ນຜູ້ທີ່ເຂົ້າໃຈຢ່່າງເລິກເຊິ່ງກ່ຽວກັບປະຫວັດສາດແຫ່ງການຕໍ່ສູ້ປົກປັກຮັກສາ ແລະສ້າງສາຂອງຊາດຫວຽດນາມ.	Nói đến những câu tôi đã dẫn ở trên, tôi nghĩ Koro Bessho là người hiểu rất sâu về lịch sử đấu tranh giữ nước và dựng nước của dân tộc Việt Nam.
ທ່ານຮູ້ວ່າສົງຄາມການຄ້າປີນຂັ້ນໄດລະຫວ່າງບັນດາພື້ນຖານໃຫຍ່ນັ້ນໄດ້ສ້າງສິ່ງທ້າທາຍຕ່າງໆຕໍ່ກັບບັນດາປະເທດຄືຫວຽດນາມ.	Bạn biết rằng cuộc chiến thương mại leo thang giữa hai cơ sở chính đặt ra nhiều thách thức cho các quốc gia như Việt Nam.
ແຕ່ທ່ານກໍ່ຮູ້ວ່າຊາດຫວຽດນາມ ມີມູນເຊື້ອບໍ່ຍອມຈຳນົນຕໍ່ຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ສິ່ງທ້າທາຍ!	Nhưng bạn biết đấy, dân tộc Việt Nam có truyền thống không khuất phục trước khó khăn, thử thách!
ຊຸມເດືອນປີນີ້, ເລີ່ມແຕ່ບັນດາເວທີປາໄສເສດຖະກິດ, ເວທີປາໄສວິທະຍາສາດເຕັກໂນໂລຢີຕະຫຼອດຮອດຊີວິດການເປັນຢູ່ທາງດ້ານວັດຖຸ ແລະຈິດໃຈຂອງປະຊາຊົນ, ທຸກໆມື້ພວກເຮົາໄດ້ລື້ງເຄີຍກັບຄຳວ່າ “ອັດສະລິຍະ.	Trong suốt những năm qua, từ các diễn đàn kinh tế, diễn đàn khoa học công nghệ đến đời sống vật chất và tinh thần của người dân, ngày nào chúng ta cũng quen với từ “thiên tài”.
ໄປເຂດອຸດສາຫະກຳ ຫຼືໄປເຂດຊົນນະບົດ, ກຳມະກອນ, ຊາວນາກໍ່ເວົ້າເຖິງ “ພະລັງງານອັດສະລິຍະ , "ຕົວເມືອງອັດສະລິຍະ ...	Đến khu công nghiệp hay nông thôn, công nhân, nông dân nói về "năng lượng thông minh", thành phố thông minh ...
ເມື່ອການປະຕິວັດອຸດສາຫະກຳ 4.0 ໄດ້ປະກົດຕົວ, ຄົນເຮົາເຂົ້າໃຈວ່າຕົນເອງພວມສຳຜັດກັບສັງຄົມທີ່ໄດ້ເຄື່ອນໄຫວດ້ວຍພື້ນຖານບໍລິຫານເຕັກໂນໂລຢີປັນຍາປະດິດ.	Với sự ra đời của Cách mạng Công nghiệp 4.0, mọi người đã hiểu rằng họ đang tiếp xúc với một xã hội vận hành trên nền tảng công nghệ trí tuệ nhân tạo.
ນັ້ນແມ່ນມາດຕະການເພື່ອໃຫ້ຄົນເຮົາໄດ້ດຳລົງຊີວິດແບບສະຫຼາດໃນສະພາບແວດລ້ອມຊີວິດທີ່ສະຫຼາດ.	Đó là biện pháp giúp mọi người có thể sống thông minh hơn trong một môi trường sống thông minh hơn.
ມີໃຜວາດພາບໄດ້ພຽງແຕ່ສອງທົດສະວັດກ່ອນແມ່ນໄດ້ເວົ້າເຖິງຫຸ່ນຍົນ, ພວກເຮົາພຽງແຕ່ຄິດວ່າມັນແມ່ນເຄື່ອງມືໂດຍຄົນປະດິດສ້າງເພື່ອມາຮັບໃຊ້ຄົນເຮົາ.	Có ai đó tưởng tượng chỉ cách đây hai thập kỷ nói về robot, chúng ta chỉ nghĩ chúng là công cụ do con người phát minh ra để phục vụ con người.
ແຕ່ວ່າມາໃນປະຈຸບັນ, ຫຸ່ນຍົນນັ້ນໄດ້ກາຍເປັນ “ຄົນ ແລະແມ່ນຄູ່ຮ່ວມງານຂອງຄົນ!	Nhưng giờ đây, robot đã trở thành "người bạn đồng hành của con người và con người!"
ມຸ່ງໄປເຖິງສິດມີຊີວິດທີ່ສະຫຼາດຂອງປະຊາຊົນແຕ່ລະຄົນ, ນັ້ນແມ່ນໝາກຜົນຂອງບັນດາບາດກ້າວເດີນທາງດ້ານວິທະຍາສາດ ແລະບັນດາລັດຖະນະໂຍບາຍຖືກຕ້ອງ, ທັນການຂອງພັກ, ລັດເຮົາ.	Hướng tới quyền sống thông minh của mỗi người dân, đó là kết quả của tiến bộ khoa học và những chính sách đúng đắn, kịp thời của Đảng, Nhà nước ta.
ປີ 2019 ແມ່ນປີ “ເຊື່ອມຕໍ່ກັບປັນຍາຊົນຫວຽດນາມ ດ້ວຍຄວາມມຸ່ງຫວັງຂອງປະເທດຊາດ.	Năm 2019 là năm “kết nối trí thức Việt với khát vọng dân tộc.
ລອງເບິ່ງຈາກເວທີປາໄສຊາວຫວຽດນາມ ມີອິດທິພົນຊື່ສຽງທີ່ໄດ້ຈັດຕັ້ງຂຶ້ນຢູ່ປະເທດຝະລັ່ງດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ຍົກລະດັບເຄື່ອງໝາຍການຄ້າຫວຽດນາມ ເຖິງ “ເວທີປາໄສຂັ້ນສູງ ແລະງານວາງສະແດງສາກົນກ່ຽວກັບການປະຕິວັດອຸດສາຫະກຳ 4.0-Industry 4.0 Summit 2019 ແມ່ນຈະເຫັນໄດ້ຢ່າງຈະແຈ້ງ.	Hãy nhìn lại diễn đàn Việt Nam có tầm ảnh hưởng được tổ chức tại Pháp với chủ đề “Nâng tầm thương mại Việt Nam lên tầm cao” và Diễn đàn quốc tế về Cách mạng Công nghiệp 4.0-Hội nghị cấp cao về Công nghiệp 4.0 năm 2019.
ພວກເຮົາໄດ້ໄປເຕົ້າໂຮມຢູ່ ປາຣີ ມີແຂກຖືກເຊີນເຂົ້າຮ່ວມ 200 ຄົນແມ່ນຊາວຫວຽດນາມ ມີອິດທິພົນຊື່ສຽງໃນທົ່ວໂລກໃນບັນດາຂົງເຂດແຕກຕ່າງກັນທີ່ມາຈາກ 25 ປະເທດ.	Chúng tôi đã tập trung tại Paris với 200 khách mời, trong đó có người Việt Nam trên khắp thế giới đến từ 25 quốc gia khác nhau.
ພວກເຮົາກໍ່ເຕົ້າໂຮມໄດ້ຜູ້ແທນຂັ້ນສູງ 2.500 ຄົນແມ່ນບັນດານັກຊ່ຽວຊານເຕັກໂນໂລຢີ, ວິສາຫະກິດທີ່ມາຈາກບັນດາປະເທດເຂົ້າຮ່ວມເຫດການຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ.	Chúng tôi đã quy tụ 2.500 đại biểu cấp cao, bao gồm các chuyên gia công nghệ và doanh nghiệp từ khắp nơi trên thế giới đến tham dự sự kiện tại Hà Nội.
ເຊື່ອມຕໍ່ກັບປັນຍາຊົນຫວຽດນາມໃນທົ່ວໂລກດ້ວຍຄວາມມຸ່ງຫວັງຂອງປະເທດຊາດ ໄດ້ພິສູດໃຫ້ເຫັນແຜນນະໂຍບາຍໄກ່ເກ່ຍປອງດອງຊາດທີ່ຖືກຕ້ອງ ແລະຢັ້ງຢືນເສັ້ນທາງກໍ່ສ້າງ ແລະກ້າວຂຶ້ນຂອງປະເທດຊາດພາຍໃຕ້ການນຳພາຂອງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ.	Kết nối với trí thức Việt Nam trên thế giới cùng nguyện vọng của dân tộc chứng tỏ chính sách hòa giải dân tộc đúng đắn và khẳng định con đường dựng nước và tiến bộ của dân tộc dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam.
ດ້ວຍຜົນງານໃນຂົງເຂດການເມືອງ, ການພົວພັນຕ່າງປະເທດ, ເສດຖະກິດ...	Với những thành tựu về chính trị, đối ngoại, kinh tế ...
ໃນສາຍຕາຂອງເພື່ອນມິດສາກົນ, ຫວຽດນາມ ໄດ້ກາຍເປັນຄູ່ຮ່ວມມືທີ່ໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ.	Trong mắt bạn bè quốc tế, Việt Nam đã trở thành một đối tác đáng tin cậy.
ບັນດາຕົວເລກປະທັບໃຈຂອງຫວຽດນາມ ໄດ້ເວົ້າເຖິງສິ່ງເຫຼົ່ານັ້ນ: ການພົວພັນທາງການທູດກັບ 187 ປະເທດ;	Những con số ấn tượng của Việt Nam đã tự nói lên: quan hệ ngoại giao với 187 quốc gia;
ເປັນສະມາຊິກຂອງກວ່າ 70 ອົງການຈັດຕັ້ງສາກົນ;	Là thành viên của hơn 70 tổ chức quốc tế;
ການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດ-ການຄ້າກັບ 224 ປະເທດ ແລະເຂດແຄ້ວນ;	Hợp tác kinh tế, thương mại với 224 quốc gia và khu vực;
ສັນຍາການຄ້າເສລີ (FTA) ໄດ້ລົງນາມ, ພວມເຈລະຈາກັບ 58 ຄູ່ຮ່ວມມືອາຊີ, ເອີລົບ, ທະວີບອາເມລິກາ ແລະຕາເວັນອອກກາງ...	Hiệp định thương mại tự do (FTA) đã được ký kết và đang được đàm phán với 58 đối tác ở châu Á, châu Âu, châu Mỹ và Trung Đông.
ສະເພາະຂົງເຂດເສດຖະກິດ, ທະນາຄານພັດທະນາອາຊີ (ADB) ອອກຄວາມເຫັນວ່າ ຫວຽດນາມ ແມ່ນພື້ນຖານເສດຖະກິດມີການເຕີບໂຕທີ່ສຸດຢູ່ພາກພື້ນອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້ ປີ 2019.	Về kinh tế, Ngân hàng Phát triển Châu Á (ADB) đánh giá Việt Nam là nền kinh tế phát triển nhanh nhất Đông Nam Á trong năm 2019.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ແລະບັນດາຫົວໜ້າຄະນະທີ່ກອງປະຊຸມຂັ້ນສູງສັນຍາ RCEP ຄັ້ງທີ 3 ໃນລາຍການກອງປະຊຸມສຸດຍອດອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 35.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và các Trưởng đoàn tại Hội nghị Cấp cao RCEP lần thứ 3 trong chương trình nghị sự của Hội nghị Cấp cao ASEAN lần thứ 35.
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ດ້ວຍຄວາມສະຫງຽມຈຽມຕົວ, ມີຄວາມເຊື່ອໝັ້ນຕົນເອງຕໍ່ກາລະໂອກາດ ແລະສິ່ງທ້າທາຍທຸກຢ່າງ, ມື້ນີ້ພວກເຮົາສາມາດເຫັນໄດ້ຮູບພາບຫວຽດນາມ ທີ່ໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ ແລະຮັກແພງໃນດວງໃຈຂອງເພື່ອນມິດ.	Với sự khiêm tốn, tự tin trước mọi cơ hội và thử thách, hôm nay chúng ta có thể thấy được hình ảnh đất nước Việt Nam được tin cậy và yêu mến trong lòng bạn bè.
ພວກເຮົາມີສິດເອກອ້າງທະນົງໃຈພາຍຫຼັງ 30 ປີ ແຫ່ງການປ່ຽນແປງໃໝ່ຮອບດ້ານ ແລະເຊື່ອມໂຍງຢ່າງເລິກເຊິ່ງກວ້າງຂວາງ, ທ່າແຮງ ແລະກຳລັງແຮງຂອງປະເທດໄດ້ຮັບການຍົກສູງຂຶ້ນ.	Chúng ta tự hào nói rằng, sau 30 năm đổi mới toàn diện và hội nhập sâu rộng, tiềm lực và thế mạnh của đất nước đã được nâng lên.
ຫວຽດນາມ ກາຍເປັນຈຸດນັດພົບຂອງຫຼາຍເຫດການສຳຄັນຂອງໂລກ.	Việt Nam đã trở thành điểm hẹn của nhiều sự kiện quan trọng của thế giới.
ກອງປະຊຸມສຸດຍອດລະຫວ່າງ ອາເມລິກາ-ສປປ ເກົາຫຼີ ຄັ້ງທີ 2 ທີ່ຈັດຂຶ້ນຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ ໃນຕົ້ນປີ 2019 ນັ້ນໄດ້ຖືວ່າແມ່ນການພົບປະມີລັກສະນະເປັນສັນຍາລັກ ເພື່ອແນໃສ່ຊອກຫາເສັ້ນທາງສັນຕິພາບຢູ່ “ນະຄອນເພື່ອສັນຕິພາບ.	Hội nghị thượng đỉnh Mỹ-CHDCND Triều Tiên lần thứ hai tại Hà Nội vào đầu năm 2019 được coi là cuộc gặp mang tính biểu tượng nhằm tìm ra con đường dẫn đến hòa bình tại "Thành phố vì Hòa bình".
ປີ 2019 ກໍ່ແມ່ນປີຈຸດນັດພົບຂອງນັກລົງທຶນຕ່າງປະເທດຫຼາຍຄົນມາລົງທຶນເຂົ້າຫວຽດນາມ.	Năm 2019 cũng là năm gặp gỡ của nhiều nhà đầu tư nước ngoài đầu tư vào Việt Nam.
ກົມລົງທຶນຕ່າງປະເທດ (ກະຊວງແຜນການ ແລະການລົງທຶນຫວຽດນາມ) ຫາກໍ່ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ການດຶງດູດເງິນລົງທຶນຈາກຕ່າງປະເທດເຂົ້າຫວຽດນາມ ໃນປີ 2019 ບັນລຸ 38,02 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ, ສູງທີ່ສຸດໃນຮອບ 10 ປີມໍ່ໆມານີ້.	Theo Cục Đầu tư nước ngoài (Bộ Kế hoạch và Đầu tư Việt Nam), đầu tư nước ngoài vào Việt Nam năm 2019 đạt 38,02 tỷ đô la Mỹ, cao nhất trong 10 năm.
ພວກເຮົາກ້າວຂຶ້ນຢ່າງເອກອ້າງທະນົງໃຈໃຕ້ຄັນທຸງທີ່ສະຫງ່າລາສີຂອງພັກ, ຂອງລຸງໂຮ່.	Chúng tôi tự hào leo lên dưới ngọn cờ vẻ vang của Đảng, của Bác Hồ.
ຍ້ອນວ່າພວກເຮົາໄດ້ມີຄວາມເຊື່ອໝັ້ນ ແລະຮັກແພງຕໍ່ພັກ, ເຊື່ອໝັ້ນຕົນເອງຜ່ານສິ່ງທ້າທາຍຫຼາຍຢ່າງ.	Vì chúng tôi có niềm tin và tình yêu đối với đảng, tin tưởng vào bản thân mình vượt qua nhiều thử thách.
ມື້ຫວຽດນາມ ກັບຄືນສູ່ສະພາຄວາມໝ້ັນຄົງ ສປຊ, ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ສົ່ງສານທີ່ວ່າ “ຫວຽດນາມ-ຄູ່ຮ່ວມມືໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈເພື່ອສັນຕິພາບແບບຍືນຍົງ : “...ນີ້ແມ່ນຄວາມຮັບຮູ້ສຳຄັນ ແລະຕີລາຄາສູງຂອງປະຊາຄົມສາກົນຕໍ່ກັບບົດບາດ ແລະການປະກອບສ່ວນຂອງຫວຽດນາມ ເຂົ້າໃນວຽກງານຂອງສາກົນ ແລະພາກພື້ນ.	Nhân ngày Việt Nam trở lại Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước đã gửi thông điệp: “Việt Nam - đối tác tin cậy vì hòa bình lâu dài:“ ... Đây là sự ghi nhận và đánh giá cao của quốc tế cộng đồng vì vai trò và đóng góp của Việt Nam đối với cộng đồng quốc tế.
ສະແດງໃຫ້ເຫັນຖານະບົດບາດ, ອິດທິພົນຊື່ສຽງນັບມື້ນັບສູງຂອງຫວຽດນາມ ໃນເວທີສາກົນ...	Thể hiện vai trò và ảnh hưởng ngày càng lớn của Việt Nam trên trường quốc tế ...
ທີ່ຕັ້ງ ແລະອິດທິພົນຊື່ສຽງຂອງຊາດໜຶ່ງນັ້ນແມ່ນຊາດນັ້ນໄດ້ຮັບໄຊຊະນະ ແລະຮູ້ໄຊຊະນະຕົນເອງ!	Vị trí và tầm ảnh hưởng của danh tiếng một quốc gia là quốc gia đó chiến thắng và biết thắng lợi của chính mình!
ໂດຍ: ສົມເພັດ.	Bởi: Somphet.
