ກປ.ອອນໄລ - ເນື່ອງໃນໂອກາດບຸນປີໃໝ່ປະຈໍາຊາດ 2020, ວັນທີ 16 ມັງກອນ, ຫົວໜ້າສະຖານກົງສູນໃຫຍ່ບັນດາປະເທດ ຈີນ, ລາວ, ສະຫະພັນລັດເຊຍ ໄດ້ມາຢ້ຽມຢາມ, ອວຍພອນປີໃໝ່ແນວໂຮມປະເທດຊາດນະຄອນດ່ານັ້ງ.	<br> <br> <br> Bộ trưởng NĂM MỚI 2020, Trung tâm Nga, Lào, Bless the Tết Vô văng.
ບັນດາຫົວໜ້າສະຖານກົງສູນໃຫຍ່ ໄດ້ສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນຕໍ່ຜົນງານເຊິ່ງນະຄອນດ່ານັ້ງ ບັນລຸໄດ້ໃນປີ 2019.	Sự tương tác chính của trung tâm cho thấy hiệu suất của kết quả vào năm 2019.
ຜ່ານຄະນະກໍາມະການແນວໂຮມປະເທດຊາດຫວຽດນາມນະຄອນດ່ານັ້ງ, ຫົວໜ້າສະຖານກົງສູນໃຫຍ່ບັນດາປະເທດ ຈີນ, ລາວ, ລັດເຊຍ ສົ່ງຄໍາອວຍພອນອັນດີງາມເຖິງອໍານາດການປົກຄອງ, ປະຊາຊົນນະຄອນດ່ານັ້ງ ເນື່ອງໃນໂອກາດບຸນປີໃໝ່ປະຈໍາຊາດ 2020, ອວຍພອນທຸກຄົນ, ທຸກຄອບຄົວປີໃໝ່ຈົ່ງມີຄວາມຜາສຸກ, ຢູ່ດີມີແຮງ.	Thông qua Ủy ban Quốc gia Quốc gia, Trung Quốc, Nga 2020 ban phước cho Tết Nguyên đán, là một gia đình tuyệt vời.
ທ່ານນາງ Xihui, ຫົວໜ້າສະຖານກົງສູນໃຫຍ່ຈີນ ປະຈໍາ ນະຄອນດ່ານັ້ງ ອວຍພອນປີໃໝ່ປະຈໍາຊາດ ຄະນະກໍາມະການແນວໂຮມປະເທດຊາດຫວຽດນາມນະຄອນດ່ານັ້ງ.	Xihui, trưởng tập trung vào trung tâm dòng chảy hàng loạt muốn năm mới ban phước cho Ủy ban quốc gia quốc gia
ພາບ: daidoanket.vn.	Ảnh: Daidoanket.vn.
ທ່ານນາງ ດັ້ງທິກິມລຽນ, ປະທານຄະນະກໍາມະການແນວໂຮມປະເທດຊາດຫວຽດນາມນະຄອນດ່ານັ້ງ ສະແດງຄວາມຂອບອົກຂອບໃຈຕໍ່ບັນດາຫົວໜ້າສະຖານກົງສູນໃຫຍ່ ແລະໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ໃນປີ 2020, ຄະນະກໍາມະການແນວໂຮມປະເທດຊາດຫວຽດນາມນະຄອນດ່ານັ້ງ ຈະສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນກັບບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງມິດຕະພາບ, ຊຸກຍູ້ການເຄື່ອນໄຫວພົວພັນຕ່າງປະເທດປະຊາຊົນລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະຈີນ, ສະຫະພັນລັດເຊຍ ກວ່າອີກ.	Việt Nam và Ủy ban Quan hệ đối ngoại Việt Nam, Việt Nam, Trung Quốc, Liên minh Việt Nam
ທ່ານ ວຽງໄຊ ພົມມະຈັນ, ຫົວໜ້າສະຖານກົງສູນໃຫຍ່ລາວ ປະຈໍານະຄອນດ່ານັ້ງ ອວຍພອນປີໃໝ່ປະຈໍາຊາດ ຄະນະກໍາມະການແນວໂຮມປະເທດຊາດຫວຽດນາມນະຄອນດ່ານັ້ງ.	Vieng Sukham Phomi sai năm mới đến Ủy ban quốc gia quốc gia
ພາບ: daidoanket.vn.	Ảnh: Daidoanket.vn.
ປີ 2020 ກໍ່ແມ່ນປີທີ່ມີຄວາມໝາຍພິເສດສໍາລັບຫວຽດນາມ ແລະລາວ ເມື່ອສອງຝ່າຍພ້ອມກັນສະເຫຼີມສະຫຼອງ 70 ປີທະຫານອາສາສະໝັກຫວຽດນາມ ສູ້ຮົບຕ້ານສັດຕູລວມຢູ່ລາວ, ຍາດເອົາເອກະລາດ, ອິດສະຫຼະພາບ.	Năm 2020 là một ý nghĩa đặc biệt đối với Việt Nam và hai năm cùng nhau kỷ niệm 70, tình nguyện, bệnh.
ນອກຈາກນັ້ນ, ຄະນະກໍາມະການແນວໂຮມປະເທດຊາດຫວຽດນາມນະຄອນດ່ານັ້ງ ຈະສົ່ງເສີມບັນດາລາຍການໜູນຊ່ວຍທ້ອງຖິ່ນຕ່າງໆຂອງລາວ, ພິເສດແມ່ນໜູນຊ່ວຍນັກສຶກສາລາວ ທີ່ກໍາລັງຮໍ່າຮຽນຢູ່ມະຫາວິທະຍາໄລຕ່າງໆໃນບໍລິເວນນະຄອນດ່ານັ້ງ.	Ngoài ra, Ủy ban Quốc gia Quốc gia Việt Nam sẽ khuyến khích các mặt hàng hỗ trợ địa phương Lào, chuyên về người Lào trong đặc biệt.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: mẫu.
