ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 21 ມັງກອນ, ຄະນະພະນັກງານກອງບັນຊາການທະຫານແຂວງ Ban-Teay-Min-chay, ກອງທັບລາດຊະວົງກໍາປູເຈຍ ນໍາໂດຍທ່ານພົນຕີ Cham Ren An, ຫົວໜ້າການທະຫານກອງບັນຊາການທະຫານແຂວງ ໄດ້ມາຢ້ຽມຢາມ, ອວຍພອນປີໃໝ່ ຢູ່ກອງບັນຊາການທະຫານແຂວງໄຕນີງ.	KPR Online - Ngày 21-1, đoàn công tác của Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Ban-Teay-Min-chay, Quân đội Hoàng gia Campuchia do Thiếu tướng Cham Ren An, Tham mưu trưởng Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh làm trưởng đoàn đã đến thăm và chúc Tết tại Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Tây Ninh.
ຫົວໜ້າກອງບັນຊາການທະຫານແຂວງໄຕນີງ ສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນເມື່ອໄດ້ຕ້ອນຮັບຄະນະຜູ້ແທນກອງບັນຊາການທະຫານແຂວງ Ban-Teay-Min-chay ທີ່ມາຢ້ຽມຢາມ, ອວຍພອນບຸນປີໃໝ່ປະຈໍາຊາດ ແລະແຈ້ງໃຫ້ຊາບໂດຍສັງເຂັບກ່ຽວກັບໝາກຜົນແຫ່ງການປະຕິບັດໜ້າທີ່ດ້ານປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບຂອງທ້ອງຖິ່ນໃນປີ 2019.	Đồng chí Chỉ huy trưởng Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Tây Ninh đón đoàn công tác của Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Ban-Teay-Min-chay đến thăm, chúc Tết đồng bào và báo cáo tóm tắt kết quả thực hiện nhiệm vụ Quốc phòng-An ninh năm 2019.
ໃນນັ້ນມີການປະກອບສ່ວນ, ແບ່ງປັນບົດຮຽນຂອງກອງບັນຊາການທະຫານແຂວງ Ban-Teay-Min-chay.	Trong đó có những đóng góp, chia sẻ những bài học kinh nghiệm của Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Ban-Teay-Min-chay.
ທ່ານພົນຕີ Cham Ren An ມອບຂອງຂວັນໃຫ້ແກ່ຫົວໜ້າກອງບັນຊາການທະຫານແຂວງໄຕນີງ.	Thiếu tướng Cham Ren An tặng quà Chỉ huy trưởng Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Tây Ninh.
ພາບ: qdnd.vn	Ảnh: qdnd.vn
ທ່ານພົນຕີ Cham Ren An ໄດ້ສະແດງຄວາມຂອບອົກຂອບໃຈ ຕໍ່ການຕ້ອນຮັບຂອງຫົວໜ້າກອງບັນຊາການທະຫານແຂວງໄຕນີງ ແລະການຊ່ວຍເຫຼືອ, ແບ່ງປັນ, ຮ່ວມມືຂອງກອງບັນຊາການທະຫານແຂວງໄຕນີງ ກັບກອງບັນຊາການທະຫານແຂວງ Ban-Teay-Min-chay.	Thiếu tướng Cham Ren An cảm ơn sự đón tiếp của Chỉ huy trưởng Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Tây Ninh và sự giúp đỡ, chia sẻ, hợp tác của Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Tài Ninh và Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Ban-Teay-Min-chay.
ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ກອງບັນຊາການທະຫານແຂວງ Ban-Teay-Min-chay ຈະສ້າງໂຄງການ, ແຜນການຮ່ວມມືລະອຽດກັບກອງບັນຊາການທະຫານແຂວງໄຕນີງ, ປະກອບສ່ວນເພີ່ມພູນຄູນສ້າງມູນເຊື້ອສາມັກຄີ, ມິດຕະພາບລະຫວ່າງກອງທັບ ແລະປະຊາຊົນສອງປະເທດ ຫວຽດນາມ-ກໍາປູເຈຍ.	Sắp tới, Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Ban-Teay-Min-chay sẽ thành lập dự án và kế hoạch hợp tác chi tiết với Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Tây Ninh, góp phần củng cố di sản đoàn kết, hữu nghị giữa hai quân đội và nhân dân Việt Nam và Campuchia.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
