ທ່ານ Josep Borrell ໄດ້ເນັ້ນໜັກວ່າ ຂໍ້ຕົກລົງນິວເຄຼຍອີຣານ ພວມມີບົດບາດສຳຄັນຍິ່ງກວ່າເວລາໃດໝົດເມື່ອຄວາມເຄັ່ງຕຶງສືບຕໍ່ເພີ່ມຂຶ້ນຢູ່ພາກພື້ນຕາເວັນອອກກາງໃນຊຸມມື້ຕົ້ນປີ 2020.	Josep Borrell nhấn mạnh rằng thỏa thuận hạt nhân Iran đang đóng một vai trò quan trọng hơn bao giờ hết khi căng thẳng tiếp tục gia tăng ở Trung Đông trong những ngày đầu năm 2020.
ວັນທີ 16 ມັງກອນ, ທ່ານ Josep Borrell, ຜູ້ຕາງໜ້າດ້ານການທູດຂັ້ນສູງຂອງສະຫະພາບເອີລົບ (ອີຢູ) ໄດ້ມີການພົບປະກັບທ່ານ Javad Zarif ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດອີຣານ ຢູ່ນະຄອນຫຼວງ New Delhi, ປະເທດອິນເດຍ ເພື່ອກະຕຸກຊຸກຍູ້ໃຫ້ເຕເຮຣານ ປົກປ້ອງຂໍ້ຕົກລົງລະຫວ່າງປະເທດນີ້ ແລະ ກຸ່ມ P5+1 (ອັງກິດ, ຝລັ່ງ, ອາເມລິກາ, ລັດເຊຍ, ຈີນ ແລະ ເຢຍລະມັນ) ຫຼືເອີ້ນວ່າແຜນການດຳເນີນງານຮ່ວມຮອບດ້ານ (JCPOA) ເຊິ່ງນັບມື້ນັບ “ບອບບາງ ລົງ.	Vào ngày 16 tháng 1, Josep Borrell, Đại diện cấp cao của Liên minh châu Âu (EU), đã gặp Bộ trưởng Ngoại giao Iran Javad Zarif tại New Delhi, Ấn Độ để thúc giục Tehran bảo vệ thỏa thuận giữa Hoa Kỳ, Trung Quốc và Hoa Kỳ, Trung Quốc và Vương quốc Anh.
ແຈ້ງການຂອງບຣຸກແຊນ ຊີ້ແຈ້ງວ່າ, ໃນບັນດາການເຈລະຈາກັບທ່ານ Javad Zarif ຢູ່ອິນເດຍ ນັ້ນ, ທ່ານ Josep Borrell ໄດ້ເນັ້ນໜັກວ່າຂໍ້ຕົກລົງນິວເຄຼຍອີຣານ ພວມມີບົດບາດສຳຄັນຍິ່ງກວ່າເວລາໃດໝົດເມື່ອຄວາມເຄັ່ງຕຶງສືບຕໍ່ເພີ່ມຂຶ້ນຢູ່ພາກພື້ນຕາເວັນອອກກາງ ໃນຊຸມມື້ຕົ້ນປີ 2020.	Một tuyên bố từ Brussels nêu rõ trong cuộc hội đàm với Javad Zarif ở Ấn Độ, Josep Borrell nhấn mạnh rằng thỏa thuận hạt nhân Iran đang đóng một vai trò quan trọng hơn trước, khi căng thẳng tiếp tục gia tăng ở Trung Đông vào đầu những năm 2020.
2 ຝ່າຍໄດ້ມີການເຈລະຈາຢ່າງກົງໄປກົງມາ, ໃນນັ້ນທ່ານ Josep Borrell ຢືນຢັນວ່າ, ຍາມໃດ ອີຢູ ກໍ່ປາດຖະໜາຢາກຮັກສາສັນຍາ JCPOA ນີ້ໄວ້.	Hai bên đã hội đàm trực tiếp, trong đó Josep Borrell khẳng định EU luôn mong muốn duy trì JCPOA.
ໃນເຫດການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ, ວັນທີ 16 ມັງກອນ, ກະຊວງການເງິນອາເມລິກາ ໄດ້ອອກແຈ້ງການໂດຍໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ວໍຊິງຕັນ ຈະອະນຸຍາດທີ່ແກ່ຍາວເວລາແມ່ນ 90 ວັນ ເພື່ອຍົກເລີກບັນດາການແລກປ່ຽນດ້ານການຄ້າກັບອີຣານ ໃນບັນດາຂົງເຂດທີ່ຖືກຜົນກະທົບຍ້ອນບັນດາຄຳສັ່ງລົງໂທດໃໝ່ຂອງອາເມລິກາ ເພື່ອຫຼີກລ້ຽງການຈັດວາງຄຳສັ່ງລົງໂທດ.	Trong một thông tin liên quan, ngày 16/1, Bộ Tài chính Mỹ ra tuyên bố cho biết Washington sẽ gia hạn 90 ngày để tạm ngừng giao thương với Iran tại các khu vực bị ảnh hưởng bởi lệnh trừng phạt của Mỹ nhằm lách lệnh trừng phạt.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
