ກປ.ອອນໄລ - ປີ 2020 ແມ່ນປີທີ່ມີຄວາມໝາຍສໍາຄັນໃນການພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອຫວຽດນາມ-ຈີນ.	KR Online - Năm 2020 là một năm có ý nghĩa quan trọng đối với quan hệ hữu nghị truyền thống Việt Nam - Trung Quốc.
ລະດູບານໃໝ່ປີຊວດປີນີ້, ພ້ອມກັບການຕ້ອນຮັບປີໃໝ່ 2020, ປະຊາຊົນສອງປະເທດຫວຽດນາມ-ຈີນ ມີຄວາມເບີກບານມ່ວນຊື່ນສະເຫຼີມສະຫຼອງ 70 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດລະຫວ່າງສອງປະເທດ, ພ້ອມກັນຫວນຄືນໄລຍະທາງ 70 ລະດູບານໃໝ່ແຫ່ງສາຍພົວພັນຖານບ້ານໃກ້ເຮືອນຄຽງມິດຕະພາບໂດຍປະທານໂຮ່ຈີມິນ ແລະປະທານ ມາວເຈີຕົງ ພ້ອມກັບບັນດາບັນພະບຸລຸດປະຕິວັດສອງປະເທດໄດ້ກໍ່ສ້າງ ແລະເພີ່ມພູນຄູນສ້າງ.	(VOVworld) - Nhân dân Việt Nam và Trung Quốc đang kỷ niệm 70 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước.
ກ່ອນນີ້ 70 ປີ, ວັນທີ 18 ມັງກອນ 1950 ໄດ້ເປັນຂີດໝາຍປະຫວັດສາດແຫ່ງການພົວພັນຫວຽດນາມ-ຈີນ, ເຊິ່ງແມ່ນຂີດໝາຍທີ່ສໍາຄັນ.	Cách đây 70 năm, ngày 18/1/1950 đánh dấu mốc lịch sử của quan hệ Việt - Trung, là dấu mốc quan trọng.
ພາຍຫຼັງໄດ້ຮັບການສ້າງຕັ້ງຂຶ້ນຢ່າງບໍ່ດົນປານໃດ, ປະເທດ ສປ ຈີນແມ່ນປະເທດທໍາອິດທີ່ໄດ້ສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດກັບປະເທດສາທາລະນະລັດ ປະຊາທິປະໄຕ ຫວຽດນາມ (ປະຈຸບັນແມ່ນ ສາທາລະນະລັດ ສັງຄົມນິຍົມ ຫວຽດນາມ).	Ngay sau khi thành lập, Trung Quốc là nước đầu tiên thiết lập quan hệ ngoại giao với nước Việt Nam Dân chủ Cộng hòa (nay là nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam).
ໃນໄລຍະທາງ 70 ປີແຫ່ງການພັດທະນາ, ສອງພັກ, ສອງລັດ ແລະປະຊາຊົນສອງປະເທດໄດ້ຄຽງບ່າຄຽງໄຫຼ່, ສະຫງວນການສະໜັບສະໜູນ, ຊ່ວຍເຫຼືອອັນຍິ່ງໃຫຍ່ ແລະລ້ໍາຄ່າໃຫ້ກັນ, ປະກອບສ່ວນເຂົ້າຜົນສໍາເລັດຂອງພາລະກິດການປະຕິວັດປົດປ່ອຍຊາດ ແລະສ້າງລັດທິສັງຄົມນິຍົມຢູ່ແຕ່ລະປະເທດ.	Trong 70 năm phát triển, hai Đảng, hai Nhà nước và nhân dân hai nước đã kề vai sát cánh, dành sự giúp đỡ to lớn và vô giá, góp phần vào thắng lợi của sự nghiệp cách mạng giải phóng dân tộc và sứ mệnh xã hội chủ nghĩa ở mỗi nước.
ພັກ, ລັດຫວຽດນາມ ຕີລາຄາສູງ ແລະບໍ່ມີວັນຈະຫຼົງລື່ມສິ່ງດັ່ງກ່າວໄດ້.	Đảng và Nhà nước rất coi trọng và sẽ không bao giờ quên điều đó.
ທ່ານຟ້າມບິ່ງມິງ, ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ.	Ông Phạm Bình Minh, Phó Thủ tướng Chính phủ, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam.
ພາບ: mofahcm.gov.vn.	Ảnh: mofahcm.gov.vn.
ພິເສດ, ນັບແຕ່ວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນເປັນປົກກະຕິໃນປີ 1991 ມາຮອດປະຈຸບັນ, ການພົວພັນຫວຽດນາມ-ຈີນ ໄດ້ພັດທະນາຢ່າງເລິກເຊິ່ງ, ກວ້າງຂວາງໃນທຸກຂົງເຂດ, ນັບແຕ່ດ້ານການເມືອງ, ເສດຖະກິດເຖິງວັດທະນະທໍາ, ການປ້ອງກັນຊາດ, ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ.	Đặc biệt, kể từ khi thiết lập quan hệ bình thường năm 1991, quan hệ Việt - Trung đã phát triển sâu rộng trên tất cả các lĩnh vực, từ chính trị, kinh tế đến văn hóa, quốc phòng, an ninh.
ການພົບປະແລກປ່ຽນ ແລະການພົບປະຂັ້ນສູງໄດ້ດຳເນີນເປັນປະຈໍາດ້ວຍຫຼາຍຮູບການທີ່ມີໄຫວພິບ.	Các cuộc trao đổi và họp cấp cao được tổ chức thường xuyên dưới nhiều hình thức linh hoạt.
ສອງຝ່າຍໄດ້ກໍານົດ, ພັດທະນາການພົວພັນສອງປະເທດຕາມທິດນໍາ “ບ້ານໃກ້ເຮືອນຄຽງມິດຕະພາບ, ການຮ່ວມມືຮອບດ້ານ, ສະຖຽນລະພາບຍາວນານ, ມຸ່ງໄປເຖິງອະນາຄົດ (ປີ 1999) ແລະຈິດໃຈ “ບ້ານໃກ້ເຮືອນຄຽງທີ່ດີ, ເປັນເພື່ອມິດທີ່ດີ, ເປັນສະຫາຍທີ່ດີ ແລະເປັນຄູ່ຮ່ວມມືທີ່ດີ (ປີ 2005).	Hai bên xác định và phát triển quan hệ song phương theo chủ trương “Láng giềng hữu nghị, hợp tác toàn diện, ổn định lâu dài, hướng tới tương lai (1999) và“ Láng giềng tốt, hữu nghị tốt, đồng hành tốt và đối tác tốt ”(2005).
ປີ 2008, ສອງຝ່າຍໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບສ້າງຂອບເຂດການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານຫວຽດນາມ-ຈີນ.	Năm 2008, hai bên nhất trí thiết lập khuôn khổ quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện Việt Nam - Trung Quốc.
ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງພັກໄດ້ຮັບການຍູ້ແຮງ, ປະກອບສ່ວນສໍາຄັນເຂົ້າໃນການສ້າງສາຍພົວພັນທີ່ໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Hợp tác giữa hai Đảng được tăng cường, góp phần quan trọng vào việc xây dựng mối quan hệ tin cậy giữa hai nước.
ສອງຝ່າຍໄດ້ຮັກສາການແລກປ່ຽນຄະນະ ແລະສ້າງກົນໄກພົບປະແລກປ່ຽນ, ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງບັນດາຄະນະພັກເປັນປະຈໍາ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນໃນຂົງເຂດກໍ່ສ້າງພະນັກງານ, ກໍ່ສ້າງພັກ...	Hai bên duy trì trao đổi cấp ủy và thiết lập cơ chế trao đổi, hợp tác thường xuyên giữa các cấp ủy, nhất là trong lĩnh vực đào tạo cán bộ, xây dựng đảng ...
ມາຮອດປະຈຸບັນ, ສອງຝ່າຍໄດ້ສົມທົບກັນຈັດຕັ້ງ 11 ກອງປະຊຸມຄະນະກໍາມະການຊີ້ນໍາການຮ່ວມມືສອງຝ່າຍກໍ່ຄືຜັນຂະຫຍາຍກິດຈະກຳພົບປະແລກປ່ຽນມິດຕະພາບດ້ານປ້ອງກັນຊາດເຂດຊາຍແດນຫວຽດນາມ-ຈີນ, ການເຈລະຈາປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບຍຸດທະສາດ, ການເຈລະຈາຍຸດທະສາດປ້ອງກັນຊາດສຳເລັດຜົນ;	Đến nay, hai bên đã phối hợp tổ chức 11 cuộc họp của Ủy ban Chỉ đạo hợp tác song phương, cũng như triển khai các hoạt động giao lưu hữu nghị quốc phòng biên giới Việt Nam - Trung Quốc, hội đàm an ninh chiến lược, hội đàm quốc phòng chiến lược.
ຮັກສາການຈັດສົ່ງກໍາປັ່ນທະຫານເຮືອຢ້ຽມຢາມເຊິ່ງກັນ ແລະກັນ, ການລາດຕະເວນຮ່ວມໃນເຂດດິນຕໍ່ແຜ່ນ ແລະອ່າວພາກເໜືຶອ...	Duy trì việc đưa tàu hải quân thăm lẫn nhau, tuần tra chung trong đất liền và vùng Vịnh ...
ເປັນຢ່າງດີ.	Tốt.
ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງບັນດາທ້ອງຖິ່ນຂອງຫວຽດນາມ ກັບບັນດາແຂວງ, ນະຄອນຂອງ ຈີນ ໄດ້ດໍາເນີນຢ່າງຄືກຄື້ນ, ບັນລຸໄດ້ບັນດາຜົນງານທີ່ແທດຈິງ.	Hợp tác giữa các địa phương Việt Nam với các tỉnh, thành phố của Trung Quốc ngày càng có nhiều kết quả cụ thể.
ໄລ່ມາຮອດປະຈຸບັນ, ໄດ້ມີເກືອບ 50 ແຂວງ/ນະຄອນຂອງຫວຽດນາມ ໄດ້ສ້າງຕັ້ງການພົວພັນຮ່ວມມືມິດຕະພາບກັບບັນດາແຂວງ/ນະຄອນ/ເຂດປົກຄອງຕົນເອງຂອງຈີນ.	Đến nay, gần 50 tỉnh / thành phố của Việt Nam đã thiết lập quan hệ hợp tác hữu nghị với các tỉnh / thành phố / khu tự trị của Trung Quốc.
ການພົບປະແລກປ່ຽນ, ແລກປ່ຽນລະຫວ່າງບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງມະຫາຊົນທີ່ນັບມື້ນັບເປີດກວ້າງ, ປະກອບສ່ວນເພີ່ມທະວີຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ, ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືທີ່ຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຜົນປະໂຫຍດ.	Giao lưu gặp gỡ, giao lưu giữa các tổ chức đoàn thể ngày càng cởi mở, góp phần xây dựng lòng tin, thúc đẩy hợp tác cùng có lợi.
ສອງຝ່າຍໄດ້ສົມທົບກັນຈັດຕັ້ງຫຼາຍກິດຈະກໍາທີ່ອຸດົມສົມບຸນ, ຄື: ເວທີປາໄສປະຊາຊົນ, ງານມະໂຫລານມິດຕະພາບປະຊາຊົນ, ງານມະໂຫລານປະຊາຊົນເຂດຊາຍແດນ, ພົບປະມິດຕະພາບຊາວໜຸ່ມ.	Hai bên đã cùng nhau tổ chức một số hoạt động như diễn đàn nhân dân, giao lưu hữu nghị nhân dân, giao lưu nhân dân biên giới, gặp mặt hữu nghị thanh niên.
ການພົວພັນດ້ານເສດຖະກິດ, ການຄ້າ, ການລົງທຶນ, ວິທະຍາສາດ-ເຕັກໂນໂລຢີ, ວັດທະນະທໍາ...	Quan hệ kinh tế, thương mại, đầu tư, khoa học công nghệ, văn hóa ...
ພັດທະນາຢ່າງເລິກເຊິ່ງກວ້າງຂວາງ, ເຂົ້າສູ່ເນື້ອແທ້.	Phát triển theo chiều sâu, bề rộng, bề sâu.
