ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 20 ມັງກອນ, ທີ່ຫໍສະພາແຫ່ງຊາດ, ທ່ານພົນເອກ ໂດ້ບ໊າຕິ ຮອງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດໄດ້ຕ້ອນຮັບຄະນະຜູ້ແທນຄະນະກໍາມາທິການການທະຫານສະພາຕ່ຳສະຫະລັດອາເມລິກາ ໂດຍທ່ານ Seth Moulton ສະມາຊິກສະພາຕໍ່າເປັນຫົວໜ້າຄະນະມາຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ຫວຽດນາມ.	KUALA LUMPUR, 20/1 (Tân Hoa xã) - Tại Quốc hội ngày 20/1, Đại tướng Đỗ Bati, Phó Chủ tịch Quốc hội, đã tiếp phái đoàn Ủy ban Quân vụ Hạ viện Hoa Kỳ do Seth Moulton, Ủy viên Hạ viện dẫn đầu. của các Cơ quan đại diện đến thăm và làm việc tại Việt Nam.
ທ່ານ ໂດ້ບ໊າຕິ ຮອງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ Seth Moulton ສະມາຊິກສະພາຕໍ່າສະຫະລັດອາເມລິກາ.	Đỗ Bạt, Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam và Seth Moulton, Hạ viện Hoa Kỳ.
ພາບ: quochoi.vn	Ảnh: quochoi.vn
ທ່ານ ໂດ້ບ໊າຕິ ຮອງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນເມື່ອໄດ້ຕ້ອນຮັບຄະນະຜູ້ແທນຄະນະກໍາມາທິການການທະຫານສະພາຕ່ຳສະຫະລັດອາເມລິກາ - ໜຶ່ງໃນບັນດາຄະນະທໍາອິດຂອງສະຫະລັດອາເມລິກາ ທີ່ມາຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ ໃນປີ 2020.	Đỗ Bạt, Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam chào mừng đoàn đại biểu Hạ viện Hoa Kỳ trở thành đoàn đại biểu đầu tiên của Hoa Kỳ sang thăm Việt Nam vào năm 2020.
ທ່ານເຊື່ອໝັ້ນວ່າການຢ້ຽມຢາມຈະປະກອບສ່ວນປັບປຸງ, ເພີ່ມທະວີສາຍພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານລະຫວ່າງສອງປະເທດຕາມທິດແທ້ຈິງ, ມີປະສິດທິຜົນໃນທັງສາມດ້ານສອງຝ່າຍ, ພາກພື້ນ, ທົ່ວໂລກ.	Cho rằng chuyến thăm sẽ góp phần cải thiện và làm sâu sắc hơn quan hệ Đối tác toàn diện giữa hai nước thực chất và hiệu quả trên cả ba phương diện song phương, khu vực và toàn cầu.
ທ່ານ ໂດ້ບ໊າຕິ ໃຫ້ຮູ້ວ່າຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ຖືສະຫະລັດອາເມລິກາ ເປັນໜຶ່ງໃນບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືສໍາຄັນນໍາໜ້າທາງດ້ານເສດຖະກິດ, ການຄ້າ.	Ông cho biết Việt Nam luôn coi Hoa Kỳ là một trong những đối tác kinh tế và thương mại quan trọng.
ສະຫະລັດອາເມລິກາ ກໍ່ມີຫຼາຍກິດຈະກໍາເຄື່ອນໄຫວທີ່ແທດຈິງ, ສະໜັບສະໜູນການອະນຸມັດຜ່ານງົບປະມານຊ່ວຍແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກສົງຄາມຢູ່ຫວຽດນາມ ແລະບັນດາບັນຫາຕ່າງໆ.	Hoa Kỳ đã hoạt động tích cực trong nhiều lĩnh vực, bao gồm thông qua việc phê duyệt ngân sách để giúp giải quyết hậu quả của Chiến tranh Việt Nam và các vấn đề của nó.
ທ່ານ ໂດ້ບ໊າຕິ ສະເໜີໃຫ້ສະຫະລັດອາເມລິກາ ສືບຕໍ່ເອົາໃຈໃສ່ແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກສົງຄາມຢູ່ຫວຽດນາມ, ໜູນຊ່ວຍ ແລະສະໜັບສະໜູນຫວຽດນາມ ຍົກສູງຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນ, ການເຄື່ອນໄຫວຢູ່ທະເລ...	Ông kêu gọi Hoa Kỳ tiếp tục tập trung giải quyết hậu quả của Chiến tranh Việt Nam và hỗ trợ Việt Nam nâng cao năng lực và các hoạt động hàng hải.
ທ່ານ Seth Moulton ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ການມາຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ ຂອງຄະນະຜູ້ແທນແມ່ນພື້ນຖານເພື່ອຍົກສູງສາຍພົວພັນຂອງສອງປະເທດໃນບັນດາຂົງເຂດໃຫ້ສູງກວ່າອີກ;	Theo ông Seth Moulton, chuyến thăm Việt Nam của Đoàn là cơ sở để tăng cường hơn nữa quan hệ song phương trên các lĩnh vực;
ທ່ານໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາວ່າຈະໜູນຊ່ວຍຍົກສູງຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນໃຫ້ຕໍາຫຼວດທະເລ ແລະກໍາລັງທະຫານເຮືອຫວຽດນາມ.	Ông cam kết nâng cao năng lực của lực lượng cảnh sát biển và hải quân Việt Nam.
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: Zhang Nguyen.
