ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 17 ມັງກອນ, ກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກໍາ-ໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ (Viettel) ໄດ້ປະຕິບັດການໂທ 5G ທໍາອິດດ້ວຍອຸປະກອນ 5G ໂດຍ Viettel ຄົ້ນຄວ້າ, ຜະລິດ.	Pro online - 17 tháng 1, Tập đoàn công nghiệp - Tập đoàn Viễn thông, nghiên cứu 5G).
ເຫດການດັ່ງກ່າວໄດ້ນໍາຫວຽດນາມ ລອດເຂົ້າໃນ Top 5 ປະເທດໃນໂລກທີ່ມີຄວາມສາມາດຄົ້ນຄວ້າ, ຜະລິດອຸປະກອນ 5G.	Vụ việc được giới thiệu về Việt Nam ở 5 quốc gia hàng đầu trên thế giới với việc phát hiện ra các thiết bị 5G.
ນີ້ແມ່ນພະຍານຫຼັກຖານຢ່າງຈະແຈ້ງສະແດງໃຫ້ເຫັນວ່າ ຫວຽດນາມ ພວມເພີ່ມຄວາມໄວໃນການປະຕິວັດອຸດສາຫະກໍາ 4.0.	Đây rõ ràng là bằng chứng cho thấy Việt Nam đang tăng tốc độ cách mạng công nghiệp 4.0.
ການໂທ 5G ໂດຍຫວຽດນາມປະຕິບັດ	Cuộc gọi 5G theo thực hành tiếng Việt
ທີ່ເຫດການ, ທ່ານ ຫງວຽນແມ້ງຮຸ່ງ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ສານຫວຽດນາມ ພ້ອມກັບທ່ານ ຈູງອັກແອັງ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງວິທະຍາສາດ ແລະເຕັກໂນໂລຢີ ໄດ້ປະຕິບັດການໂທ video ທໍາອິດທີ່ນໍາໃຊ້ສາຍສົ່ງຂໍໍ້ມູນເຊື່ອມຕໍ່ 5G ໃນອຸປະກອນຮັບ-ສົ່ງສັນຍານ gNodeB ໂດຍ Viettel ຄົ້ນຄວ້າ ແລະຜະລິດເອງ, ລວມມີທັງອຸປະກອນຮາດແວ ແລະຊອບແວ.	Trong sự kiện này, Quận Nguyễn, Bộ trưởng Bộ Thông tin và Việt Nam, nghiên cứu video và phần mềm tiếng Việt với các thiết bị và phần mềm phần cứng.
ຄຸນນະພາບຮູບພາບ ແລະສຽງຂອງການໂທແມ່ນຊັດເຈນທີ່ສຸດ.	Chất lượng hình ảnh và giọng nói của cuộc gọi là vô cùng rõ ràng.
ລັດຖະມົນຕີສອງທ່ານ ແລະບັນດາຜູ້ແທນລ້ວນແຕ່ ສະເທືອນໃຈເມື່ອໄດ້ປະຕິບັດ ແລະເຫັນປະຈັກຕາການໂທນີ້.	Thứ hai, bạn và các đại biểu được thực hiện khi thực hiện và hình dung cuộc gọi này.
ບັນດາຜູ້ແທນຮັບຟັງຄໍາແນະນໍາກ່ຽວກັບລະບົບ 5G ຂອງ Viettel.	Các đại biểu nghe lời khuyên thư mục 5G của Viettel.
ພາບ: qdnd.vn	Ảnh: QĐND.VN.
ເພື່ອສາມາດປະຕິບັດການໂທນີ້, ຖັນແຖວວິສະວະກອນຂອງ Viettel ໄດ້ພັດທະນາລະບົບອຸປະກອນ gNodeB 5G ໃນ 6 ເດືອນ ດ້ວຍພື້ນຖານປະສົບການຈາກວິວັດທະນາການຄົ້ນຄວ້າພັດທະນາສະຖານີຮັບສັນຍານ ແລະກະຈາຍຄື້ນ BTS ໃຫ້ 4G-eNodeB ດ້ວຍຕົນເອງ ແລະວິວັດທະນາການຄົ້ນຄວ້າກ່ອນທີ່ຈະເປັນໄປໄດ້ຂອງ 5G.	Để thực hành cuộc gọi này, cột động cơ của kỹ sư của Viecetel đã phát triển các thiết bị và nhà phân phối BTS 5G trước khả năng 5G.
ເປັນອັນວ່າ, ພາຍຫຼັງ 8 ເດືອນ ນັບແຕ່ເມື່ອ Viettel ປະຕິບັດການໂທ 5G ທໍາອິດດ້ວຍອຸປະກອນນໍາເຂົ້າຂອງ Ericsson ໃນເດືອນພຶດສະພາ 2019, Viettel ໄດ້ເປັນເຈົ້າຂອງເຕັກໂນໂລຢີເຄືອຂ່າຍ 5G ຢ່າງທັນການ.	Đó là, sau 8 tháng từ thiết bị gọi 5G đầu tiên với thiết bị nhập khẩu của Ericsson vào tháng 5 năm 2019, mạng Generel Generel 5G của USDel.
ເລື່ອງວິສາຫະກິດຂອງຫວຽດນາມ ສາມາດເປັນເຈົ້າຂອງເຄືອຂ່າຍ 5G, ຈາກການຜະລິດບັນດາອຸປະກອນໂທລະຄົມມະນາຄົມ ຈະສ້າງເງື່ອນໄຂເພື່ອໃຫ້ຫວຽດນາມ ເພີ່ມຄວາມໄວໃນການປະຕິວັດ 4.0.	Các doanh nghiệp của Việt Nam có thể sở hữu mạng 5G, từ sản xuất các thiết bị viễn thông để tạo điều kiện cho Việt Nam để tăng cách mạng cuộc cách mạng 4.0.
ຍ້ອນຄົ້ນຄວ້າຜະລິດດ້ວຍຕົນເອງ, ສະນັ້ນ, ຄ່າໃຊ້ຈ່າຍສ້າງເຄືອຂ່າຍ 5G ຈຶ່ງຖືກກວ່າເມື່ອທຽບໃສ່ເລື່ອງອີງໃສ່ຄູ່ຮ່ວມມືຕ່າງປະເທດ.	Do sản xuất bản thân, vì vậy, chi phí mạng 5G so với đối tác đối ngoại.
ນີ້ແມ່ນເງື່ອນໄຂເພື່ອໃຫ້ Viettel ສ້າງເຄືອຂ່າຍ 5G ໄວກວ່າ, ກວ້າງກວ່າດ້ວຍລາຄາຖືກກວ່າ, ສ້າງສະພາບແວດລ້ອມເພື່ອສ້າງລະບົບນິເວດໃຫ້ແກ່ອຸດສາຫະກໍາ 4.0.	Đây là một điều kiện để cung cấp cho Viettel tạo các mạng 5G nhanh hơn, với giá rẻ hơn, tạo môi trường cho ngành công nghiệp 4.0.
ນໍາທັນກັບປະເທດມະຫາອຳນາດກ່ຽວກັບເຕັກໂນໂລຢີ 5G	Chia tay với sức mạnh của sức mạnh 5G
ພາຍຫຼັງເຫັນປະຈັກຕາລະບົບ 5G ຂອງ Viettel, ທ່ານ ຫງວຽນແມ້ງຮຸ່ງ ແບ່ງປັນວ່າ: “ມາຮອດປັດຈຸບັນນີ້, ຂ້າພະເຈົ້າ ມີຄວາມເຊື່ອໝັ້ນກ່ຽວກັບເລື່ອງ ປີ 2020, ຫວຽດນາມ ຈະຫັນ 5G ເປັນການຄ້າດ້ວຍອຸປະກອນຂອງຫວຽດນາມ.	Sau Viettel, "Nguyễn Nguyễn Nguyễn Tấn Danguria:" Tôi có một niềm tin vào năm 2020, Việt Nam sẽ chuyển sang Việt Nam với các thiết bị Việt Nam.
ມື້ນີ້, ພວກຂ້າພະເຈົ້າ ມີຄວາມເຊື່ອໝັ້ນຄືແນວນັ້ນ.	Hôm nay, chúng ta tự tin như thế.
ດ້ວຍສິ່ງທີ່ Viettel ເຮັດໄດ້, ຊົນຊາດເຮົາສາມາດເອກອ້າງທະນົງໃຈວ່າ ຫວຽດນາມນໍາທັນກັບບັນດາປະເທດແຖວໜ້າໂລກກ່ຽວກັບເຕັກໂນໂລຢີ 5G.	Với những gì Viettel làm, chúng ta có thể biết về Việt Nam cho đến nay với thế giới của các nước công nghệ 5G.
ທ່ານ ເລດັງຢູງ, ຜູ້ຮັກສາການປະທານທັງເປັນອໍານວຍການໃຫຍ່ Viettel ຢັ້ງຢືນວ່າ: "Viettel ຈະມານະພະຍາຍາມຢູ່ໃນລະດັບສູງທີ່ສຸດເພື່ອເລີ່ມຕົ້ນການຫັນ 5G ເປັນການຄ້າໃນປີ 2020, ຄົ້ນຄວ້າ, ຜະລິດບັນດາອຸປະກອນ 5G ດ້ວຍຕົນເອງ, ລວມມີທັງຮາດແວ ແລະຊອບແວ, ສ້າງລະບົບນິເວດ 5G.	Ông Aung, Chủ tịch Chủ tịch, "Viettel sẽ thấy mức độ cao nhất để bắt đầu các thiết bị và phần mềm 5G, tạo ra hệ sinh thái 5G.
5G ຈະຕັດສິນເຖິງຜົນສໍາເລັດຂອງສັງຄົມດີຈີຕອນ.	5G sẽ quyết định thành công của một xã hội kỹ thuật số.
ປະເທດທັງໝົດ ລ້ວນແຕ່ນໍາໃຊ້ເຄືອຂ່າຍ 5G ເພື່ອພິສູດໃຫ້ເຫັນວ່າລະດັບການພັດທະນາວິທະຍາສາດເຕັກໂນໂລຢີຂອງຕົນ.	Tất cả các quốc gia sử dụng mạng 5G để chứng minh rằng mức phát triển công nghệ của nó.
ຍ້ອນເຫດນັ້ນ, ພວກເຮົາ ຈຶ່ງກໍານົດວ່າໂຄງການ 5G ແມ່ນໂຄງການຍຸດທະສາດ ຂອງ Viettel.	Do đó, chúng tôi xác định rằng chương trình 5G là chương trình chiến lược của Viettel.
ຄວນມີຈິນຕະນາການ ແລະວິໄສທັດໃໝ່	Cần có trí tưởng tượng và tầm nhìn mới
ທ່ານ ເລດັງຢູງ ສະເໜີວ່າ, ເພື່ອສ້າງຄວາມສະດວກໃຫ້ແກ່ການພັດທະນາເຄືອຂ່າຍ 5G ກໍ່ຄືສ້າງສະພາບແວດລ້ອມໃຫ້ແກ່ບັນດາວິສາຫະກິດຄົ້ນຄວ້າ, ຜະລິດເຕັກໂນໂລຢີສູງ ຄື Viettel ສາມາດພັດທະນາໄວນັ້ນ, ຄວນມີກົນໄກ, ນະໂຍບາຍທີ່ເໝາະສົມ.	Ông Aungaung, diễn đàn phát triển môi trường cho các doanh nghiệp nghiên cứu, vì sản xuất Viettel có thể được phát triển, chính sách phù hợp nên được phát triển.
ທ່ານ ຫງວຽນແມ້ງຮຸ່ງ ໃຫ້ຮູ້ຕື່ມອີກວ່າ, ແຕ່ລະປີ, ພັນທະມິດໂທລະຄົມມະນາຄົມສາກົນ ລ້ວນແຕ່ຈັດຕັ້ງງານວາງສະແດງໂທລະຄົມມະນາຄົມໂລກ (ITU Telecom World).	Nguyễn Tungi: Hàng năm, môi trường viễn thông quốc tế, triển lãm chung thế giới ITU Telecom).
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ປີ 2020, ດ້ວຍຂໍ້ລິເລີ່ມຂອງຫວຽດນາມ, ງານວາງສະແດງ ITU Telecom World ທີ່ຈັດຕັ້ງຢູ່ຫວຽດນາມ ໃນເດືອນກັນຍາ ຈະປ່່ຽນຊື່ເປັນກອງປະຊຸມ ແລະງານວາງສະແດງໂລກດີຈີຕອນ (ITU Digital World).	Tuy nhiên, năm 2020, với sáng kiến của Việt Nam, ngày nay NUE Telecom sẽ được tổ chức vào tháng 9, Hội đồng Hội nghị và Fifte của Việt Nam
ເປັນອັນວ່າ, ທີ່ງານວາງສະແດງດັ່ງກ່າວຈະບໍ່ພຽງແຕ່ມີຜະລິດຕະພັນໂທລະຄົມມະນາຄົມປະເພດຕ່າງໆ ເທົ່ານັ້ນ, ຫາກຍັງລວມມີບັນດາຜະລິດຕະພັນ, ມາດຕະການ ICT ໃຫ້ແກ່ພື້ນຖານດີຈີຕອນອີກດ້ວຍ.	Đó là, chương trình sẽ không chỉ có các sản phẩm viễn thông khác nhau, bao gồm các sản phẩm, biện pháp CNTT cho các nền tảng chữ số.
ເລື່ອງປ່ຽນຊື່ໄດ້ປ່ຽນແປງເນື້ອໃນພາຍໃນຂອງງານວາງສະແດງ, ເຊິ່ງສະແດງໃຫ້ເຫັນວິໄສທັດ ແລະການເປັນເຈົ້າການຂອງຫວຽດນາມ ໃນການສ້າງພື້ນຖານເສດຖະກິດດີຈີຕອນທັງລວງກວ້າງ ແລະລວງເລິກ, ລວມມີທຸກຂົງເຂດໃນຊີວິດສັງຄົມ ແລະວິໄສທັດນັ້ນສາມາດຊ່ວຍໃຫ້ຫວຽດນາມ ເພີ່ມລະດັບຄວາມໄວໃນການປະຕິວັດອຸດສາຫະກໍາ 4.0.	Thay đổi câu chuyện thay đổi nội dung nội bộ, cho thấy tầm nhìn Việt Nam và chiều sâu của sự phát triển của ngành công nghiệp.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: mẫu.
