ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 16 ມັງກອນ, ເນື່ອງໃນໂອກາດບຸນປີໃໝ່ປະຈໍາຊາດປີຊວດ 2020 ແລະສະເຫຼີມສະຫຼອງ 70 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດ ຫວຽດນາມ-ຈີນ (18-1-1950 / 18-1-2020), ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ, ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ໂອ້ລົມທາງໂທລະສັບກັບທ່ານ ສີຈິນຜິງ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດຈີນ.	Ngày 16-1-2013, nhân dịp Tết Nguyên đán 2020 và kỷ niệm 70 năm Ngày thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam - Trung Quốc (18-1-1950 / 18-1-2020), Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Chủ tịch nước Tập Cận Bình. Cận Bình đã có cuộc điện đàm với Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình.
ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ອວຍພອນພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນຈີນ ທີ່ບັນລຸໄດ້ບັນດາຜົນງານໃນການກໍ່ສ້າງ, ພັດທະນາປະເທດ ແລະການປະຕິຮູບເປີດປະຕູໃນໄລຍະຜ່ານມາ;	Nguyễn Phú Trọng chúc mừng Đảng, Nhà nước và nhân dân Trung Quốc về những thành tựu trong công cuộc xây dựng, phát triển đất nước và cải cách mở cửa trong thời gian qua;
ອວຍພອນປະຊາຊົນຈີນ ພາຍໃຕ້ການນຳພາຂອງພັກກອມມູນິດຈີນ ສືບຕໍ່ຍາດໄດ້ໄຊຊະນະໃໝ່ໃນກິດຈະການກໍ່ສ້າງລັດທິສັງຄົມເປັນເອກະລັກສະເພາະຂອງຈີນ.	Ông chúc nhân dân Trung Quốc, dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Trung Quốc, tiếp tục giành được thắng lợi trong các hoạt động xây dựng xã hội độc đáo của họ.
ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ກໍ່ອວຍພອນປະຊາຊົນຈີນ ເນື່ອງໃນໂອກາດປີໃໝ່ 2020.	Nguyễn Phú Trọng chúc mừng nhân dân Trung Quốc năm mới 2020.
ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ, ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ໂອ້ລົມທາງໂທລະສັບກັບທ່ານ ສີຈິນຜິງ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດຈີນ.	Đồng chí Nguyễn Phú Trọng, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Việt Nam Cộng hòa đã điện đàm với đồng chí Tập Cận Bình, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa.
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ເນັ້ນໜັກວ່າຜ່ານໄລຍະ 70 ປີນັບແຕ່ເມື່ອສອງປະເທດສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດມາຮອດປະຈຸບັນ, ເຖິງວ່າບາງຄັ້ງບາງຄາວໄດ້ມີການຜັນແປກໍ່ຕາມ, ແຕ່ວ່າພຶດຕິກຳປະຫວັດສາດໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນນ້ຳໃຈມິດຕະພາບ ແລະການຮ່ວມມືຍາມໃດກໍ່ແມ່ນເສົາຄ້ຳສຳຄັນໃນການພົວພັນລະຫວ່າງສອງພັກ, ສອງລັດ;	Nguyễn Phú Trọng nhấn mạnh, trong 70 năm kể từ khi thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước, mặc dù có lúc đã thay đổi, nhưng hành vi lịch sử cho thấy hữu nghị và hợp tác luôn là trụ cột quan trọng của quan hệ hai nước.
ຢັ້ງຢືນການພົວພັນມິດຕະພາບ ແລະຄູ່ຮ່ວມມື, ຮ່ວມມືຍຸດທະຍາດຮອບດ້ານແມ່ນເໝາະສົມກັບຄວາມມຸ່ງມາດປາດຖະໜາ ແລະຜົນປະໂຫຍດພື້ນຖານຂອງປະຊາຊົນສອງປະເທດ.	Khẳng định lại quan hệ hữu nghị và đối tác, hợp tác chiến lược toàn diện phù hợp với nguyện vọng và lợi ích cơ bản của nhân dân hai nước.
ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ຖືວ່່າ, ສອງຝ່າຍຕ້ອງຮັກສາມູນເຊື້ອມິດຕະພາບອັນດີງາມເປັນຢ່າງດີ.	Nguyễn Phú Trọng cho rằng cả hai bên phải giữ gìn thiện chí của tình hữu nghị.
ຍູ້ແຮງການຮ່ວມມືໃຫ້ມີເນື້ອແທ້, ຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຜົນປະໂຫຍດໃນທຸກຂົງເຂດ;	Khuyến khích hợp tác chân chính, cùng có lợi trên mọi lĩnh vực;
ເພີ່ມທະວີການພົບປະແລກປ່ຽນປະຊາຊົນ, ສ້າງພື້ນຖານສັງຄົມໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງໃຫ້ແກ່ສາຍພົວພັນສອງຝ່າຍ;	Tăng cường giao lưu nhân dân, xây dựng nền tảng xã hội vững chắc cho quan hệ hai nước;
ຢືດໝັ້ນຮັບຮອງເອົາບັນດາມາດຕະການສັນຕິພາບເພື່ອແກ້ໄຂບັນດາບັນຫາຍັງຄົງຄ້າງໃນການພົວພັນສອງປະເທດບົນພື້ນຖານຄວາມຮັບຮູ້ລວມຂອງການນຳຂັ້ນສູງສອງພັກ, ສອງລັດ, ສອດຄ່ອງກັບກົດໝາຍສາກົນ, ຜ່ານນັ້ນຊຸກຍູ້ການພົວພັນຫວຽດນາມ-ຈີນ ໃຫ້ພັດທະນາຢ່າງໝັ້ນຄົງ, ປອດໃສ, ເພື່ອຜົນປະໂຫຍດຂອງປະຊາຊົນສອງປະເທດ, ເພື່ອສັນຕິພາບ, ການຮ່ວມມື ແລະພັດທະນາໃນພາກພື້ນ ແລະໂລກ.	Tuân thủ các biện pháp hòa bình để giải quyết các vấn đề còn tồn tại trong quan hệ song phương trên cơ sở hiểu biết chung của hai Đảng, hai Nhà nước, phù hợp với luật pháp quốc tế, từ đó thúc đẩy quan hệ Việt Nam - Trung Quốc phát triển ổn định, an toàn, vì lợi ích của người dân và khu vực.
ຕາງໜ້າພັກ, ລັດຖະບານ ແລະປະຊາຊົນຈີນ, ທ່ານ ສີຈິນຜິງ ອວຍພອນປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ເນື່ອງໃນໂອກາດບຸນປີໃໝ່ປະຈຳຊາດປີຊວດ 2020, ອວຍພອນບັນດາຜົນງານອັນໃຫຍ່ຫຼວງເຊິ່ງປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ບັນລຸໄດ້ນັບແຕ່ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ຄັ້ງທີ XII ຂອງພັກ ມາຮອດປະຈຸບັນ.	Thay mặt Đảng, Chính phủ và nhân dân Trung Quốc, ông Tập Cận Bình chúc mừng nhân dân Việt Nam nhân dịp Năm mới 2020, đồng thời chúc nhân dân Việt Nam đạt được những thành tựu to lớn kể từ sau Đại hội Đảng lần thứ XII.
ທ່ານ ສີຈິນຜິງ ອວຍພອນ 90 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ;	Đồng chí Tập Cận Bình chúc mừng kỷ niệm 90 năm Ngày thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam;
ທ່ານຖືວ່າ, ໄລຍະ 90 ປີຜ່ານມາ, ພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ໄດ້ນຳພາປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຍາດເອົາຜົນງານອັນໃຫຍ່ຫຼວງຫຼາຍຢ່າງ;	Đồng chí cho biết, 90 năm qua, Đảng Cộng sản Việt Nam đã lãnh đạo nhân dân Việt Nam giành được nhiều thành tựu to lớn.
ສະແດງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນວ່າ, ພາຍໃຕ້ການນຳພາຂອງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ, ປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຈະສືບຕໍ່ຍາດໄດ້ຜົນສຳເລັດອັນໃຫຍ່ຫຼວງກວ່າອີກໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Bày tỏ tin tưởng rằng, dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam, nhân dân Việt Nam sẽ tiếp tục gặt hái được nhiều thành công rực rỡ hơn nữa trong những năm tới.
ທ່ານ ສີຈິນຜິງ ຢັ້ງຢືນວ່າພັກ, ລັດຖະບານ ແລະປະຊາຊົນຈີນ ຍາມໃດກໍ່ຖືເປັນສຳຄັນການພົວພັນຖານບ້ານໃກ້ເຮືອນຄຽງມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອກັບຫວຽດນາມ, ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະພ້ອມກັບພັກ, ລັດຖະບານ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ເພີ່ມທະວີຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈດ້ານການເມືອງ, ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືໃຫ້ມີເນື້ອແທ້ ແລະມີປະສິດທິຜົນໃນທຸກຂົງເຂດ, ນຳມາເຊິ່ງຜົນປະໂຫຍດແທດຈິງໃຫ້ແກ່ປະຊາຊົນສອງປະເທດ, ຍູ້ແຮງການພົບປະແລກປ່ຽນປະຊາຊົນສອງປະເທດ;	Ông Tập Cận Bình khẳng định Đảng, Chính phủ và nhân dân Trung Quốc luôn coi trọng quan hệ láng giềng tốt đẹp truyền thống với Việt Nam, sẵn sàng cùng Đảng, Chính phủ và nhân dân Việt Nam tăng cường tin cậy chính trị, thúc đẩy hợp tác chân chính, cùng có lợi. vì lợi ích chung.
ທ່ານຢັ້ງຢືນວ່າ ຈີນ ຈະຕ້ັງໜ້າສະໜັບສະໜູນຫວຽດນາມ ສຳເລັດໜ້າທີ່ກຳມະການບໍ່ປະຈຳການສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງສະຫະປະຊາຊາດ ອາຍຸການ 2020-2021 ແລະປະທານອາຊຽນ 2020.	Ông tái khẳng định sự ủng hộ của Trung Quốc đối với vai trò của Việt Nam trong Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc nhiệm kỳ 2020-2021 và chủ tịch ASEAN 2020.
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
