ກປ.ອອນໄລ - ບັນດານັກຮົບໝວກເບເລສີຟ້າຫວຽດນາມ ພວມເຂົ້າຮ່ວມພາລະກຳຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດ ທີ່ຢູ່ຫ່າງໄກຈາກປະເທດຊາດໃນໂອກາດບຸນປີໃໝ່, ລະດູບານໃໝ່ວຽນມາ ເຊິ່ງໄດ້ຮັບອາລົມຈິດອັນອົບອຸ່ນຈາກບ້ານເກີດເມືອງນອນຜ່ານລາຍການພົບປະແລກປ່ຽນດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ການເດີນທາງເພື່ອສັນຕິພາບ , ໂດຍກົມຮັກສາສັນຕິພາບຫວຽດນາມ ສົມທົບກັບສູນວິທະຍຸກະຈາຍສຽງ-ໂທລະພາບກອງທັບຈັດຕັ້ງຂຶ້ນໃນຕອນເຊົ້າວັນທີ 20 ມັງກອນ ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ.	(VOVworld) - Những chiến binh Belarus xanh của Việt Nam đang tham gia sứ mệnh gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc ở xa Tổ quốc trong dịp Tết đến, Xuân về đã nhận được những tình cảm nồng ấm từ quê hương.
ທ່ານພົນໂທ ເຈິ່ນກວາງເຟືອງ, ກຳມະການສູນກາງພັກ, ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ການເມືອງ ແລະທ່ານພົນຕີ ເລຮຸຍວິ້ງ, ກຳມະການສູນກາງພັກ, ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການເຂົ້າຮ່ວມລາຍການ.	Trung tướng Trần Quang Phương, Ủy viên Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Chính trị và Trung tướng Lê Huy Vịnh, Ủy viên Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Phó Tổng cục trưởng. Nhân viên tham gia chương trình.
ຕ້ອນຮັບບຸນເຕັດຄັ້ງທຳອິດທີ່ຢູ່ຫ່າງໄກຈາກບ້ານເກີດເມືອງນອນເປັນໜ້າຈົດຈຳ...	Đón cái tết đầu tiên xa quê hương ...
ແຕ່ຊູດັງໃຕ້, ຜ່ານໜ້າຈໍເຊື່ອມຕໍ່ໂດຍກົງທາງເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດໃນລາຍການພົບປະແລກປ່ຽນ, ບັນດາຮູບພາບກະກຽມຕ້ອນຮັບປີໃໝ່ຂອງໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກ 2 ໄດ້ເຮັດໃຫ້ຜູ້ຊົມມີຄວາມຕື້ນຕັນໃຈ.	Nhưng Nam Sudan, thông qua một webcast trực tiếp trong chương trình giao lưu, những hình ảnh chuẩn bị đón giao thừa của người dân miền Tây nước này đã khiến người xem không khỏi ngỡ ngàng.
ບັນດາແຂກຖືກເຊີນທີ່ລາຍການພົບປະແລກປ່ຽນ.	Khách mời tham dự một chương trình giao lưu.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ແບ່ງປັນຜ່ານໜ້າຈໍ, ທ່ານໝໍ ຫວໍວັນຫ໋ຽນ, ຜູ້ອຳນວຍການໂຮງໝໍກາງສະໜາມ 2.2 ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: ໄປຄຽງຄູ່ກັບວຽກງານວິຊາສະເພາະນັ້ນ, ທາງໂຮງໝໍກໍ່ຍັງໄດ້ເຮັດວຽກງານກະກຽມຕ້ອນຮັບປີໃໝ່ ເພື່ອແນໃສ່ສ້າງບັນຍາກາດເບີກບານມ່ວນຊື່ນ ແລະລະດົມກຳລັງໃຈພະນັກງານ, ພາລະກອນໂຮງໝໍໃນຍາມບຸນເຕັດຄັ້ງທຳອິດທີ່ຢູ່ຫ່າງໄກຈາກບ້ານເກີດເມືອງນອນ.	Chia sẻ trên màn hình, ông Võ Văn Hiền, Giám đốc Bệnh viện K Trung ương 2.2 cho biết: Cùng với công tác chuyên môn, bệnh viện cũng đã chuẩn bị cho ngày Tết để tạo không khí vui vẻ, động viên cán bộ nhân viên tránh xa lễ hội. .
ໂຮງໝໍໄດ້ມີແຜນການຫໍ່ເຂົ້າຕົ້ມ, ປະດັບປະດາເຂດເຮືອນຢູ່, ເຂດໂຮງໝໍດ້ວຍບັນດາງ່າດອກຄາຍ, ງ່າດອກເໝີຍທີ່ເອົາວັດຖຸດິບມາເຮັດເອງ.	Nhà máy dự kiến bọc cơm lam, trang trí khu sinh hoạt, khu nhà xưởng bằng những cành cúc, cành trúc làm từ nguyên liệu.
ພິເສດ, ໃນໂອກາດບຸນເຕັດ, ໂຮງໝໍຈະຈັດຕັ້ງລາຍການສະແດງສິລະປະ, ພົບປະແລກປ່ຽນກັບເພື່ອນມິດສາກົນ, ແນະນຳກ່ຽວກັບບຸນປີໃໝ່ປະຈຳຊາດ ແລະອາຫານການກິນ ຫວຽດນາມ ກັບບັນດາກົມກອງເພື່ອນ.	Nhân dịp lễ hội sẽ tổ chức các chương trình biểu diễn nghệ thuật, gặp gỡ giao lưu với bạn bè quốc tế, giới thiệu Tết dân tộc và món ăn Việt Nam đến các bạn Sở hữu.
ເຖິງວ່າປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້້ງຍາກ, ຂາດເຂີນກໍ່ຕາມ, ແຕ່ພວກພະຂ້າຈະໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມການຕ້ອນຮັບບຸນເຕັດປະຈຳຊາດທີ່ເປັນໜ້າຈົດຈຳຢູ່ຊູດັງໃຕ້.	Dù khó khăn vất vả nhưng chúng ta sẽ được tham dự một lễ hội Tết đáng nhớ nhất của Nam Sudan.
ພະນັກງານ, ພາລະກອນໂຮງໝໍກາງສະໜາມ 2.2 ມີຄວາມຕື້ນຕັນໃຈເມື່ອໄດ້ຕ້ອນຮັບອາລົມຈິດອັນອົບອຸ່ນຈາກບັນດາສະຫາຍການນຳດ້ວຍບັນດາຄຳຢ້ຽມຢາມຖາມຂ່າວ ແລະຄຳອວຍພອນປີໃໝ່ຈົ່ງມີສຸຂະພາບແຂງແຮງ, ປະສົບຜົນສຳເລັດ ແລະໄຊຊະນະໃໝ່ຫຼາຍຢ່າງ.	Tập thể cán bộ, nhân viên Bệnh viện Trung ương 2.2 đã xúc động đón nhận những lời chúc mừng nồng nhiệt của đồng nghiệp có người thăm hỏi, chúc Tết vui vẻ, dồi dào sức khỏe, thành công và nhiều thắng lợi.
ທ່ານພົນໂທ ເຈິ່ນກວາງເຟືອງ, ຜູ້ທີ່ຫາກໍ່ມີການປະຕິບັດງານຢູ່ຊູດັງໃຕ້ ກົງກັບໂອກາດໂຮງໝໍກາງສະໜາມ 2.2 ຜັນຂະຫຍາຍ, ໄດ້ແບ່ງປັນວ່າ “ຂ້າພະເຈົ້າ ຫວັງວ່າບັນດາສະຫາຍຈະສືບຕໍ່ເຮັດໃຫ້ຄຸນນະທາດທະຫານລຸງໂຮ່ ແຜ່ຂະຫຍາຍໃນຂົງເຂດປະຕິບັດງານໃໝ່.	Trung tướng Trần Quang Phương, người vừa hoạt động tại Nam Sudan trong dịp diễn ra trận địa pháo 2.2 cho biết: “Mong các đồng chí tiếp tục lan tỏa phẩm chất của Bộ đội Cụ Hồ trên địa bàn.
ປາດຖະໜາຢາກໃຫ້ຄອບຄົວ, ໝູ່ເພື່ອນ, ຍາດຕິພີ່ນ້ອງ ກໍ່ຄືປະຊາຊົນໃນທົ່ວປະເທດຍາມໃດກໍ່ຮ່ວມເດີນທາງ, ແບ່ງປັນ, ລະດົມກຳລັງໃຈ ເພື່ອໃຫ້ກຳລັງຮັກສາສັນຕິພາບຫວຽດນາມ ປະຕິບັດສຳເລັດໜ້າທີ່ໄດ້ເປັນຢ່າງດີ, ສົມກັບນາມມະຍົດທະຫານລຸງໂຮ່ ໃນໄລຍະໃໝ່.	Chúc gia đình, bạn bè, người thân và nhân dân cả nước qua đường, chia sẻ, động viên lực lượng gìn giữ hòa bình Việt Nam thực hiện tốt nhiệm vụ, xứng danh Bộ đội Cụ Hồ.
ບ່ອນອີງຂອງແນວຫຼັງ	Cơ sở của phía sau
ບັນດານັກຮົບໝວກເບເລສີຟ້າທີ່ປະຕິບັດໜ້າທີ່ຢູ່ຫ່າງໄກຈາກບ້ານເກີດເມືອງນອນ, ປະເທດຊາດຍາມໃດກໍ່ມີບ່ອນອີງຂອງແນວຫຼັງຢ່າງໜັກແໜ້ນພ້ອມກັບຄວາມເອົາໃຈໃສ່ຂອງກົມກອງ ແລະບັນດາອົງການຕໍ່ກັບນະໂຍບາຍແນວຫຼັງກອງທັບ, ນະໂຍບາຍສະຫງວນໃຫ້ແກ່ກຳລັງຮັກສາສັນຕິພາບຫວຽດນາມ.	Những chiến binh Belarus xanh hoạt động xa quê hương, đất nước luôn có hậu thuẫn vững chắc, cùng với sự quan tâm của Bộ Quốc phòng và các đoàn thể đến chính sách hậu phương quân đội, chính sách bảo vệ cho lực lượng gìn giữ hòa bình Việt Nam.
ທີ່ລາຍການພົບປະແລກປ່ຽນ, ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຮວ່າງກິມຟູ້ງ, ຫົວໜ້າກົມຮັກສາສັນຕິພາບຫວຽດນາມ, ແບ່ງປັນບັນດາເລື່ອງລາວທີ່ຕື້ນຕັນໃຈກ່ຽວກັບຄວາມເອົາໃຈໃສ່ຂອງບັນດາສະຫາຍການນຳກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດທີ່ສະຫງວນໃຫ້ແກ່ກຳລັງຮັກສາສັນຕິພາບຫວຽດນາມ.	Tại buổi gặp mặt, Chuẩn tướng Hoàng Kim Phong, Tổng cục trưởng Tổng cục Gìn giữ hòa bình Việt Nam đã chia sẻ những câu chuyện chân thành về sự quan tâm của các đồng chí Bộ Quốc phòng đối với Lực lượng Gìn giữ hòa bình Việt Nam.
ບັນດາຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມລາຍການພົບປະແລກປ່ຽນ.	Các đại biểu tham dự chương trình giao lưu.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ທີ່ລາຍການບັນດາຜູ້ແທນ ແລະຜູ້ຊົມໄດ້ຮັບຊົມຮູບເງົາສາລະຄະດີກ່ຽວກັບຄອບຄົວຂອງທ່ານນາງຮ້ອຍເອກພິເສດ ກາວທິຖຸ່ຍຢູງ, ພະຍາບານໂຮງໝໍກາງສະໜາມ 2.2, ຢູ່ຫວຽດນາມ, ໃນນັ້ນມີບັນດາຮູບພາບຂອງພໍ່ ແລະລູກ 3 ຄົນເບິ່ງແຍງດູແລກັນເມື່ອແມ່ບໍ່ຢູ່ເຮືອນ...	Các đại biểu và khán giả xem phim tài liệu về gia đình Đại úy Đặc công Cao Thị Thùy Dung, điều dưỡng Bệnh viện Sam 2.2 Trung ương, trong đó có hình ảnh người cha và ba người con chăm sóc nhau khi mẹ vắng nhà .. .
“ຂ້າພະເຈົ້າລໍຄອຍໜ້າທີ່ໃໝ່, ພຶດຕິກຳໃໝ່	“Tôi mong muốn có hành vi đầy khát vọng, đầy khát vọng
ໜຶ່ງໃນບັນດາຈຸດພົ້ນເດັ່ນຂອງລາຍການນັ້ນແມ່ນການພົບປະແລກປ່ຽນຢູ່ເວທີຂອງບັນດາຜູ້ທີ່ເຂົ້າຮ່ວມ-ບັນດານັກຮົບໝວກເບເລສີຟ້າຜູ້ທີ່ໄດ້ເຮັດສຳເລັດໜ້າທີ່ສາກົນກັບຄືນມາປະເທດ.	Một trong những điểm nhấn của chương trình là buổi gặp gỡ giao lưu tại diễn đàn của các thành viên tham gia - những chiến binh Belarus xanh đã hoàn thành chuyến quốc tế trở về nước.
ເລື່ອງລາວ ໄດ້ເວົ້າເຖິງການຜ່ານຜ່າສິ່ງທ້າຍທາຍດິນຟ້າອາກາດຮ້າຍແຮງຢູ່ບໍລິເວນ Bentiu (ຊູດັງໃຕ້) ເພື່ອປະຕິບັດໜ້າທີ່ຂອງບັນດານັກຮົບໝວກເບເລສີຟ້າ ເຊິ່ງໄດ້ແບ່ງປັນໂດຍທ່ານໝໍ ຫງວຽນທິທູເງິນ ສັງກັດໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກ 1 ທີ່ຫາກໍ່ສຳເລັດພາລະກຳພາຍຫຼັງເວລາ 14 ເດືອນ, ນີ້ກໍ່ແມ່ນເລື່ອງລາວກ່ຽວກັບຈິດໃຈ ແລະເຈດຈຳນົງຫວຽດນາມ ເຊິ່ງໄດ້ຮັບການນິຍົມນັບຖື ຈາກເພື່ອນມິິດສາກົນ.	Câu chuyện kể về việc vượt qua thử thách thời tiết khắc nghiệt tại khu vực Bentiu (Nam Sudan) để hoàn thành tốt vai trò của những chiến binh Belarus xanh, được chia sẻ bởi bạn Nguyễn Thị Thu Ngen ở sân vận động trung tâm Sampa số 2, người vừa. đã hoàn thành nhiệm vụ của mình.
ນາງເງິນເລົ່າວ່າ: “ແຕ່ລະມື້ທີ່ຢູ່ Bentiu ນັ້ນລ້ວນແຕ່ແມ່ນມື້ທີ່ເປັນໜ້າຈົດຈໍາ.	“Mỗi ngày ở Bentiu là một ngày đáng nhớ,” cô nói.
ໃນໄລຍະເວລາທໍາອິດແມ່ນຕ້ອງປັບຕົວໃຫ້ເຂົ້າກັບສະພາບເງື່ອນໄຂດິນຟ້າອາກາດຮ້າຍແຮງ, ພື້ນຖານວັດຖຸບໍ່ຄົບຖ້ວນ, ຕ້ອງກວດ ແລະປິ່ນປົວພະຍາດຢູ່ໃນຕູບທີ່ກັ້ງເຕັ໊ນ, ແຕ່ວ່າພະນັກງານ, ແພດໝໍ, ພາລະກອນໂຮງໝໍກໍ່ໄດ້ມານະພະຍາຍາມ, ສາມັກຄີກັນຜ່ານຜ່າຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ.	Thời gian đầu, phải thích nghi với điều kiện thời tiết khắc nghiệt, cơ sở vật chất chưa hoàn thiện, phải khám chữa bệnh tại các gian hàng nhưng cán bộ, bác sĩ, nhân viên nhà máy đã cùng nhau vượt qua khó khăn.
ດ້ວຍການເປີດກວ້າງຂອບເຂດປິ່ນປົວໃຫ້ຄົນເຈັບຢູ່ນອກຂອບເຂດຂອງສະຫະປະຊາຊາດ ທີ່ມີຄວາມຕ້ອງການ, ໄປກວດ, ປິ່ນປົວພະຍາດໃຫ້ປະຊາຊົນ, ດ້ວຍສີມືມີລັກສະນະອາຊີບທີ່ສຸດ ແລະທ່າທີເຮັດວຽກຢ່າງສຸດຈິດສຸດໃຈ, ໂຮງໝໍກາງສະໜາມຫວຽດນາມ ໄດ້ຮັບຄວາມເຊື່ອໝັ້ນຈາກບັນດາພາລະກອນຂອງສະຫະປະຊາຊາດ, ບັນດາກົມກອງເພື່ອນ ແລະປະຊາຊົນປະເທດປະຈຳຖິ່ນ.	Bằng việc mở rộng phạm vi khám chữa bệnh cho những bệnh nhân ngoài Liên hợp quốc có nhu cầu, thăm khám và chữa bệnh, bằng sự chuyên nghiệp cao nhất và tinh thần làm việc chân thành, Bệnh viện K Trung ương Việt Nam đã giành được sự tín nhiệm của các phái bộ, nhân dân và các ban ngành của Liên hợp quốc.
ບັນດານັກຮົບໝວກເບເລສີຟ້າຫວຽດນາມ ໄດ້ພ້ອມກັນປະກອບກຳລັງເຫື່ອແຮງໃນການເດີນທາງເພື່ອສັນຕິພາບ.	Các chiến binh Belarus xanh của Việt Nam tham gia hành quân vì hòa bình
ໃນການເດີນທາງລວມນັ້ນ, ແຕ່ລະຄົນລ້ວນແຕ່ມານະພະຍາຍາມຜ່ານຜ່າການເດີນທາງຂອງຕົນ, ຜ່ານຜ່າບັນດາຄວາມຫຍຸ້ງຍາກລຳບາກ ເພື່ອປະກອບສ່ວນນຳມາເຊິ່ງຄວາມສະຫງົບສຸກໃຫ້ປະຊາຊົນນັບເປັນລ້ານໆຄົນ.	Trong hành trình tập thể ấy, mỗi người đều đi qua hành trình của riêng mình, vượt qua bao gian khổ để mang lại bình yên cho hàng triệu người.
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
