ກປ.ອອນໄລ - ຫວຽດນາມ ພວມຢືນຕໍ່ໜ້າກາລະໂອກາດໃຫຍ່ເພື່ອທ່ວງທັນກັບການປະຕິວັດອຸດສາຫະກໍາ 4.0, ໃນນັ້ນ, ບົດບາດຂອງບັນດາວິສາຫະກິດໃຫຍ່ໃນຂົງເຂດເຕັກໂນໂລຢີມີລັກສະນະຕັດສິນຜົນສໍາເລັດຂອງປະເທດຊາດ.	Việt Nam đang đứng trước những cơ hội lớn để bắt kịp cuộc Cách mạng Công nghiệp 4.0, trong đó vai trò của các doanh nghiệp lớn trong lĩnh vực công nghệ là tối quan trọng đối với sự thành công của quốc gia.
ພວກຂ້າພະເຈົ້າມີການແລກປ່ຽນກັບທ່ານພົນຈັດຕະວາ ເລດັງຢູ້ງ ຮັກສາການປະທານທັງເປັນຜູ້ອຳນວຍການໃຫຍ່ກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກໍາ-ໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ (Viettel) ກ່ຽວກັບບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຂອງ Viettel ເວົ້າລວມກໍ່ຄືການປະກອບສ່ວນສ້າງຄວາມເປັນຈິງໃໝ່ໃຫ້ແກ່ປະເທດ.	Chúng tôi đã có cuộc trao đổi với Thượng tướng Lê Đăng Dũng, Quyền Chủ tịch kiêm Tổng Giám đốc Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông Quân đội (Viettel) về hoạt động của Viettel nói chung cũng như đóng góp vào công cuộc xây dựng đất nước.
ປະກອບສ່ວນຫຼາຍທີ່ສຸດເຂົ້າໃນງົບປະມານຂອງລັດ	Đóng góp nhiều nhất cho ngân sách nhà nước
ນັກຂ່າວ: ຂໍຮຽນທ່ານ!	Nhà báo: Thưa ông!
ທ່ານໃຫ້ຮູ້ຜົນງານຕົ້ນຕໍກ່ຽວກັບການຜະລິດ, ດໍາເນີນທຸລະກິດຂອງ Viettel ປີ 2019?	Bạn có biết những thành tựu chính trong hoạt động sản xuất kinh doanh của Viettel trong năm 2019?
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ເລດັງຢູ້ງ: ປີ 2019, Viettel ສືບຕໍ່ນອນໃນ top ວິສາຫະກິດມີລາຍຮັບ, ກໍາໄລສູງທີ່ສຸດ ແລະປະກອບສ່ວນຫຼາຍທີ່ສຸດເຂົ້າໃນງົບປະມານຂອງລັດ.	Thượng tướng Lê Đăng Dũng: Năm 2019, Viettel tiếp tục là một trong những doanh nghiệp đứng đầu, có lãi và nộp ngân sách nhà nước nhiều nhất.
ເປັນຄັ້ງທໍາອິດທີ່ Viettel - ຕົວແທນໜຶ່ງດຽວຂອງຫວຽດນາມ, ໜຶ່ງໃນ 8 ຕົວແທນຂອງອາຊຽນ ນອນໃນຕາຕະລາງຈັດອັນດັບດ້ວຍບັນດາເຄື່ອງໝາຍການຄ້າທີ່ມີຄຸນຄ່າທີ່ສຸດໃນໂລກ.	Lần đầu tiên tại Viettel - đại lý duy nhất của Việt Nam, một trong tám đại lý ASEAN nằm trong bảng xếp hạng những mặt hàng có giá trị nhất thế giới.
ກໍ່ແມ່ນຄັ້ງທໍາອິດ, ທີ່ Viettel ມີການປະດິດສ້າງເຕັກໂນໂລຢີໄດ້ຮັບການປົກປ້ອງສິດຜູກຂາດຢູ່ສະຫະລັດອາເມລິກາ.	Đây cũng là lần đầu tiên Viettel đổi mới công nghệ được bảo hộ độc quyền tại Hoa Kỳ.
ຫຼາຍອົງການຈັດຕັ້ງໃນໂລກໄດ້ເຊີດຊູບັນດາຜະລິດຕະພັນຂອງ Viettel, ພິເສດແມ່ນບັນດາຜະລິດຕະພັນໃນຂົງເຂດຫັນເປັນດີຈີຕອນ.	Nhiều tổ chức trên thế giới đã quảng bá các sản phẩm của Viettel, đặc biệt là các sản phẩm trong lĩnh vực chuyển đổi số.
Viettel ນໍາໜ້າໃນການພັດທະນາເຄືອຂ່າຍ 5G ຢູ່ຫວຽດນາມ.	Viettel dẫn đầu về phát triển mạng 5G tại Việt Nam
ພາບ: ກວາງມິນ	Ảnh: Quang Minh
Viettel ກໍ່ແມ່ນກໍາລັງນໍາໜ້າໃນຂົງເຂດຄວາມໝັ້ນຄົງທາງອິນເຕີເນັດ, ປະຈຸບັນພວມຮັບໜ້າທີ່ເຂົ້າຮ່ວມການປົກປັກຮັກສາອະທິປະໄຕດີຈີຕອນຂອງຊາດທາງອິນເຕີເນັດ, ປົກປັກຮັກສາບັນດາລະບົບສໍາຄັນຕົ້ນຕໍຂອງຊາດ.	Viettel cũng là đơn vị đi đầu trong lĩnh vực an ninh mạng, hiện đang tham gia bảo vệ chủ quyền số hóa Internet của quốc gia, bảo vệ các hệ thống trọng yếu của quốc gia.
ໃນຂົງເຂດຄົ້ນຄວ້າຜະລິດໄດ້ປະດິດອຸປະກອນການທະຫານຫຼາຍປະເພດສຳເລັດ, ປະກອບສ່ວນຍົກສູງກຳລັງບົ່ມຊ້ອນດ້ານປ້ອງກັນຊາດ.	Trong lĩnh vực nghiên cứu và sản xuất, nhiều loại thiết bị quân sự đã được sáng chế thành công, góp phần nâng cao sức mạnh của lực lượng quốc phòng.
ມີກາລະໂອກາດໃໝ່ຕື່ມອີກເພື່ອພັດທະນາ	Có những cơ hội mới để phát triển
ນັກຂ່າວ: Viettel ກໍາລັງພັດທະນາ.	PV: Viettel đang phát triển.
ແຕ່ວ່າ, ການພັດທະນາຂອງ Viettel ກໍາລັງຊັກຊ້າໄວ້.	Tuy nhiên, sự phát triển của Viettel đang bị tụt hậu.
ຕາມທ່ານແລ້ວ, ສາເຫດຂອງປະກົດການນີ້ແມ່ນຫຍັງ?	Theo ông, đâu là nguyên nhân của hiện tượng này?
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ເລດັງຢູ້ງ: ປີ 2019, ນອກຈາກຂົງເຂດໂທລະຄົມມະນາຄົມ, Viettel ກໍ່ຂະຫຍາຍໃນຫຼາຍຂະແໜງອຸດສາຫະກໍາໃໝ່, ຄື: ຄວາມໝັ້ນຄົງທາງອິນເຕີເນັດ;	Thượng tướng Lê Đăng Dũng: Năm 2019, ngoài lĩnh vực viễn thông, Viettel còn mở rộng trên nhiều lĩnh vực của ngành, đó là: An ninh mạng Internet;
ຄົ້ນຄວ້າຜະລິດອຸປະກອນເອເລັກໂຕນິກໂທລະຄົມມະນາຄົມ;	Nghiên cứu và sản xuất thiết bị điện tử viễn thông;
ຄົ້ນຄວ້າ, ຜະລິດເຕັກໂນໂລຢີສູງ;	Nghiên cứu, sản xuất công nghệ cao;
ວິທີການແກ້ໄຂດີຈີຕອນ;	Giải pháp kỹ thuật số;
ການເງິນດີຈີຕອນ;	Tài chính kỹ thuật số;
logistics.	kho vận.
ບັນດາຂົງເຂດນີ້ກວມເອົາອັດຕາສ່ວນເຕີບໂຕນັບມື້ນັບສູງ.	Những lĩnh vực này chiếm tốc độ phát triển ngày càng tăng.
ໃນຊຸມປີຈະມາເຖິງ, ລາຍຮັບຈາກບັນດາຂົງເຂດນອກໂທລະຄົມມະນາຄົມສາມາດກວມ 30% ລາຍຮັບຂອງກຸ່ມບໍລິສັດ.	Trong những năm tới, doanh thu từ lĩnh vực phi viễn thông có thể chiếm 30% doanh thu của tập đoàn.
ນັກຂ່າວ: ການເຂົ້າຮ່ວມຂອງ Viettel ໃນຂົງເຂດອຸດສາຫະກໍາປ້ອງກັນຊາດໄດ້ປະກອບສ່ວນສ້າງການປ່ຽນແປງຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນຄົ້ນຄວ້າ, ພັດທະນາອາວຸດ, ອຸປະກອນການທະຫານຂອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມຢ່າງຕັ້ງໜ້າ.	PV: Việc Viettel tham gia vào lĩnh vực công nghiệp quốc phòng đã góp phần làm chuyển biến khả năng nghiên cứu, phát triển vũ khí, trang bị quân sự của Quân đội nhân dân Việt Nam.
ໃນຊຸມປີຕໍ່ໜ້າ, ການກໍານົດທິດຂອງ Viettel ໃນຂົງເຂດນີ້ແມ່ນແນວໃດ?	Trong những năm tới, Viettel sẽ xác định hướng đi của mình trong lĩnh vực này như thế nào?
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ເລດັງຢູ້ງ: ໜຶ່ງໃນບັນດາໜ້າທີ່ຈຸດສຸມເມື່ອລົງທຶນເຂົ້າໃນການຄົ້ນຄວ້າ, ພັດທະນາຜະລິດຕະພັນແມ່ນ Viettel ຕ້ອງຍົກລະດັບເຕັກໂນໂລຢີ, ນໍາໃຊ້ເຕັກໂນໂລຢີໃໝ່ຢ່າງຊໍານິຊໍານານ ແລະສະໜອງບັນດາອຸປະກອນດໍາເນີນທຸລະກິດໃນທົ່ວໂລກ.	Trung tướng Lê Đăng Dũng: Một trong những trọng tâm khi đầu tư vào nghiên cứu và phát triển sản phẩm là Viettel cần nâng cấp công nghệ, ứng dụng thành thạo công nghệ của mình và cung cấp thiết bị kinh doanh trên khắp thế giới.
ຄຽງຂ້າງນ້ັນ, ການສົ່ງເສີມການຄ້າສາກົນກໍ່ຄວນໄດ້ຮັບການຍູ້ແຮງ ແລະນີ້ແມ່ນວຽກງານສໍາຄັນຂອງກຸ່ມຄົ້ນຄວ້າຜະລິດເພື່ອແນໃສ່ແນະນໍາຜະລິດຕະພັນ Viettel ເຖິງໂລກ, ພັດທະນາການດໍາເນີນທຸລະກິດ.	Đồng thời, tăng cường xúc tiến thương mại quốc tế và đây là nhiệm vụ quan trọng của nhóm nghiên cứu, sản xuất nhằm giới thiệu sản phẩm Viettel ra thế giới, phát triển doanh nghiệp.
ປະຈຸບັນ, Viettel ໄດ້ສຳຜັດກັບ 45 ປະເທດ, ໃນນັ້ນມີປະມານ 10 ປະເທດເອົາໃຈໃສ່ເຖິງຜະລິດຕະພັນຂອງ Viettel.	Hiện tại, Viettel đã vươn tới 45 quốc gia, trong đó có khoảng 10 quốc gia tập trung vào các sản phẩm của Viettel.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ໃນຂົງເຂດຄົ້ນຄວ້າ, ພັດທະນາຢູ່ຕ່າງປະເທດຍັງປະສົບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຫຼາຍ, ຈຳເປັນຕ້ອງມີກົນໄກນະໂຍບາຍທີ່ເໝາະສົມ.	Tuy nhiên, đối với lĩnh vực nghiên cứu và phát triển ở nước ngoài còn rất nhiều khó khăn, cần có cơ chế chính sách phù hợp.
ລາຍຮັບ, ກໍາໄລຈາກການລົງທຶນສາກົນເຕີບໂຕຢ່າງຕໍ່ເນື່ອງ	Doanh thu, lợi nhuận từ đầu tư quốc tế tiếp tục tăng trưởng
ນັກຂ່າວ: ໃນຊຸມປີຜ່ານມາ, ຂົງເຂດລົງທຶນອອກຕ່າງປະເທດນໍາມາໃຫ້ Viettel ຜົນງານຫຼາຍຢ່າງ, ແຕ່ປະຈຸບັນກໍາລັງປະສົບກັບສິ່ງກີດຂວາງຈໍານວນໜຶ່ງ.	PV: Trong thời gian qua, lĩnh vực đầu tư nước ngoài mang lại cho Viettel rất nhiều nhưng hiện nay đang gặp một số vướng mắc.
ທ່ານຕີລາຄາຄືແນວໃດກ່ຽວກັບໝາກຜົນການລົງທຶນອອກຕ່າງປະເທດຂອງ Viettel ໃນໄລຍະຜ່ານມາ?	Ông đánh giá thế nào về kết quả đầu tư ra nước ngoài của Viettel trong thời gian qua?
ແລະກໍານົດທິດໃນໄລຍະຈະມາເຖິງແມ່ນແນວໃດ?	Và làm thế nào để đặt ra hướng đi cho tương lai?
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ເລດັງຢູ້ງ: Viettel ຍາມໃດກໍ່ຊອກເຫັນໃນຄວາມຫຍຸ້ງຍາກມີກາລະໂອກາດ.	Trung tướng Lê Đăng Dũng: Viettel luôn tìm cơ hội trước khó khăn.
ຄວາມຫຍຸ້ງຍາກໃນໄລຍະທີ່ Viettel ມີບັນດາຜົນງານຢ່າງແນ່ນອນ, ນັ້ນແມ່ນການຄຸ້ມຄອງບັນດາຕະຫຼາດດ້ວຍຂອບຂະໜາດນັບມື້ນັບໃຫຍ່ກວ່າ.	Khó khăn trong quá trình thành công nhất định của Viettel là việc quản lý thị trường với tỷ suất lợi nhuận ngày càng tăng.
ບັນດາຄູ່ແຂ່ງໄດ້ຮູ້ຄວາມສາມາດຂອງ Viettel ແລະນັບມື້ນັບມີຫຼາຍຍຸດທະສາດເພື່ອຮັບມືກັບ Viettel.	Các đối thủ đều nhận thức được năng lực của Viettel và ngày càng có chiến lược đối phó với Viettel.
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ສະພາບເສດຖະກິດ-ການເມືອງຢູ່ປະເທດຈໍານວນໜຶ່ງຂາດຄວາມໝັ້ນຄົງ, ເຮັດໃຫ້ການບໍລິຫານດໍາເນີນທຸລະກິດປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຫຼາຍ.	Đồng thời, tình hình kinh tế, chính trị ở một số quốc gia không ổn định, gây khó khăn cho hoạt động kinh doanh.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ໝາກຜົນໃນປີ 2019 ແມ່ນດີທີ່ສຸດ, ລາຍຮັບ ແລະກໍາໄລຈາກການລົງທຶນສາກົນເຕີບໂຕຢ່າງຕໍ່ເນື່ອງ.	Tuy nhiên, kết quả năm 2019 là tốt nhất, doanh thu và lợi nhuận từ đầu tư quốc tế tiếp tục tăng trưởng.
ຊຸກຍູ້ການສ້າງສັງຄົມດີຈີຕອນ	Khuyến khích tạo ra một xã hội kỹ thuật số
ນັກຂ່າວ: ຫວນຄືນໄລຍະທາງ 30ປີ ຜ່ານມາ, Viettel ໄດ້ດຳເນີນການສ້າງຄວາມເປັນຈິງໃໝ່ຫຼາຍເທື່ອໃຫ້ແກ່ຕົນກໍ່ຄືໃຫ້ຂະແໜງໂທລະຄົມມະນາຄົມ-ເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານຫວຽດນາມ, ພື້ນຖານເສດຖະກິດ, ການປ້ອງກັນຊາດຫວຽດນາມ.	PV: Nhìn lại chặng đường 30 năm qua, Viettel đã tạo được nhiều thành tựu cho mình, trong đó có lĩnh vực viễn thông - công nghệ thông tin, hạ tầng kinh tế, quốc phòng của Việt Nam.
ທ່ານໃຫ້ຮູ້ “ຄວາມເປັນຈິງໃໝ່ ທີ່ Viettel ກໍາລັງກໍ່ສ້າງໃນປະຈຸບັນນີ້ແມ່ນຫຍັງແດ່?	Bạn biết đấy, “Những thực tế mà Viettel đang xây dựng hiện nay là gì?
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ເລດັງຢູ້ງ: ຄວາມເປັນຈິງໃໝ່ທີ່ Viettel ເວົ້າເຖິງແມ່ນສັງຄົມດີຈີຕອນ.	Trung tướng Lê Đăng Dũng: Thực tế mới mà Viettel đang nói đến là xã hội số.
ຢູ່ທີ່ນັ້ນ, ມີໂທລະຄົມມະນາຄົມ, ເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານໃນແຕ່ລະຂົງເຂດຂອງຊີວິດການເປັນຢູ່.	Ở đó, có viễn thông, công nghệ thông tin trong từng lĩnh vực của cuộc sống.
ເພື່ອສ້າງຄວາມເປັນຈິງໃໝ່, ກ່ອນອື່ນໝົດ Viettel ຕ້ອງສືບຕໍ່ກໍ່ສ້າງພື້ນຖານໂຄງລ່າງໂທລະຄົມມະນາຄົມ ແລະເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານທັນສະໄໝທີ່ສຸດ.	Để thành hiện thực, trước hết Viettel phải tiếp tục xây dựng hạ tầng viễn thông và công nghệ thông tin tiên tiến nhất.
Viettel ວາງເປົ້າໝາຍຕ້ອງສ້າງໂຄງລ່າງເຊື່ອມຕໍ່ IoT ຢ່າງກວ້າງຂວາງເພື່ອເຊື່ອມຕໍ່ອຸປະກອບນັບເປັນຕື້ນຳກັນ, ຄຸ້ມຄອງ ແລະບັນຊາແບບອັດຕະໂນມັດດ້ວຍຄວາມໄວສູງທີ່ສຸດ.	Viettel đặt mục tiêu xây dựng kết nối IoT rộng khắp để kết nối hàng tỷ thiết bị, tự động hóa, quản lý và tự động hóa với tốc độ cao nhất.
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ພວກຂ້າພະເຈົ້າກໍ່ສ້າງບັນດາພື້ນຖານເຕັກນິກດີຈີຕອນເພື່ອໃຫ້ປະຊາຊົນໝົດທຸກຄົນສາມາດປະດິດສ້າງຢູ່ນັ້ນໄດ້.	Đồng thời, chúng tôi đang xây dựng nền tảng công nghệ kỹ thuật số để tất cả mọi người có thể đổi mới ở đó.
ນັກຂ່າວ: ຂໍຂອບໃຈ!	PV: Xin cảm ơn!
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: Zhang Nguyen.
