ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 17 ມັງກອນ, ທີ່ສໍານັກງານບໍລິສັດໃຫຍ່ອຸດສາຫະກຳເຕັກໂນໂລຢີສູງຮວ່າລາກ (ນະຄອນຮ່າໂນ້ຍ), ກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກໍາ-ໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ (Viettel) ໄດ້ປະຕິບັດການໂທ 5G ໂດຍ Viettel ຄົ້ນຄວ້າ, ຜະລິດເອງ.	Pro Trực tuyến - 17 tháng 1, Công ty quân sự - Công ty quân sự Hà Nội (Viettel), nhà sản xuất.
ທີ່ເຫດການ, ທ່ານ ຫງວຽນແມ້ງຮຸ່ງ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ສານຫວຽດນາມ, ທ່ານ ຈູງອັກແອັງ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງວິທະຍາສາດ ແລະເຕັກໂນໂລຢີຫວຽດນາມ, ໄດ້ປະຕິບັດການໂທ video ທໍາອິດທີ່ນໍາໃຊ້ສາຍສົ່ງຂໍ້ມູນເຊື່ອມຕໍ່ 5G ໃນອຸປະກອນຮັບສັນຍານ ແລະກະຈາຍຄື້ນ gNodeB ໂດຍ Viettel ຄົ້ນຄວ້າ ແລະຜະລິດເອງ, ລວມມີທັງອຸປະກອນຮາດແວ ແລະຊອບແວ.	Trong sự kiện này, Bộ trưởng Nguyễn Nguyên Nguyễn Tấn Sang, khoa học và phân phối tiếng Việt của Gnodeb và phần mềm.
ທ່ານ ຫງວຽນແມ້ງຮຸ່ງ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ສານຫວຽດນາມ, ທ່ານ ຈູງອັກແອັງ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງວິທະຍາສາດ ແລະເຕັກໂນໂລຢີຫວຽດນາມ ປະຕິບັດການໂທ 5G ດ້ວຍອຸປະກອນ ແລະຊອບແວໂດຍ Viettel ຄົ້ນຄວ້າ, ຜະລິດເອງ.	Bộ trưởng Việt Nguyễn Nguyễn Phú Tân Sang Bộ trưởng Bộ Thông tin và Công nghệ tạo điều kiện cho các cuộc gọi 5G với các thiết bị và phần mềm của Manuel.
ພາບ: ໂຮ່ກວາງເຟືອງ.	Ảnh: Hound Rơm.
ຖັນແຖວວິສະວະກອນຂອງ Viettel ໄດ້ພັດທະນາລະບົບອຸປະກອບ gNodeB 5G ໃນໄລຍະ 6 ເດືອນ (ແຕ່ເດືອນມິຖຸນາ-ທັນວາ 2019) ດ້ວຍພື້ນຖານບົດຮຽນມາຈາກວິວັດການຄົ້ນຄວ້າເອງພັດທະນາສະຖານີຮັບສັນຍານ ແລະກະຈາຍຄື້ນ BTS ໃຫ້ 4G – eNodeB ແລະວິວັດການຄົ້ນຄວ້າກ່ອນ 5G.	Cột kỹ sư của Viettel đã phát triển hệ thống xây dựng của Gnodeb 5G cho cơ sở nghiên cứu về niềm đam mê, cho 5G.
ຄືແນວນັ້ນ, ພາຍຫຼັງເປັນເວລາ 8 ເດືອນນັບແຕ່ວັນທີ Viettel ປະຕິບັດການໂທ 5G ທຳອິດດ້ວຍອຸປະກອນນໍາເຂົ້າຂອງຄູ່ຮ່ວມມືໃນເດືອນພຶດສະພາ 2019, ຫວຽດນາມ ໄດ້ເປັນເຈົ້າຂອງເຕັກໂນໂລຢີເຄືອຂ່າຍ 5G ຢ່າງເປັນທາງການ.	Có vẻ như vậy, sau 8 tháng kể từ ngày Viete, cuộc gọi 5G đầu tiên với các thiết bị mạng chính thức 5G.
ປະຈຸບັນ, ໃນໂລກມີ 5 ບໍລິສັດໄດ້ຜະລິດສໍາເລັດບັນດາອຸປະກອນເຄືອຂ່າຍໃຫ້ 5G ລວມມີ: Ericsson, Nokia, Huawei, Samsung ແລະ ZTE.	Bây giờ, trên thế giới có 5 công ty được sản xuất để hoàn thành nguồn cung cấp mạng 5G: Nokia, Huawei, Samsung và ZTE.
Viettel ຈະແມ່ນບໍລິສັດສະໜອງການຜະລິດອຸປະກອນທີ 6 ໃນໂລກ.	Viete sẽ là các công ty cung cấp sản xuất thiết bị thứ 6 trên thế giới.
ໃນຈໍານວນບັນດາບໍລິສັດສະໜອງດັ່ງກ່າວ, ມີແຕ່ບໍລິສັດ Viettel ເທົ່ານັ້ນ, ທັງແມ່ນບໍລິສັດຂຸດຄົ້ນໂທລະຄົມມະນາຄົມ, ທັງມີຄວາມສາມາດຜະລິດບັນດາອຸປະກອນເຄືອຂ່າຍ.	Trong số các dịch vụ, chỉ các công ty Violetel, cả hai công ty viễn thông, cả khả năng sản xuất thiết bị mạng.
ບັນດາຜູ້ແທນຮັບຟັງການແນະນໍາກ່ຽວກັບລະບົບ 5G Viettel.	Các đại biểu đã lắng nghe sự ra đời của hệ thống Viettell 5G.
ພາບ: ໂຮ່ກວາງເຟືອງ.	Ảnh: Hound Rơm.
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ວັນທີ 28 ທັນວາ 2019, ທີ່ກອງປະຊຸມສະຫຼຸບວຽກງານປີ 2019 ຂອງກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ສານຫວຽດນາມ, Viettel ໄດ້ສະເໜີຕົວອຸປະກອນສະຖານີຮັບສັນຍານ ແລະກະຈາຍຄື້ນ 5G - gNodeB.	Trước đó, ngày 29 tháng 12 năm 2019, Bộ Tóm tắt thông tin và phân phối thông tin và phân phối của Việt Nam.
ເລື່ອງຄົ້ນຄວ້າເອງ ແລະຜະລິດອຸປະກອນ 5G ຈະຊ່ວຍໃຫ້ Viettel ເປັນເຈົ້າການໃນການຜັນຂະຫຍາຍ 5G ໃຫ້ເຄືອຂ່າຍມືຖືຂອງຕົນ ແລະບັນດາການບໍລິການ, ແນໃສ່ຊ່ວຍໃຫ້ລູກຄ້າທີ່ນໍາໃຊ້ການບໍລິການ 5G ດ້ວຍຄຸນນະພາບດີທີ່ສຸດ.	Câu chuyện về việc tìm kiếm và sản xuất của riêng mình về các thiết bị 5G sẽ giúp Viettel nhận dịch vụ 5G với mạng tốt nhất của mạng với dịch vụ tốt nhất.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần thông minh.
