ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍໄດ້ພົບກັບບັນດາສະມາຊິກໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກ 1 ອີກເທື່ອໜຶ່ງທີ່ຫາກໍ່ສໍາເລັດພາລະກໍາຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດຢູ່ຊູດັງໃຕ້ ກັບຄືນມາປະເທດຢູ່ພິທີຍ້ອງຍໍຊົມເຊີຍຜົນງານ ໂດຍກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ຈັດຕັ້ງ, ຫວນຄືນຊຸມວັນ “ເລີ່ມຕົ້ນວຽກງານດ້ວຍຄວາມຫຍຸ້ງຍາກລຳບາກ , ສາມາດເຫັນໄດ້ວ່າຜົນສໍາເລັດພາຍຫຼັງໜຶ່ງປີຂອງເຂົາເຈົ້າແມ່ນເປັນໜ້າເອກອ້າງທະນົງໃຈ.	KUALA LUMPUR - Gặp mặt các thành viên Bộ Tư lệnh Trung tâm Thế giới số 2 vừa hoàn thành nhiệm vụ gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc tại Nam Sudan trở về nước trong buổi lễ kỷ niệm thành tích của Bộ Quốc phòng.
ບັນດາການຄົ້ນຫາທີ່ເປັນໜ້າຈື່ຈໍາ	Những tìm kiếm đáng nhớ
ພັນຕີ, ທ່ານໝໍ ຫງວຽນແທ່ງກົງ, ຮອງຜູ້ອໍານວຍການຮັບຜິດຊອບດ້ານວິຊາສະເພາະໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກ 1 ເວົ້າດ້ວຍຄວາມເອກອ້້າງທະນົງໃຈວ່າ: “ເປັນຄັ້ງທໍາອິດທີ່ຜັນຂະຫຍາຍໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກ 1 ແລະມີຜົນສໍາເລັດທີ່ສຸດນັ້ນແມ່ນສ້າງໄມຕີຈິດມິດຕະພາບ ແລະສ້າງຄວາມປະທັບໃຈອັນດີງາມກັບເພື່ອນມິດສາກົນກໍ່ຄືປະຊາຊົນຊູດັງໃຕ້.	Trung tá Nguyễn Thành Công, Phó Giám đốc phụ trách Kho Trung tâm 2, tự hào nói:
ພວກຂ້າພະເຈົ້າແຕ່ລະຄົນລ້ວນແຕ່ຮັກສາບັນດາອະນຸສອນອັນດີງາມທີ່ຕິດພັນກັບອາລົມຈິດ ແລະຄວາມຮັກແພງ ເຊິ່ງປະຊາຊົນ ແລະເພື່ອນມິດສາກົນຢູ່ທີ່ນັ້ນສະຫງວນໃຫ້ແກ່ນັກຮົບ, ແພດທະຫານຫວຽດນາມ.	Mỗi chúng tôi đều trân trọng những kỷ niệm đẹp đẽ gắn liền với những tình cảm, tình yêu thương mà nhân dân, bạn bè quốc tế nơi đó đã dành cho các chiến sĩ, bác sĩ Việt Nam.
ເປັນຮອງຜູ້ອໍານວຍການຮັບຜິດຊອບດ້ານວິຊາສະເພາະ, ທ່ານໝໍ ຫງວຽນແທ່ງກົງ ໄດ້ເລົ່າຄືນກ່ຽວກັບການບົ່ງມະຕິພະຍາດທີ່ສັບສົນ, ປະກອບຄໍາເຫັນເພື່ອຊອກຫາວິທີປິ່ນປົ່ວພະຍາດຢ່າງຖືກຕ້ອງທີ່ສຸດໃຫ້ແກ່ຄົນເຈັບ.	Phó Giám đốc phụ trách chuyên môn Nguyễn Nguyễn Thành Công phát biểu về việc chẩn đoán phức tạp và nhận xét để tìm ra phương pháp điều trị chính xác nhất cho bệnh nhân.
ການຜ່າຕັດຄັ້ງຕ່າງໆໃນເງື່ອນໄຂຢູ່ກາງສະໜາມ, ຂາດແຄນພື້ນຖານວັດຖຸໃນເບື້ອງຕົ້ນ, ຕ້ອງຊອກຫາທຸກວິທີເພື່ອຮັບປະກັນການຂ້າເຊື້ອ...	Ca mổ giữa đồng, thiếu cơ sở vật chất, phải tìm đủ mọi cách để đảm bảo khử trùng ...
ແຕ່ສຸດທ້າຍກໍ່ໄດ້ປະຕິບັດສໍາເລັດ, ປະກອບສ່ວນຢັ້ງຢືນລະດັບວິຊາສະເພາະ, ຄວາມສາມາດໃນການປັບຕົວ, ແກ້ໄຂຄວາມຫຍຸ້ງຍາກເພື່ອປະຕິບັດສໍາເລັດໜ້າທີ່ຂອງບັນດາແພດທະຫານຫວຽດນາມ.	Nhưng cuối cùng, họ đã thành công, góp phần chứng thực trình độ chuyên môn, khả năng thích ứng, tháo gỡ khó khăn để hoàn thành tốt nhiệm vụ của các bác sĩ quân y Việt Nam.
ບັນດາແພດທະຫານຍິງຂອງໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກ 1 ໂອ້ລົມກັບພວກນ້ອງນ້ອຍຢູ່ຊູດັງໃຕ້ ໃນຄ້າຍລີ້ໄພ.	Các nữ nhân viên y tế của Trại thứ 2 số 1 nói chuyện với những người em của họ ở Nam Sudan trong một trại tị nạn.
ພາບ: ໝີ໊ແຮ້ງ.	Ảnh: Pheng Haeng.
ສໍາລັບນາງຮ້ອຍເອກພິເສດ, ທ່ານໝໍ ຫງວຽນທິທູເງິນ ແລ້ວ, ອະນຸສອນທີ່ເປັນໜ້າຈື່ຈໍາທີ່ສຸດກໍ່ແມ່ນຄວາມເປັນກຽດທີ່ໄດ້ຮັບຄວາມເຊື່ອໝັ້ນໃນການມອບໝາຍໜ້າທີ່ໄປກວດ, ປິ່ນປົວພະຍາດໃຫ້ແກ່ບັນດາການນໍາສໍາຄັນຂອງລັດ Bentiu, ລວມທັງການນໍາ ແລະເຈົ້າໜ້າທີ່ອໍານາດການປົກຄອງລັດ, ຜູ້ບັນຊາການທະຫານ...	Đối với Thượng tá đặc công Nguyễn Thị Thu Ngưng, kỷ niệm đáng nhớ nhất là vinh dự nhận được sự tin tưởng của Chính quyền bang Bentiu, cũng như các cấp lãnh đạo, chỉ huy các cấp, chỉ huy ...
ຍົກເວັ້ນແຕ່ເວລາເຂົາເຈົ້າມາໂຮງໝໍໂດຍກົງ, ສ່ວນຫຼາຍແມ່ນທ່ານໝໍ ເງິນ ມັກອອກໄປປິ່ນປົວໃຫ້ເຂົາເຈົ້າຢູ່ນອກຖານທັບເມື່ອໄດ້ຮັບອະນຸຍາດຈາກການນໍາພະແນກສາທາລະນະສຸກຂອງຄະນະປະຕິບັດງານກໍ່ຄືຜູ້ບັນຊາການໂຮງໝໍ.	Ngoại trừ những lần họ trực tiếp đến bệnh viện, ông Tiền thường ra ngoài điều trị cho họ ngoài cơ sở khi được sự cho phép của bộ phận y tế tác chiến của Ban giám đốc cũng như Ban chỉ huy bệnh viện.
“ການເຂົ້າຮ່ວມນີ້ແມ່ນໜ້າຈື່ຈໍາສໍາລັບຂ້າພະເຈົ້າ.	“Đây là một sự kiện đáng nhớ đối với tôi.
ນີ້ແມ່ນໂອກາດເພື່ອໃຫ້ຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ເຫັນຊີວິດການເປັນຢູ່ທີ່ຫຍຸ້ງຍາກກັບຕາຂອງຕົນເອງຍ້ອນສົງຄາມທໍາລາຍຂອງປະຊາຊົນຊູດັງໃຕ້ ແລະເຂົ້າຮ່ວມປະຕິບັດໜ້າທີ່ຢູ່ປະເທດທີ່ກໍາລັງມີສົງຄາມກາງເມືອງແມ່ນຄືແນວໃດ.	Đây là cơ hội để tôi tận mắt chứng kiến cuộc sống gian khổ do hậu quả của các cuộc chiến tranh tàn khốc của nhân dân Nam Sudan và tham gia vào cuộc nội chiến ở một đất nước đang có chiến tranh.
ບັນດາການນໍາຂັ້ນສູງຂອງຊູດັງໃຕ້ມີຄວາມສະໜິດສະໜົມທີ່ສຸດ, ເຊື່ອໝັ້ນ ແລະຮັກແພງແພດທະຫານຫວຽດນາມ ...	Các nhà lãnh đạo cao nhất của Nam Sudan vô cùng hào phóng, tin tưởng và yêu quý quân đội Việt Nam ...
ນໍ້າໃຈໄມຕີຈິດມິດຕະພາບຢູ່ Bentiu	Sự tử tế, tình bạn ở Bentiu
ເພື່ອພິຊິດວຽກໃໝ່ອ່ຽມຢູ່ຄະນະປະຕິບັດງານ, ສໍາລັບຫົວໜ້າໜ່ວຍບຳລຸງຮັກສາ, ຮ້ອຍເອກພິເສດ ຫງວຽນຮົ່ງຫ໋າຍ ແລ້ວແມ່ນມີຄວາມດີໃຈຫຼາຍ.	Lập được thành công trong nhiệm vụ, Đại úy Đặc công Nguyễn Hồng Hải rất mừng cho lãnh đạo đơn vị.
ອາຍຸຍັງໜຸ່ມແຕ່ກໍ່ໄດ້ຮັບການມອບໝາຍໃຫ້ຮັບຜິດຊອບວຽກງານທີ່ຫຍຸ້ງຍາກຫຼາຍ, ມີສິ່ງທົດສອບຫຼາຍຢ່າງ ແລະຮຽກຮ້ອງຕ້ອງມີຄວາມຂະຫຍັນຂັນເຄື່ອນ, ໜຶ່ງປີທີ່ຮັບຜິດຊອບໜ້າທີ່ນັ້ນໄດ້ຊ່ວຍໃຫ້ລາວ ເຕີບໃຫຍ່ຂຶ້ນຫຼາຍກວ່າເກົ່າ.	Anh còn trẻ nhưng đã được giao cho một nhiệm vụ hết sức khó khăn, với nhiều thử thách và rất nhiều công việc khó khăn, một năm phụ trách việc nước đã giúp anh ngày càng trưởng thành hơn.
ໜຶ່ງໃນບັນດາບົດຮຽນເພື່ອປະຕິບັດໜ້າທີ່ໃຫ້ເປັນຢ່າງດີ ເຊິ່ງ ຮ້ອຍເອກພິເສດ ຫງວຽນຮົ່ງຫ໋າຍ ຖອດຖອນມາໄດ້ໃນເວລາທີ່ເຮັດວຽກຢູ່ Bentiu ນັ້ນ ແມ່ນຕ້ອງເສີມຂະຫຍາຍນໍ້າໃຈຊ່ວຍເຫຼືອເຊິ່ງກັນ ແລະກັນໃຫ້ໄດ້ຫຼາຍທີ່ສຸດ.	Một trong những bài học kinh nghiệm mà Đại úy Đặc công Nguyễn Hồng Hải rút ra khi làm việc tại Bentiu là phải tăng cường tinh thần giúp đỡ lẫn nhau nhiều nhất có thể.
ໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກ 1 ໄດ້ຊ່ວຍບັນດາກົມກອງຂອງເພື່ອນກ່ຽວກັບບັນຫາອະນາໄມກັນພະຍາດ, ກໍາຈັດຂີ້ເຫຍື້ອ ເພາະວ່າມີແຕ່ໂຮງໝໍຂອງຫວຽດນາມ ມີເຄື່ອງຈັກຈູດຂີ້ເຫຍື້ອ, ກໍາຈັດຂີ້ເຫຍື້ອດ້ານການແພດ.	Bãi chôn lấp thứ hai, số 1, hỗ trợ các bộ phận của mình trong lĩnh vực phòng chống dịch bệnh và xử lý, vì chỉ có các bãi chôn lấp ở Việt Nam có lò đốt và xử lý chất thải y tế.
ເມື່ອໂຮງໝໍຂັ້ນລຸ່ມຕ້ອງການອົກຊີເຈນ, ໂຮງໝໍກາງສະໜາມຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະໜູນຊ່ວຍໂດຍອີງໃສ່ສະພາບການຕົວຈິງ.	Khi các cầu thủ áo dưới cần bình dưỡng khí, trung vệ Việt Nam luôn sẵn sàng hỗ trợ dựa trên tình hình thực tế.
ເມື່ອຫາກໍ່ຜັນຂະຫຍາຍ ແລະໃນໜຶ່ງປີທີ່ເຄື່ອນໄຫວນັ້ນ, ໂຮງໝໍກາງສະໜາມຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ໄດ້ຮັບການຊ່ວຍເຫຼືອ, ສະໜັບສະໜູນທາງດ້ານວັດຖຸ ແລະຈິດໃຈຈາກບັນດາກົມກອງເພື່ອນມິດເປັນຕົ້ນແມ່ນອັງກິດ, ອິນເດຍ, ມົງໂກນ...	Trong nửa đầu năm qua, Tòa án Trung ương Việt Nam luôn nhận được sự hỗ trợ về vật chất và tinh thần từ các cơ quan hữu quan Anh, Ấn Độ, Mông Cổ và các ban ngành khác.
ບໍ່ພຽງແຕ່ເຮັດໜ້າທີ່ເທົ່ານັ້ນ ຫາກຍັງໄດ້ຊ່ວຍເພື່ອນມິດອີກດ້ວຍ!	Không chỉ trang điểm, mà còn giúp bạn bè của bạn!
“ພວກຂ້າພະເຈົ້າມາທີ່ນີ້ບໍ່ພຽງແຕ່ມາເຮັດໜ້າທີ່ເທົ່ານັ້ນ ຫາກຍັງມາເພື່ອຊ່ວຍເຫຼືອປະເທດເພື່ອນມິດອີກດ້ວຍ, ເປັນການປະກອບສ່ວນເຊີດຊູພາບພົດປະເທດຊາດ, ຊາວຫວຽດນາມ, ກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ , ຮ້ອຍເອກພິເສດ ຫງວຽນຮົ່ງຫ໋າຍ ໄດ້ຢັ້ງຢືນຄືນແນວນັ້ນ.	“Chúng tôi đến đây không chỉ để làm đất, mà còn để giúp đỡ bạn bè, góp phần nâng cao hình ảnh của đất nước, con người Việt Nam, Quân đội nhân dân Việt Nam, của Đại úy Đặc công Nguyễn Hồng Hải.
ລາວ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ໂຮງໝໍກາງສະໜາມຫວຽດນາມ ມີຂໍ້ລິເລີ່ມຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມສໍາມະນາກ່ຽວກັບບັນດາການເຄື່ອນໄຫວລະຫວ່າງທະຫານ ແລະປະຊາຊົນສົມທົບ (CIMIC) ກັບບັນດາກົມກອງຂອງເພື່ອນ, ຄື: ມົງໂກນ, ການາ, ກໍາປູເຈຍ...	Theo ông, Tòa án Trung ương của Việt Nam đã khởi xướng một cuộc hội thảo về hoạt động chung giữa quân đội và công dân (CIMIC) với các bộ phận của họ ở Mông Cổ, Ghana và Campuchia.
ເພື່ອຊຸກຍູ້ບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຊ່ວຍປະຊາຊົນຊູດັງໃຕ້ໃຫ້ໄດ້ຫຼາຍກວ່າ.	Để khuyến khích nhiều hoạt động hơn nữa để giúp đỡ người dân Nam Sudan.
ນອກຈາກໜ້າທີ່ສົ່ງເສີມສຸຂະພາບໃຫ້ແກ່ກໍາລັງຮັກສາສັນຕິພາບ ສປຊ ແລ້ວ, ພະນັກງານ, ທ່ານໝໍຂອງໂຮງໝໍກາງສະໜາມຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ປາດຖະໜາຢາກກວດ, ປິ່ນປົວພະຍາດໃຫ້ແກ່ປະຊາຊົນຊູດັງໃຕ້ ໂດຍພາຍໃຕ້ການປະສານງານ ແລະໄດ້ຮັບການອະນຸຍາດຈາກ ສປຊ...	Bên cạnh việc nâng cao sức khỏe cho lực lượng gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc, tập thể cán bộ, nhân viên Bệnh viện Trung ương Việt Nam luôn mong muốn được chẩn đoán và điều trị cho nhân dân Nam Sudan dưới sự điều phối và cho phép của Liên hợp quốc ...
ຜົນສໍາເລັດທີ່ໄດ້ຮັບຮູ້ຂອງໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກ 1 ແມ່ນໝາກຜົນທີ່ພາຍຫຼັງຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງໝູ່ຄະນະໂຮງໝໍ.	Những thành tích được ghi nhận của Sân vận động số 2 Trung tâm số 1 là kết quả của sự nỗ lực của Ban điều hành.
ບໍ່ມີໃຜຢາກເວົ້າກ່ຽວກັບຕົນເອງຫຼາຍ, ເຂົາເຈົ້າພຽງແຕ່ເລົ່າຄືນບັນດາເລື່ອງລາວທີ່ເປັນໜ້າຈື່ຈໍາໃນຊີວິດທະຫານ, ຫວນຄືນບັນດາອະນຸສອນອັນດີງາມກ່ຽວກັບນໍ້າໃຈເພື່ອນມິດສະຫາຍ, ເພື່ອນຮ່ວມກົມກອງໃນຊຸມປີເດືອນທີ່ຜ່ານຜ່າຄວາມຫຍຸ້ງຍາກໃນການປະຕິບັດໜ້າທີ່ຢູ່ບ່ອນທີ່ເຕັມໄປດ້ວຍສິ່ງທົດສອບຕ່າງໆ...	Không ai muốn nói quá nhiều về mình, họ chỉ kể lại những câu chuyện đáng nhớ trong cuộc đời quân ngũ, nhắc lại những kỷ niệm đẹp về lòng tốt của bạn bè, đồng đội trong những tháng ngày cùng nhau trải qua gian khổ luyện nước ở nơi đầy rẫy. trong số các bài kiểm tra ...
ແຕ່ລະຄົນລ້ວນແຕ່ໄດ້ມານະພະຍາຍາມຜ່ານຜ່າສິ່ງທ້າທາຍນາໆປະການເພື່ອປະຕິບັດວຽກງານຂອງຕົນໃຫ້ເປັນຢ່າງດີ, ຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນຜົນສໍາເລັດຂອງໂຮງໝໍກາງສະໜາມຫວຽດນາມ ຄັ້ງທໍາອິດທີ່ເຂົ້າຮ່ວມຄະນະປະຕິບັດງານຮັກສາສັນຕິພາບ ສປຊ, ເປັນການຢັ້ງຢືນເຖິງນໍ້າໃຈຫວຽດນາມ, ພາບພົດອັນດີງາມຂອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໃນດວງໃຈຂອງເພື່ອນມິດສາກົນ.	Mọi người đã nỗ lực vượt qua nhiều thử thách để hoàn thành tốt công việc của mình và cùng nhau góp phần tạo nên thành công của Trung tâm Hòa bình Việt Nam đầu tiên tham gia hoạt động Gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc, một minh chứng cho sự hào phóng của Việt Nam và hình ảnh tốt đẹp của Con người Việt Nam.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
