ກປ.ອອນໄລ - ບໍ່ຮູ້ວ່າ “ປະເພນີ ເຮັດຂອງຂວັນລະດູບານໃໝ່ເອງຂອງນັກຮົບຢູ່ບັນດາກົມກອງສັງກັດທະຫານເຂດ 9 ໄດ້ມີມາແຕ່ຍາມໃດ, ແຕ່ໃນເວລາພັກການ, ເມື່ອເຫັນບັນດາອ້າຍບ່າວເຮັດດອກໄມ້ຢ່າງລະອຽດລະອໍ ຫຼືປະດັບປະດາສ້າງຄວາມງາມຕື່ມອີກໃຫ້ຂອງຂວັນນ້ອຍໆຂອງຕົນ, ໃຜກໍ່ຮູ້ສຶກໄດ້ວ່າລະດູບານໃໝ່ໃກ້ຈະມາຮອດແລ້ວ.	KP Online - Không biết “Truyền thống tặng vòng hoa của các chiến sĩ Sư đoàn 9 có từ bao đời nay, nhưng trong các dịp lễ tết, khi thấy các chàng rể cắm hoa tinh tế hay trang trí những món quà nhỏ, ai cũng cảm thấy mùa xuân đã gần kề. .
ຕອນຄໍ່າ, ຢູ່ຕູບຫຼັງໜຶ່ງທີ່ນອນເລິກໃນພູເຂົາເຂດໄບ໋ນຸ໊ຍ (ແຂວງອານຢາງ), ພວກຂ້າພະເຈົ້າສັງເກດນັກຮົບໜ່ວຍໜຶ່ງກຳລັງເມົາມົວກັບການປະກອບບັນດາຮູບແບບຕັ້ງຢູ່ເທິງໂຕະ.	Vào buổi tối, tại một căn chòi nằm sâu trong núi Bãi Núi (tỉnh An Giang), chúng tôi nhận thấy một nhóm đối tượng đang say sưa ráp bàn nhậu.
ແຕ່ລະຄົນລ້ວນແຕ່ກໍ່ມີຜະລິດຕະພັນສະເພາະຂອງຕົນ, ເຂົາເຈົ້າເຮັດວຽກຢ່າງລະອຽດລະອໍ, ທັງເຮັດວຽກ, ທັງແລກປ່ຽນໂອ້ລົມກັນ, ໜ້າຕາຜູ້ໃດກໍ່ສະແດງໃຫ້ເຫັນຄວາມເມົາມົວພິເສດ.	Mỗi người đều có một sản phẩm độc đáo riêng, họ làm việc tỉ mỉ, vừa làm vừa trao đổi, mỗi ánh mắt đều thể hiện sự say sưa đặc biệt.
ເຖິງວ່າການຜະລິດບໍ່ທັນສໍາເລັດ, ແຕ່ຂ້າພະເຈົ້າເຫັນຢູ່ໂຕະຮູບແບບໝາກຫົວໃຈສອງໜ່ວຍສະຫຼັບກັນ, ເຮືອນຫຼັງນ້ອຍ, ຕົ້ນດອກເໝີຍ...	Tuy chưa sản xuất xong nhưng tôi thấy trên bàn có hai món quà hình trái tim, một ngôi nhà nhỏ, một cây hoa ...
ເຂົາເຈົ້າຕື່ນເຕັ້ນໃຈເມື່ອພະນັກງານກອງຮ້ອຍຍ່າງເຂົ້າ, ຜູ້ໃດກໍ່ “ອວດ ແນວຄວາມຄິດຂອງຕົນເມື່ອເຮັດຂອງຂວັນ.	Họ đã rất xúc động khi người bảo vệ bước vào, người đã “thể hiện ý tưởng của mình khi làm một món quà.
ນັ້ນແມ່ນກົມກອງສັງກັດກອງພົນນ້ອຍຊ່າງແສງ 25 (ທະຫານເຂດ 9) ທີ່ພວມກໍ່ສ້າງກິດຈະກໍາປ້ອງກັນຊາດ.	Đó là Phòng trực thuộc Lữ đoàn 25 nhẹ (Quân khu 9) đang hoạt động xây dựng quốc phòng.
ບຸນເຕັດປີນີ້, ໃນກົມກອງມີນັກຮົບຫຼາຍຄົນຈະອອກຈາກກອງທັບ.	Năm nay, nhiều quân nhân sẽ xuất ngũ tại cục.
“ບຸນເຕັດປີກາຍ, ພວກຂ້າພະເຈົ້າເຮັດຂອງຂວັນລະດູບານໃໝ່ເພື່ອມອບໃຫ້ກັນ ແລະມອບໃຫ້ກົມກອງ, ສ່ວນປີນີ້ເຮັດຂອງຂວັນແມ່ນເພື່ອມອບໃຫ້ຍາດຕິພີ່ນ້ອງ.	“Năm ngoái, chúng tôi làm quà đầu xuân tặng nhau, tặng khoa, năm nay làm quà để tặng bà con.
ບັນດາຂອງຂວັນລະດູບານໃໝ່ຂອງນັກຮົບກອງພັນ 519, ກອງພັນໃຫຍ່ 893 (ກອງບັນຊາການທະຫານແຂວງກຽນຢາງ).	Quà xuân của Tiểu đoàn 519, Tiểu đoàn 893 (Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Kiên Giang).
ພາບ: ຮົ່ງດັງ.	Ảnh: Hồng Đăng
ໃນຊຸມວັນທ້າຍປີ 2019, ເມື່ອມາຢາມບັນດາກົມກອງສັງກັດທະຫານເຂດ 9, ຖ້າຖາມບັນດານັກຮົບວ່າ, ບຸນເຕັດປີນີ້ພວກເຈົ້າຈະເຮັດຂອງຂວັນມອບໃຫ້ຄົນຮັກຫຼືບໍ່, ເຂົາເຈົ້າລ້ວນແຕ່ຍິ້ມຫົວແລ້ວງຶກຫົວຢັ້ງຢືນ.	Cuối năm 2019, đến thăm Sư đoàn 9, nếu hỏi các chú bộ đội năm nay sẽ làm quà gì cho người thân thì đều mỉm cười gật đầu.
ຢູ່ກົມກອງຕ່າງໆ, ຂ້າພະເຈົ້າຄິດວ່າເລື່ອງເຮັດຂອງຂວັນບຸນເຕັດບໍ່ມີໃຜບອກສອນແນະນຳໃຫ້ໃຜ, ຫາກເບື້ອງຕົ້ນແມ່ນເລີ່ມຕົ້ນຈາກຄວາມຕ້ອງການຂອງບາງຄົນເທົ່ານັ້ນ.	Ở các khoa khác nhau, tôi cho rằng câu chuyện tặng quà của lễ hội không ai dạy ai, nếu bắt đầu xuất phát chỉ từ nhu cầu của một số người.
ຜ່ານຫຼາຍຮຸ່ນຄົນ, ຄວາມຊິນເຄີຍນັ້ນໄດ້ກາຍເປັນຈຸດວັດທະນະທໍາທີ່ດີງາມ ແລະມີກຳລັງແຜ່ຂະຫຍາຍຢ່າງກວ້າງຂວາງ.	Trải qua bao thế hệ, nét quen thuộc ấy đã trở thành một điểm văn hóa đẹp và có sức lan tỏa rộng rãi.
ພົນທະຫານຊັ້ນ 1 ແທັ້ກແທັງໂຕ (ນັກຮົບສື່ສານ, ກອງພັນ 16, ກອງພັນໃຫຍ່ 1, ກອງພົນ 330) ແບ່ງປັນວ່າ: “ກ່ອນບຸນເຕັດສອງສາມເດືອນ, ພວກຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ຄິດໃນໃຈວ່າຕົນຈະເຮັດຂອງຂວັນຄືແນວໃດໃຫ້ມີຄວາມໝາຍ ແລະສວຍງາມ.	Chuẩn tướng Thang Thanh Tô (Binh chủng Thông tin liên lạc, Tiểu đoàn 16, Tiểu đoàn 1, Lữ đoàn 330) chia sẻ:
ໃນການເຄື່ອນທັບພ້ອມກັບກົມກອງຕ່າງໆ, ໄປຝຶກແອບຢູ່ພູເຂົາ, ພວກຂ້າພະເຈົ້າເຄີຍຍາດເວລາພັກຜ່ອນ, ຊອກຫາເລືອກເອົາບັນດາພຸ່ມໄມ້ທີ່ມີຮູບຊົງເໝາະສົມເພື່ອເຮັດຂອງຂວັນ.	Đồng hành cùng bộ đội, huấn luyện trên núi, chúng tôi thường nghỉ ngơi để tìm những bụi phù hợp về làm quà.
ດອກໄມ້ເຮັດດ້ວຍຜ້າ, ໃຊ້ຢາງກາວ, ນ້ຳສີ...	Hoa bằng vải, dùng keo, màu nước ...
ເວົ້າລວມແລ້ວວັດຖຸດິບລ້ວນແຕ່ຊື້ຢູ່ຕະຫຼາດໄດ້, ຫຼັງຈາກນັ້ນແມ່ນອີງຕາມແນວຄວາມຄິດ ແລະຄວາມຄ່ອງແຄ່ວຂອງແຕ່ລະຄົນຈະສ້າງເປັນຂອງຂວັນລະດູບານໃໝ່.	Nói chung, tất cả các nguyên liệu có thể mua ở chợ, sau đó tùy theo ý tưởng và kỹ năng của mỗi người để tạo ra một món quà xuân.
ສ່ວນນັກຮົບ ເຈິ່ນຮວ່າງຄ໋າຍ (ກອງຮ້ອຍ 1, ກອງພັນ 3, ກອງພັນໃຫຍ່ 152, ທະຫານເຂດ 9) ແບ່ງປັນວ່າ: "ຍ້ອນຕັ້ງທັບຢູ່ຫ່າງໄກດິນຕໍ່ແຜ່ນ ແລະຮຽນຕາມເພື່ອນຮ່ວມກົມກອງລຸ້ນກ່ອນ, ພວກຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ເຮັດຂອງຂວັນຈາກປະກາລັງ ແລະເປືອກຫອຍທະເລ.	Trần Hoàng Khay (Tiểu đoàn 1, Tiểu đoàn 3, Tiểu đoàn 15, Trung đoàn 9) chia sẻ:
ບໍ່ຮູ້ວ່າມັນຈະສວຍງາມ, ຫຼືຂີ້ຮ້າຍຄືແນວໃດ, ແຕ່ເມື່ອເຮັດສຳເລັດແລ້ວແມ່ນຢາກມີຍາດຕິພີ່ນ້ອງຢູ່ທີ່ນີ້ເພື່ອພ້ອມກັນ...	Tôi không biết sẽ đẹp hay xấu, nhưng khi làm xong, tôi muốn có bà con ở đây để cùng nhau ...
ຊົມເບິ່ງ".	Đồng hồ ".
ມັນແມ່ນແນວນັ້ນແທ້, ຜ່ານຝ່າມືບັນດານັກຮົບ, ງ່າໄມ້ແຫ້ງ, ເປືອກຫອຍພັດ, ໄມ້ຈິ້ມແຂ້ວ, ປະກາລັງ...	Chính xác là như vậy, qua bàn tay của các chiến binh, cành cây khô, vỏ sò, tăm xỉa răng, san hô ...
ກໍ່ລ້ວນແຕ່ກາຍເປັນຂອງຂວັນທີ່ສ້າງຄວາມດຶງດູດທີ່ສຸດ.	Tất cả đều trở thành món quà hấp dẫn nhất.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
