ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 19 ມັງກອນ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ລົງຢ້ຽມຢາມ, ອວຍພອນປີໃໝ່ຢູ່ໂຮງຮຽນນາຍທະຫານບົກເລກ 2.	Sáng 19/1, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã đến thăm, chúc Tết Học viện Lục quân 2.
ທີ່ການເຮັດວຽກ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຍ້ອງຍໍສັນລະເສີນໝາກຜົນການເຄື່ອນໄຫວຂອງໂຮງຮຽນໃນປີ 2019 ແລະຕະຫຼອດໄລຍະທາງເກືອບ 60 ປີແຫ່ງການກໍ່ສ້າງ, ສູ້ຮົບ ແລະເຕີບໃຫຍ່ຂະຫຍາຍຕົວ.	Tại buổi làm việc, đồng chí Nguyễn Xuân Phúc đã biểu dương những kết quả đạt được của Nhà trường trong năm 2019 và chặng đường gần 60 năm xây dựng, chiến đấu và trưởng thành.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ມອບຂອງຂວັນ, ອວຍພອນປີໃໝ່ຢູ່ໂຮງຮຽນນາຍທະຫານບົກເລກ 2.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tặng quà tại Học viện Lục quân 2.
ພາບ: ຮວ່າງແທ່ັງ.	Ảnh: Hoàng Thanh
ບົນເນື້ອໃນຈິດໃຈນັ້ນ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ປາດຖະໜາຢາກໃຫ້ໂຮງຮຽນນາຍທະຫານບົກເລກ 2 ເປັນເຈົ້າການຄົ້ນຄວ້າ, ຮ່ຳຮຽນບັນດາບົດຮຽນຍອດຢ້ຽມຂອງຊາດ, ບັນດາບົດຮຽນອັນລ້ຳຄ່າຂອງເຈົ້າຊີວິດ ກວາງຈູງ-ຫງວຽນເຫວ້, ໝູນໃຊ້ເຂົ້າໃນການສິດສອນຕົວຈິງ, ປະຕິບັດງານ, ສົມກັບມູນເຊື້ອຂອງໂຮງຮຽນທີ່ເປັນກຽດໄດ້ມີຊື່ນັກວິລະຊົນຂອງຊາດ;	Với suy nghĩ đó, đồng chí Nguyễn Xuân Phúc mong muốn Trường Bộ binh 2 sẽ làm chủ nghiên cứu, học hỏi những bài học lớn của dân tộc, những bài học quý báu về cuộc đời của Hoàng đế Quang Trung-Nguyễn Huệ, để vận dụng vào giảng dạy.
ຍົກສູງຄຸນນະພາບການບຳລຸງສ້າງກ່ວາອີກ;	Nâng cao chất lượng đào tạo;
ປະຕິບັດວຽກງານຂົນຂວາຍປະຊາຊົນ, ໃກ້ຊິດຕິດແທດກັບປະຊາຊົນ, ຮັບໃຊ້ປະຊາຊົນເປັນຢ່າງດີ;	Thực hiện công tác dân vận, gần dân, phục vụ tốt nhân dân;
ສືບຕໍ່ປ່ຽນແປງວິທີການສິດສອນ, ຮ່ຳຮຽນຕາມທິດເສີມຂະຫຍາຍລັກສະນະຕັ້ງໜ້າ, ຂະຫຍັນຂັນເຄື່ອນ, ມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງຂອງຜູ້ຮຽນ, ປະກອບຄວາມຮູ້ຢ່າງຮອບດ້ານ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນຄຸນທາດການເມືອງ, ຄຸນສົມບັດ, ກຳລັງຄວາມສາມາດດ້ານວິຊາສະເພາະໃຫ້ແກ່ບັນດານາຍທະຫານໃນອະນາຄົດ.	Tiếp tục đổi mới cách dạy, cách học theo hướng nâng cao thái độ, tính tích cực, trí tuệ sáng tạo của người học, cung cấp kiến thức toàn diện, nhất là phẩm chất chính trị, trình độ, bản lĩnh nghề nghiệp cho cán bộ tương lai.
ໃນວິວັດການສຶກສາ-ກໍ່ສ້າງ, ໂຮງຮຽນຕ້ອງເອົາໃຈໃສ່ຖ່າຍທອດຄວາມຮູ້, ບົດຮຽນໃນການສູ້ຮົບ, ບັນຊາການ, ຄຸ້ມຄອງໃຫ້ນັກຮຽນ...	Trong công cuộc xây dựng-giáo dục, các nhà trường phải quan tâm truyền thụ kiến thức, bài học trong chiến đấu, chỉ huy, quản lý cho học sinh ...
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຢ້ຽມຊົມຫໍມູນເຊື້ອໂຮງຮຽນນາຍທະຫານບົກເລກ 2.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc thăm căn cứ quân sự Học viện Lục quân 2.
ພາບ: ຮວ່າງແທ່ັງ.	Ảnh: Hoàng Thanh
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ປູກຕົ້ນໄມ້ທີ່ລະນຶກ ແລະມອບຂອງຂວັນ, ອວຍພອນປີໃໝ່ໃຫ້ພະນັກງານ, ຄູອາຈານ, ນັກຮຽນໃນໂຮງຮຽນປີໃໝ່ຈົ່ງຍາດໄດ້ໄຊຊະນະໃໝ່ຫຼາຍຢ່າງ.	Nhân dịp này, đồng chí Nguyễn Xuân Phúc đã trồng cây lưu niệm và chúc tập thể cán bộ, giáo viên và học sinh Nhà trường năm mới nhiều thắng lợi.
ໂດຍ: ສົມເພັດ.	Bởi: Somphet.
