ກປ.ອອນໄລ - ປີ 2020 ເປັນຂີດໝາຍເຫດການສະເຫຼີມສະຫຼອງ 25 ປີແຫ່ງການຫັນການພົວພັນດ້ານການທູດຫວຽດນາມ-ອາເມລິກາ ເປັນປົກກະຕິ.	Năm 2020 đánh dấu kỷ niệm 25 năm bình thường hóa quan hệ ngoại giao Việt Nam - Hoa Kỳ.
ການພົວພັນລະຫວ່າງສອງປະເທດມີບັນດາບາດກ້າວໃຫຍ່, ກາຍເປັນຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານຄືປັດຈຸບັນ ແມ່ນຕ້ອງໄດ້ເວົ້າເຖິງຊາວອາເມລິກາ ທີ່ໄດ້ປະກອບສ່ວນເປັນຂົວເຊື່ອມຕໍ່ມິດຕະພາບ.	Quan hệ hai nước đã có những bước phát triển vượt bậc, trở thành đối tác toàn diện, như bây giờ phải kể đến những người Mỹ đã góp phần làm nhịp cầu hữu nghị.
ທ່ານນາງ Jerilyn Brusseau, ຜູ້ຮ່ວມສ້າງຕັ້ງອົງການ PeaceTrees Vietnam (ຕົ້ນໄມ້ສັນຕິພາບຫວຽດນາມ) ແມ່ນໜຶ່ງໃນຈໍານວນນັ້ນ.	Jerilyn Brusseau, đồng sáng lập PeaceTrees Việt Nam, là một trong số đó.
ທ່ານນາງ Jerilyn Brusseau ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ທ່ານນາງແມ່ນເອື້ອຍຂອງທະຫານຜ່ານເສິກອາເມລິກາທີ່ໄດ້ເສຍສະຫຼະຊີວິດໃນປີ 1969 ຢູ່ຫວຽດນາມ.	Theo Jerilyn Brusseau, cô là em gái của một cựu binh Mỹ chết năm 1969 tại Việt Nam.
ທ່ານນາງແບ່ງປັນວ່າ “ນັ້ນແມ່ນເວລາທີ່ໂສກເສົ້າຫງວ່ມເຫງົາທີ່ສຸດໃນຊີວິດຂອງຂ້າພະເຈົ້າ ແລະຄອບຄົວ.	"Đó là một trong những khoảng thời gian buồn nhất của cuộc đời tôi và gia đình tôi," cô nói.
ຂ້າພະເຈົ້າກໍ່ຮູ້ວ່າ, ຄວາມເສົ້າສະຫຼົດໃຈຂອງຄອບຄົວຕົນເອງ ກໍ່ຄືຄວາມເສົ້າສະຫຼົດໃຈຂອງບັນດາຄອບຄົວຫວຽດນາມ.	Tôi biết, nỗi buồn của chính gia đình mình cũng là nỗi buồn của gia đình Việt Nam.
ດ້ວຍຄວາມຄິດນັ້ນ, ທ່ານນາງ Jerilyn Brusseau ຍາມໃດກໍ່ປາດຖະໜາຢາກມາຫວຽດນາມ ເພື່ອເຮັດສິ່ງໃດໜຶ່ງເປັນການປະກອບສ່ວນບັນເທົາຄວາມເຈັບປວດຈາກສົງຄາມ.	Với suy nghĩ đó, Jerilyn Brusseau luôn mong muốn được đến Việt Nam để làm một điều gì đó giúp xoa dịu nỗi đau chiến tranh.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ຮອດປີ 1995, ທ່ານນາງ Jerilyn Brusseau ຈຶ່ງມີໂອກາດ.	Tuy nhiên, vào năm 1995, Jerilyn Brusseau đã có cơ hội.
ເມື່ອມາຫວຽດນາມໃນປີ 1996, ທ່ານນາງ Jerilyn Brusseau ໄດ້ເຫັນປະຈັກຕາຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງ ກໍ່ຄືບັນດາຜົນສະທ້ອນຈາກສົງຄາມຕໍ່ປະເທດຊາດ ແລະຊາວຫວຽດນາມ.	Khi đến Việt Nam vào năm 1996, Jerilyn Brusseau đã chứng kiến hậu quả của cuộc chiến chống lại đất nước và con người Việt Nam.
ເມື່ອກັບເມືອປະເທດແລ້ວ, ທ່ານນາງພ້ອມກັບຜົວ ແລະແມ່ຂອງຕົນຕັດສິນໃຈສ້າງຕັ້ງອົງການ PeaceTrees Vietnam ດ້ວຍເປົ້າໝາຍຢາກສ້າງຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ ແລະຄວາມເຂົ້າໃຈເຊິ່ງກັນ ແລະກັນລະຫວ່າງປະຊາຊົນສອງປະເທດ.	Khi về nước, cô cùng chồng và mẹ quyết định thành lập PeaceTrees Việt Nam với mục đích xây dựng lòng tin và sự hiểu biết lẫn nhau giữa nhân dân hai nước.
ທ່ານນາງ Jerilyn Brusseau, ຜູ້ສ້າງຕັ້ງອົງການ PeaceTrees Vietnam.	Jerilyn Brusseau, người sáng lập PeaceTrees Việt Nam.
ພາບ: ຖຸ່ຍລີງ.	Ảnh: Thùy Ling
ໂດຍແມ່ນອົງການບໍ່ຂຶ້ນກັບລັດຖະບານແຫ່ງທໍາອິດທີ່ໄດ້ຮັບໜັງສືອະນຸຍາດຈາກຫວຽດນາມ ທີ່ເຄື່ອນໄຫວໃນຂົງເຂດເກັບກູ້ ແລະທໍາລາຍລະເບີດບໍ່ທັນແຕກທີ່ຕົກຄ້າງພາຍຫຼັງສົງຄາມ, ໃນເບື້ອງຕົ້ນ, PeaceTrees Vietnam ໄດ້ປະຕິບັດການເກັບກູ້ ແລະທໍາລາຍລະເບີດບໍ່ທັນແຕກ ແລະປູກຕົ້ນໄມ້ຢູ່ເຂດດິນແດນທີ່ຫາກໍ່ໄດ້ທຳການກວດກາແລ້ວ.	Là tổ chức phi chính phủ đầu tiên được Việt Nam cấp phép hoạt động trong lĩnh vực rà phá, tiêu hủy vật liệu chưa nổ sau chiến tranh, PeaceTrees Việt Nam bước đầu rà phá, tiêu hủy vật liệu chưa nổ và trồng cây xanh tại các khu vực mới rà soát.
ປັດຈຸບັນ, PeaceTrees Vietnam ເຄື່ອນໄຫວໃນຂົງເຂດໜູນຊ່ວຍການເກັບກູ້ ແລະທໍາລາຍລະເບີດບໍ່ທັນແຕກ ແລະສຶກສາອົບຮົມຍົກສູງຄວາມຮັບຮູ້ກ່ຽວກັບລະເບີດ, ພັດທະນາປະຊາຄົມຢູ່ສອງແຂວງກວ໋າງບີ່ງ ແລະກວ໋າງຈິ.	Hiện tại, PeaceTrees Việt Nam đang hoạt động trong lĩnh vực rà phá bom mìn, cũng như nâng cao nhận thức về bom mìn và phát triển cộng đồng tại các tỉnh Quảng Bình và Quảng Chí.
ຄິດໄລ່ມາຮອດປັດຈຸບັນ, PeaceTrees Vietnam ໄດ້ຈັດຕັ້ງການເກັບກູ້ ແລະທຳລາຍວັດຖຸລະເບີດຢ່າງປອດໄພໄດ້ 105.855 ຢ່າງຢູ່ແຂວງກວ໋າງຈິ;	Đến nay, PeaceTrees Việt Nam đã tổ chức 105.855 hoạt động rà phá bom mìn tại tỉnh Quảng Chí;
ຜັນຂະຫຍາຍລາຍການສຶກສາອົບຮົມກ່ຽວກັບການປ້ອງກັນ ແລະຫຼີກລ້ຽງລະເບີດໃຫ້ແກ່ 86.830 ເດັກນ້ອຍ ແລະຄອບຄົວ;	Phân phối các chương trình giáo dục và phòng tránh bom mìn cho 86.830 trẻ em và gia đình;
ມອບທຶນສຶກສາ 1.664 ທຶນໃຫ້ແກ່ເດັກນ້ອຍ, ຄອບຄົວທີ່ມີຜູ້ປະສົບເຄາະຮ້າຍຈາກລະເບີດ, ກໍ່ສ້າງບ້ານມິດຕະພາບຕົ້ນໄມ້ສັນຕິພາບໃຫ້ແກ່ 100 ຄອບຄົວທີ່ມີຜູ້ປະສົບເຄາະຮ້າຍຈາກລະເບີດ, ກໍ່ສ້າງໂຮງຮຽນອະນຸບານ 15 ແຫ່ງ, ຫໍສະໝຸດ 11 ແຫ່ງ...	Cấp 1.664 suất học bổng cho trẻ em, gia đình bị ảnh hưởng bởi bom mìn, xây dựng Làng Hữu nghị Cây Hữu nghị cho 100 gia đình bị ảnh hưởng bởi bom mìn, xây dựng 15 trường mầm non, 11 thư viện ...
ໃນຕະຫຼອດຫຼາຍປີຜ່ານມາ, ດ້ວຍຄວາມມານະພະຍາຍາມຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ, ທ່ານນາງ Jerilyn Brusseau ໄດ້ຂົນຂວາຍການອຸປະຖໍາຈາກກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດອາເມລິກາ, ບັນດາກອງທຶນກໍ່ຄືບັນດາທະຫານຜ່ານເສິກອາເມລິກາ ເພື່ອກໍ່ສ້າງ ແລະຜັນຂະຫຍາຍບັນດາໂຄງການຂອງ PeaceTrees Vietnam.	Trong những năm qua, với sự nỗ lực không ngừng của mình, Jerilyn Brusseau đã vận động sự hỗ trợ từ Bộ Quốc phòng Hoa Kỳ, các quỹ và các cựu chiến binh Mỹ để xây dựng và thực hiện các chương trình PeaceTrees Việt Nam.
ດ້ວຍບັນດາການກະທໍາຢ່າງແທດຈິງ ແລະມີປະສິດທິຜົນນັ້ນ, ທ່ານນາງ Jerilyn Brusseau ໄດ້ກາຍເປັນເພື່ອນມິດທີ່ເຕັມໄປດ້ວຍຄວາມສຸດອົກສຸດໃຈຕໍ່ກັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ.	Với những việc làm thiết thực và hiệu quả đó, Jerilyn Brusseau đã trở thành người bạn chân tình đối với nhân dân Việt Nam.
ເດືອນສິງຫາ 2019, ທ່ານນາງ Jerilyn Brusseau ເປັນກຽດໄດ້ຮັບປະດັບຫຼຽນໄຊມິດຕະພາບຂອງປະທານປະເທດແຫ່ງ ສສ.ຫວຽດນາມ ຍ້ອນມີການປະກອບສ່ວນອັນໃຫຍ່ຫຼວງໃນການຊຸກຍູ້ຄວາມສາມັກຄີມິດຕະພາບ, ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງປະຊາຊົນສອງປະເທດຫວຽດນາມ ແລະອາເມລິກາ.	Tháng 8 năm 2019, bà Jerilyn Brusseau vinh dự được Chủ tịch nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam tặng thưởng Huân chương Hữu nghị vì đã có nhiều đóng góp trong việc thúc đẩy quan hệ hữu nghị, đoàn kết và hợp tác giữa hai dân tộc Việt Nam - Hoa Kỳ.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
