ກປ.ອອນໄລ - ຕອນຄໍ່າວັນທີ 16 ມັງກອນ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ສະຫະພັນບັນດາອົງການມິດຕະພາບຫວຽດນາມ (VUFO) ແລະຄະນະກຳມະການປະຕິບັດງານກ່ຽວກັບບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງບໍ່ຂຶ້ນກັບລັດຖະບານ ໄດ້ຈັດຕັ້ງການພົບປະສັງສັນກັບບັນດາອົງການຜູ້ຕາງໜ້າການທູດ, ອົງການຈັດຕັ້ງສາກົນ, ອົງການຈັດຕັ້ງບໍ່ຂຶ້ນກັບລັດຖະບານ ເນື່ອງໃນໂອກາດບຸນປີໃໝ່ປະຈໍາຊາດປີຊວດ 2020.	Chiều tối 16/1, tại Hà Nội, Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam (VUFO) và Ủy ban công tác về các tổ chức phi chính phủ (NGO) tổ chức gặp mặt đại diện các cơ quan đại diện ngoại giao, tổ chức quốc tế, chúc Tết.
ທ່ານ ອວງຈູລືວ ຮອງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມ ແລະກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການພົບປະສັງສັນ.	Phó Chủ tịch Quốc hội Chử Lưu phát biểu tại buổi gặp mặt.
ທ່ານ ອວງຈູລືວ ຮອງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການພົບປະສັງສັນ.	Phó Chủ tịch Quốc hội Chử Lưu phát biểu tại buổi làm việc.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ເມື່ອຫວນຄືນບັນດາຜົນງານສໍາຄັນໃນການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ, ເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນ ແລະການພົວພັນຕ່າງປະເທດ ເຊິ່ງຫວຽດນາມ ບັນລຸໄດ້ໃນປີ 2019, ທ່ານ ອວງຈູລືວ ຢັ້ງຢືນວ່າ, ໜຶ່ງໃນບັນດາປັດໄຈສໍາຄັນປະກອບສ່ວນສ້າງຜົນສໍາເລັດຂອງຫວຽດນາມ ແມ່ນການຮ່ວມມືຢ່າງມີປະສິດທິຜົນຂອງບັນດາປະເທດ, ບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງສາກົນ ແລະອົງການຈັດຕັ້ງບໍ່ຂຶ້ນກັບລັດຖະບານ ແລະການປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າຂອງການພົວພັນຕ່າງປະເທດປະຊາຊົນ ເຊິ່ງ VUFO ແມ່ນກໍາລັງຫຼັກແຫຼ່ງ.	Nhắc lại những thành tựu quan trọng trong phát triển kinh tế - xã hội, hội nhập quốc tế và đối ngoại mà Việt Nam đã đạt được trong năm 2019, ông Chử Lưu khẳng định, một trong những yếu tố quan trọng góp phần tạo nên thành công của Việt Nam là sự hợp tác hiệu quả của các tổ chức phi chính phủ và các tổ chức phi chính phủ.
ພ້ອມທັງສະແດງຄວາມຫວັງວ່າ ເພື່ອນມິດສາກົນ, ອົງການຈັດຕັ້ງບໍ່ຂຶ້ນກັບລັດຖະບານ ຈະສືບຕໍ່ຮ່ວມເດີນທາງ, ຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈເຂົ້າການພັດທະນາຂອງຫວຽດນາມ ໃນປີ 2020, ປີເປັນຄັ້ງທໍາອິດທີ່ ຫວຽດນາມດໍາລົງຕໍາແໜ່ງທັງ 3 ໜ້າທີ່ສຳຄັນ, ນັ້ນແມ່ນເປັນປະທານອາຊຽນ, ປະທານ AIPA ແລະກໍາມະການບໍ່ປະຈໍາການສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງສະຫະປະຊາຊາດ ອາຍຸການ 2020-2021.	Ông cũng bày tỏ hy vọng bạn bè quốc tế và các tổ chức phi chính phủ (NGOs) sẽ tiếp tục hợp tác, đóng góp cho sự phát triển của Việt Nam trong năm 2020, năm đầu tiên Việt Nam nắm giữ ba trụ cột lớn: Chủ tịch ASEAN, Chủ tịch AIPA và các thành viên không thường trực. của Đại hội đồng LHQ lần thứ 2020-20.
ທ່ານ Saadi Salama ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ປາແລັດສະຕິນ ປະຈຳ ຫວຽດນາມ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການພົບປະສັງສັນ.	Đại sứ Palestine tại Việt Nam Saadi Salama phát biểu tại buổi làm việc.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ຫົວໜ້າຄະນະທູຕານຸທູດ, ທ່ານ Saadi Salama ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ປາແລັດສະຕິນ ປະຈຳ ຫວຽດນາມ ຍ້ອງຍໍສັນລະເສີນຜົນງານໃນຫຼາຍຂົງເຂດຂອງຫວຽດນາມ ໃນປີ 2019, ຢັ້ງຢືນວ່າ ກຽມພ້ອມ ແລະຕັດສິນໃຈສືບຕໍ່ມານະພະຍາຍາມຊຸກຍູ້ ແລະພັດທະນາການພົວພັນຮ່ວມມືຫຼາຍດ້ານລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະປະເທດຕ່າງໆ, ບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງສາກົນໃນໂລກກວ່າອີກ.	Trưởng đoàn Ngoại giao, Đại sứ Palestine tại Việt Nam Saadi Salama, biểu dương những kết quả đạt được của Việt Nam trên nhiều lĩnh vực trong năm 2019, khẳng định sự sẵn sàng và quyết tâm tiếp tục thúc đẩy và phát triển quan hệ hợp tác nhiều mặt giữa Việt Nam với các quốc gia, tổ chức.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
