ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 18 ມັງກອນ, ກອງບັນຊາການທະຫານແຂວງບ່າເຣ້ຍ-ຫວູງເຕົາ ໄດ້ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມສະຫຼຸບວຽກງານແຮກສ່ຽວປີ 2019 ກັບກອງບັນຊາການທະຫານ Preah Vihear (ສັງກັດທະຫານເຂດ 4, ກອງທັບລາດຊະວົງກໍາປູເຈຍ).	KR Online - Ngày 18/1, Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu tổ chức Hội nghị tổng kết công tác nửa đầu năm 2019 với Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Preah Vihear (thuộc Binh đoàn 4, Quân đội Hoàng gia Campuchia).
ໃນປີຜ່ານມາ, ວຽກງານສົມທົບກັນລະຫວ່າງສອງກົມກອງບັນລຸໄດ້ໝາກຜົນຢ່າງຕັ້ງໜ້າດ້ວຍຫຼາຍກິດຈະກໍາຄື: ການໂອ້ລົມສົນທະນາ, ການພົບປະແລກປ່ຽນ;	Trong năm qua, công tác phối hợp giữa hai Sở đã đạt được những kết quả tích cực thông qua nhiều hoạt động như: Đối thoại, gặp gỡ trao đổi;
ການຢ້ຽມຢາມ, ມອບຂອງຂວັນເນື່ອງໃນບັນດາເຫດການສໍາຄັນຂອງສອງຊາດ...	Thăm hỏi, tặng quà nhân các sự kiện quan trọng của hai dân tộc ...
ຜູ້ຕາງໜ້າກອງບັນຊາການທະຫານແຂວງບ່າເຣ້ຍ-ຫວູງເຕົາ ແລະກອງບັນຊາການທະຫານ Preah Vihear ລົງນາມໃນສັນຍາຮ່ວມມືແຮກສ່ຽວ.	Đại diện Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu và Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Preah Vihear ký kết thỏa thuận hợp tác đầu tiên.
ພາບ: baobariavungtau.com.vn	Ảnh: baobariavungtau.com.vn
ທີ່ກອງປະຊຸມໄດ້ດໍາເນີນພິທີລົງນາມສັນຍາຮ່ວມມືລະຫວ່າງກອງບັນຊາການທະຫານແຂວງບ່າເຣ້ຍ-ຫວູງເຕົາ ກັບກອງບັນຊາການທະຫານ Preah Vihear ແລະລະຫວ່າງ 5 ກອງບັນຊາການທະຫານຂັ້ນເມືອງກັບ 5 ກອງບັນຊາການທະຫານຂັ້ນເມືອງສັງກັດກອງບັນຊາການທະຫານ Preah Vihear.	Tại buổi làm việc đã diễn ra Lễ ký kết giữa Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu với Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Preah Vihear, giữa Ban Chỉ huy Quân sự 5 huyện với Ban Chỉ huy Quân sự 5 huyện trực thuộc Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Preah Vihear.
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ບັນດາຝ່າຍຈະຍູ້ແຮງການເຄື່ອນໄຫວພົບປະແລກປ່ຽນ, ການແຮກສ່ຽວ, ການຊ່ວຍເຫຼືອເຊິ່ງກັນ ແລະກັນໃນການປະຕິບັດໜ້າທີ່...	Theo đó, hai bên sẽ tăng cường trao đổi, mến khách và giúp đỡ lẫn nhau trong việc thực hiện ...
ເຫດການນີ້ປະກອບສ່ວນຮັດແໜ້ນສາຍພົວພັນມິດຕະພາບ, ການຮ່ວມມືອັນດີງາມລະຫວ່າງຫວຽດນາມ-ກໍາປູເຈຍ ແລະກໍາລັງປະກອບອາວຸດສອງປະເທດ.	Sự kiện này góp phần tăng cường quan hệ hữu nghị, hợp tác tốt đẹp giữa Việt Nam với Campuchia và lực lượng vũ trang hai nước.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
