ກປ.ອອນໄລ - ຕອນຄໍ່າວັນທີ 18 ມັງກອນ, ທີ່ສູນກອງປະຊຸມແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ (ຮ່າໂນ້ຍ), ຄະນະກໍາມະການແຫ່ງລັດກ່ຽວກັບຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ຕ່າງປະເທດ (ກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ) ເປັນປະທານ, ໄດ້ສົມທົບກັບຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນນະຄອນຮ່າໂນ້ຍ, ຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນແຂວງບັກນີງ ແລະບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ, ຈັດຕັ້ງລາຍການສະແດງສິລະປະ “ລະດູບານໃໝ່ຢູ່ບ້ານເກີດເມືອງນອນປີ 2020.	Chiều 18/1, tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia Việt Nam (Hà Nội), Ủy ban Nhà nước về người Việt Nam ở nước ngoài (Bộ Ngoại giao) chủ trì buổi làm việc với UBND TP Hà Nội, UBND tỉnh Bắc Ninh.
ເຂົ້າຮ່ວມລາຍການມີ: ທ່ານນາງ ດັ້ງທິຫງອັກທິ້ງ ຮອງປະທານປະເທດ ພ້ອມດ້ວຍສາມີ;	Tham dự chương trình có: Bà Đặng Thị Hồng Akthing, Phó Chủ tịch nước cùng phu quân;
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມີງ, ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ພ້ອມດ້ວຍພັນລະຍາ;	Ông Phạm Bình Minh, Phó Thủ tướng Chính phủ, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam cùng Phu nhân;
ບັນດາການນໍາ ແລະອະດີດການນໍາພັກ, ລັດ, ຜູ້ຕາງໜ້າບັນດາຄະນະ, ກະຊວງ, ຂະແໜງການຂັ້ນສູນກາງ ແລະທ້ອງຖິ່ນພ້ອມກັບຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ຕ່າງປະເທດກວ່າ 1.500 ຄົນທີ່ມາຈາກ 30 ປະເທດ, ເຂດແຄວ້ນ.	Các đồng chí lãnh đạo, nguyên lãnh đạo Đảng, Nhà nước, các Ban, Bộ, ngành Trung ương và địa phương cùng hơn 1.500 kiều bào đến từ 30 quốc gia và vùng lãnh thổ.
ທ່ານນາງ ດັ້ງທິຫງອັກທິ້ງ, ຮອງປະທານປະເທດ;	Bà Đặng Thị Hồng Akthieng, Phó Chủ tịch nước;
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມີງ, ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດ ພ້ອມກັບບັນດາຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມລາຍການ.	Đồng chí Phạm Bình Minh, Phó Thủ tướng Chính phủ, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao cùng các đại biểu.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ກ່າວຄໍາເຫັນໄຂລາຍການ, ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມີງ ຢັ້ງຢືນວ່າ, ບັນດາຜົນງານອັນໃຫຍ່ຫຼວງ, ຮອບດ້ານໃນທຸກໆຂົງເຂດໃນປີ 2019 ເຮັດໃຫ້ຊາວຫວຽດນາມ ແຕ່ລະຄົນເຖິງວ່າຢູ່ບ່ອນໃດກໍ່ລ້ວນແຕ່ມີຄວາມເອກອ້າງທະນົງໃຈຕໍ່ກຳລັງບົ່ມຊ້ອນທີ່ນັບມື້ນັບໄດ້ຮັບການປັບປຸງຂອງປະເທດຊາດ, ຖານະບົດບາດຂອງຫວຽດນາມ ນັບມື້ນັບໄດ້ຮັບການຍົກສູງຂຶ້ນ.	Phát biểu ý kiến về chương trình, ông Phạm Bình Minh khẳng định, những thành tựu to lớn, toàn diện trên các lĩnh vực trong năm 2019 khiến mỗi người Việt Nam dù ở đâu cũng tự hào về lực lượng ngày càng phát triển của dân tộc và vai trò của mình đối với đất nước Việt Nam.
ທ່ານນາງ ດັ້ງທິຫງອັກທິ້ງ ຮອງປະທານປະເທດ ກ່າວຄໍາເຫັນ, ອວຍພອນຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ຕ່າງປະເທດກັບເມືອປະເທດ.	Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Hồng Áck Thiện chúc mừng người Việt Nam sinh sống ở nước ngoài trở về nước.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ຕາງໜ້າການນໍາພັກ, ລັດ, ທ່ານນາງ ດັ້ງທິຫງອັກທິ້ງ ແຈ້ງວ່າ, ຫວຽດນາມ ຫາກໍ່ຜ່ານປີ 2019 ດ້ວຍບັນດາເຫດການ, ຜົນງານທີ່ໜ້າເອກອ້າງທະນົງໃຈໃນທຸກໆຂົງເຂດ.	Thay mặt Đảng và Nhà nước, bà Đặng Thị Hồng Akthinh cho biết, Việt Nam vừa bước qua năm 2019 với những sự kiện và thành tựu mà Đảng rất tự hào trên mọi lĩnh vực.
ທ່ານນາງ ດັ້ງທິຫງອັກທິ້ງ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ບັນດາຜົນງານນທີ່ໜ້າເອກອ້າງທະນົງໃຈຂອງປະເທດຊາດແມ່ນໝາກຜົນຂອງການນໍາພາຢ່າງຖືກຕ້ອງຂອງພັກ, ລັດ, ພິເສດແມ່ນຄວາມສາມັກຄີ, ຄວາມຕັດສິນໃຈ, ການຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈ, ເປັນຈິດໜຶ່ງໃຈດຽວຂອງທັງລະບົບການເມືອງ ແລະປະຊາຄົມຊາວຫວຽດນາມ ຢູ່ພາຍໃນ ແລະຕ່າງປະເທດ.	Bà nhấn mạnh, những thành tựu mà Đảng, Nhà nước đạt được là kết quả của sự lãnh đạo đúng đắn của Đảng, Nhà nước, đặc biệt là sự đồng lòng, quyết tâm, đoàn kết, chung sức của cả hệ thống chính trị và cộng đồng người Việt Nam trong và ngoài nước.
ລາຍການສະແດງສິລະປະທີ່ລາຍການ.	Các mục hiển thị các mặt hàng.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ປີ 2020 ມີຄວາມໝາຍສໍາຄັນພິເສດ, ເຊິ່ງແມ່ນປີສຸດທ້າຍທີ່ປະຕິບັດແຜນການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມໄລຍະ 2016-2020, ປີແຫ່ງກອງປະຊຸມໃຫຍ່ອົງຄະນະພັກທຸກຂັ້ນ, ກ້າວໄປເຖິງກອງປະຊຸມໃຫຍ່ທົ່ວປະເທດຄັ້ງທີ XIII ຂອງພັກ;	Năm 2020 có ý nghĩa đặc biệt quan trọng, là năm cuối thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội giai đoạn 2016-2020, năm diễn ra Đại hội Đảng bộ các cấp tiến tới Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XIII của Đảng;
ສະເຫຼີມສະຫຼອງ 90 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ແລະສ້າງຕັ້ງແນວໂຮມປະເທດຊາດຫວຽດນາມ, 45 ປີແຫ່ງວັນທ້ອນໂຮມປະເທດຊາດເປັນເອກະພາບ...	Chào mừng kỷ niệm 90 năm Ngày thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam và thành lập Mặt trận dân tộc thống nhất Việt Nam, 45 năm Ngày thống nhất đất nước ...
ທ່ານນາງ ດັ້ງທິຫງອັກທິ້ງ ເຊື່ອໝັ້ນວ່າ, ດ້ວຍຄວາມມານະພະຍາຍາມ, ຄວາມຕັດສິນໃຈຂອງທັງລະບົບການເມືອງ ແລະປະຊາຄົມຊາວຫວຽດນາມ ຢູ່ພາຍໃນ ແລະຕ່າງປະເທດ ຈະສໍາເລັດບັນດາເປົ້າໝາຍ, ໜ້າທີ່ທີ່ໄດ້ວາງອອກຢ່າງມີໄຊ.	Bà tin tưởng rằng với sự nỗ lực, quyết tâm của cả hệ thống chính trị, cộng đồng người Việt Nam trong và ngoài nước sẽ hoàn thành thắng lợi các mục tiêu đề ra.
ຕອນບ່າຍວັນດຽວກັນ, ທີ່ສໍານັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ຕ້ອນຮັບຄະນະຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ຕ່າງປະເທດທີ່ດີເດັ່ນ.	Chiều cùng ngày, tại Phủ Thủ tướng, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp đoàn đại biểu ưu tú người Việt Nam đang sinh sống ở nước ngoài.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
