ກປ.ອອນໄລ - ທ້າຍສັບປະດາແລ້ວນີ້, ຢູ່ນະຄອນ Toronto, ການາດາ, ສະມາຄົມການາດາ-ຫວຽດນາມ (CVS) ໄດ້ຈັດຕັ້ງລາຍການສະບາຍດີປີໃໝ່ 2020 ໃຫ້ແກ່ພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ຕ່າງປະເທດ.	Cuối tuần qua, tại Toronto, Canada, Hiệp hội Người Việt - Canada (CVS) đã tổ chức chương trình Happy New Year 2020 dành cho các bậc phụ huynh là người Việt Nam sinh sống ở nước ngoài.
ທ່ານ Justin Trudeau ນາຍົກລັດຖະມົນຕີການາດາ.	Thủ tướng Canada Justin Trudeau.
ພາບ: sggp.org.vn.	Ảnh: sggp.org.vn.
ໃນຈົດໝາຍອວຍພອນປີໃໝ່ທີ່ສົ່ງເຖິງສະມາຄົມການາດາ-ຫວຽດນາມ, ທ່ານ Justin Trudeau ນາຍົກລັດຖະມົນຕີການາດາ ຢັ້ງຢືນວ່າ ປີໃໝ່ແມ່ນກາລະໂອກາດລໍ້າເລີດ ເພື່ອຮັບຮູ້ບັນດາການປະກອບສ່ວນອັນຍິ່ງໃຫຍ່, ບໍ່ຢຸດຢັ້ງຂອງປະຊາຄົມຊາວການາດາ ທີ່ມີເຊື້ອຊາດຫວຽດນາມ ສໍາລັບປະເທດການາດາ ໃນທຸກຂົງເຂດ.	Trong thông điệp năm mới gửi tới Hiệp hội Canada-Việt Nam, Thủ tướng Canada Justin Trudeau khẳng định Năm mới là cơ hội tuyệt vời để ghi nhận những đóng góp to lớn, bền vững của cộng đồng người Canada-Việt Nam đối với Canada trên mọi lĩnh vực.
ທ່ານ Justin Trudeau ໄດ້ສົ່ງຄໍາອວຍພອນປີໃໝ່ຈົ່ງປະສົບແຕ່ຄວາມໂຊກດີ ແລະວັດທະນາຖາວອນ ເຖິງປະຊາຄົມຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ການາດາ ກໍ່ຄືຢູ່ທົ່ວໂລກ.	Justin Trudeau chúc cộng đồng người Việt Nam tại Canada và thế giới đón Tết vui vẻ!
ຕາມທ່ານ Toronto Julie Nguyen ຜູ້ອໍານວຍການສະມາຄົມການາດາ-ຫວຽດນາມ ຢູ່ Toronto ແລ້ວ, ເຫດການບຸນປີໃໝ່ປະຈໍາຊາດປີນີ້ມີການເຂົ້າຮ່ວມຂອງໝູ່ເພື່ອນອາຊຽນ, ອາເມລິກາລາຕິງ ກໍ່ຄືຜູ້ຕາງໜ້າຂອງຫຼາຍລັດຖະບານ ແລະບັນດາວິສາຫະກິດ, ບັນດາໂຮງຮຽນ...	Theo bà Toronto Julie Nguyễn, Giám đốc Hiệp hội Canada-Việt Nam tại Toronto, Tết Quốc gia năm nay có sự tham gia của các nước ASEAN, Mỹ Latinh, cũng như đại diện của nhiều chính phủ và doanh nghiệp, trường học ...
ສິ່ງນີ້ໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນຄວາມເຕີບໃຫຍ່ເຂັ້ມແຂງຂອງປະຊາຄົມຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ການາດາ ກໍ່ຄືຄວາມເອົາໃຈໃສ່ນັບມື້ນັບສູງຂອງບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືການາດາ ໃນບັນດາຂົງເຂດ.	Điều này cho thấy sự lớn mạnh của cộng đồng người Việt Nam tại Canada cũng như sự quan tâm ngày càng lớn của các đối tác Canada trong khu vực.
ຄື: ການແລກປ່ຽນການຄ້າ, ການລົງທຶນ ແລະການສຶກສາຕໍ່ກັບຫວຽດນາມ.	Cụ thể: thương mại, đầu tư và giáo dục với Việt Nam.
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: Zhang Nguyen.
