ບັນດາວິທີການແກ້ໄຂນັ້ນໄດ້ປະກອບສ່ວນໃຫ້ພວກເຮົາແຕ່ລະຄົນ ມີການເຂົ້າຮ່ວມໃນການດໍາລົງຊີວິດດີຈີຕອນຕົວຈິງ.	Giải pháp đó góp phần vào mỗi chúng ta để tham gia vào cuộc sống kỹ thuật số thực tế.
ທີສອງ, ໃນປີ 2019, ບັນດາໂຄງການບໍລິຫານດີຈີຕອນໄດ້ແບ່ງປັນກັບບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງພາຍນອກ.	Thứ hai, năm 2019, các chương trình hành chính kỹ thuật số đã được chia sẻ với các tổ chức bên ngoài.
ພາຍຫຼັງຫັນເປັນດີຈີຕອນພາຍໃນ Viettel ສໍາເລັດນັ້ນໄດ້ນຳເອົາບັນດາຄວາມຮູ້, ເຄື່ອງມືເຫຼົ່ານັ້ນມາແບ່ງປັນໃຫ້ບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງ, ວິສາຫະກິດອື່ນ.	Sau khi Viettel Difsua đã hoàn toàn mang kiến thức, những công cụ này để chia sẻ cho các tổ chức, doanh nghiệp khác.
ທີສາມ, Viettel ໄດ້ຊອກຫາວິທີຜັນຂະຫຍາຍດ້ວຍຄ່າໃຊ້ຈ່າຍຕໍ່າ, ຊ່ວຍເພີ່ມທະວີໃຫ້ກາລະໂອກາດໄດ້ສຳຜັດກັບບັນດາວິທີການແກ້ໄຂດີຈີຕອນ.	Thứ ba, Viettel đang tìm kiếm một chi phí thấp, phụ trợ tăng cơ hội để giải quyết.
ນັກຂ່າວ: ເຄືອຂ່າຍ 5G Viettel ຈະລົງທຶນ ແລະຜັນຂະຫຍາຍຄືແນວໃດໃນປີ 2020 ແລະຊຸມປີຕໍ່ໄປ?	Nhà báo: Mạng Viettl 5G sẽ đầu tư vào năm 2020 và năm sau thế nào?
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ເລດັງຢຸງ: ປະຈຸບັນ Viettel ພວມແມ່ນວິສາຫະກິດນໍາໜ້າໃນການປະຕິວັດອຸດສາຫະກໍາ 4.0 ແລະແມ່ນບໍລິສັດທໍາອິດຢູ່ຫວຽດນາມ ທີ່ກະຈາຍສັນຍານ 5G.	Melmaid dành cho lao động, Viettel là doanh nghiệp hàng đầu trong cuộc cách mạng 5G.
ຄືແນວນັ້ນ, 5G ຈະໄດ້ບຸລິມະສິດຜັນຂະຫຍາຍຢູ່ບັນດາສະຖານທີ່ມີຄວາມຕ້ອງການສູງ ຫຼື ບັນດາສະຖານທີ່ 4G ມັກຂັດຂ້ອງ, ຄື: ເຂດອຸດສາຫະກໍາ, ໂຮງຈັກໂຮງງານ...	Như vậy, 5G sẽ được sinh ra trong các trang web yêu cầu cao hoặc các trang web 4G thường cần, ::::::: 4G Trang web thường, như khu vực nhà máy ...
ເມື່ອກ່ອນນີ້, ເຂດໃດ 4G ຖືກຂັດຂ້ອງນັ້ນຕ້ອງໄດ້ຕິດຕັ້ງ 3-4 ສະຖານີ 4G ຕື່ມອີກ, ແຕ່ມາດຽວນີ້ພຽງແຕ່ຕິດຕັ້ງສະຖານີ 5G ບ່ອນດຽວກໍ່ສາມາດແກ້ໄຂບັນຫາໄດ້ທັງໝົດ.	Trước đây, khu vực 4G không hoạt động, phải có 3-4 trạm 4G bổ sung cũng phải cài đặt toàn bộ trạm 5G.
ນັກຂ່າວ: ທ່ານສາມາດຄາດຄະເນກ່ຽວກັບຕະຫຼາດໂທລະຄົມມະນາຄົມ-ເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານໃນປີ 2020?	Nhà báo: Bạn có thể dự đoán về thị trường viễn thông - công nghệ thông tin vào năm 2020 không?
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ເລດັງຢຸງ: ສໍາລັບໂທລະຄົມມະນາຄົມທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ, ຄື: ການໂທລະສັບ, ສົ່ງຂໍ້ຄວາມ..	Ông Tướng Phân phối sang trọng: Đối với một nhà viễn thông bị nhiễm, cụ thể là: điện thoại, gửi văn bản ..
ແນ່ນອນຈະມີການເຕີບໂຕຊັກຊ້າ, ພຽງແຕ່ 1-2% ກໍ່ແມ່ນຫຼາຍແລ້ວ.	Khóa học sẽ phát triển chậm, chỉ 1-2% là nhiều hơn.
ແຕ່ດ້ວຍຄວາມຕ້ອງການກ່ຽວກັບການນໍາໃຊ້ດາຕ້າ, ບັນດາແອັບພຼີເຄຊັນກ່ຽວກັບບໍລິການດີຈີຕອນນັ້ນແມ່ນຈະສືບຕໍ່ເພີ່ມຂຶ້ນສູງ.	Nhưng với nhu cầu sử dụng daota, ứng dụng cáp trên các dịch vụ kỹ thuật số áp dụng để tăng.
Viettel ຢາກມີໄດ້ລະດັບເຕີບໂຕລາຍຮັບແຕ່ 10-15% ນັ້ນແມ່ນຕ້ອງສຸມໃສ່ເຂົ້າບັນດາການບໍລິການດີຈີຕອນ.	Viettel muốn có mức tăng trưởng thu nhập từ 10-15%, cần phải tập trung vào dịch vụ kỹ thuật số.
ປີ 2019 ພວກຂ້າພະເຈົ້າສູ້ຊົນໄດ້ 15-20% ລາຍຮັບຈາກການບໍລິການດີຈີຕອນ.	2019 Chúng tôi cố gắng tới 15-20% dịch vụ kỹ thuật số.
ໃນໂລກ, ການບໍລິການດີຈີຕອນກວມເອົາປະມານ 30% ລາຍຮັບຂອງບັນດາບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມ.	Trên thế giới, dịch vụ kỹ thuật số chiếm khoảng 30% công ty viễn thông.
Viettel ກໍ່ສູ້ຊົນໃຫ້ບັນລຸໄດ້ຄືແນວນັ້ນໃນຮອບ 1-2 ປີຈະມາເຖິງ.	Viettel cũng cố gắng đạt được điều đó trong 1-2 năm tới.
ຂ້າພະເຈົ້າຄິດວ່ານັ້ນກໍ່ແມ່ນທ່າອ່ຽງລວມຂອງຂະແໜງໂທລະຄົມມະນາຄົມໃນໄລຍະຈະມາເຖິງເມື່ອມີລາຍຮັບມາຈາກການບໍລິການດີຈີຕອນ.	Tôi nghĩ rằng đó là xu hướng tổng thể của viễn thông trong giai đoạn tới khi thu nhập đến từ dịch vụ kỹ thuật số.
ນັກຂ່າວ: ຂໍຂອບໃຈ!	Nhà báo: Cảm ơn!
.	.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần thông minh.
