ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 20 ມັງກອນ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ ໄດ້ດໍາເນີນກອງປະຊຸມປຶກສາຫາລືດ້ານການເມືອງປະຈໍາປີຂັ້ນຮອງລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດ ຄັ້ງທີ 7 ລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະໄທ ພາຍໃຕ້ການເປັນປະທານຮ່ວມຂອງທ່ານ ຫງວຽນກວ໊ກຢູງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ແລະທ່ານນາງ Busaya Mathelin, ເລຂາທິການຜູ້ປະຈໍາການກະຊວງການຕ່າງປະເທດໄທ.	(VOVworld) - Hội nghị Thứ trưởng Ngoại giao Việt Nam - Thái Lan lần thứ 7 được tổ chức tại Hà Nội ngày 20/1 dưới sự đồng chủ trì của ông Nguyễn Quốc Dũng, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam và bà Busaya Mathelin, Ngoại trưởng.
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ສອງຝ່າຍຕີລາຄາການພົວພັນມິດຕະພາບ ແລະຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດເພີ່ມທະວີ ຫວຽດນາມ-ໄທ ມີບາດກ້າວພັດທະນາຢ່າງແຮງ ແລະແທດຈິງ.	Tại cuộc gặp, hai bên ca ngợi quan hệ hữu nghị và đối tác chiến lược Việt Nam - Thái Lan ngày càng phát triển mạnh mẽ và thực chất.
ສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະສັນນໍາກັນເພີ່ມທະວີການແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງ ແລະທຸກຂັ້ນໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ;	Hai bên nhất trí tăng cường trao đổi đoàn cấp cao và các đoàn cấp cao trong thời gian tới;
ສົມທົບກັນເພື່ອກະກຽມໃຫ້ແກ່ກອງປະຊຸມ ຄັ້ງທີ 4 ຄະນະລັດຖະບານຮ່ວມ ຫວຽດນາມ-ໄທ ໂດຍນາຍົກລັດຖະມົນຕີສອງປະເທດເປັນປະທານຮ່ວມຢູ່ຫວຽດນາມໃນປີ 2020;	Phối hợp chuẩn bị cho Cuộc họp Nội các chung Việt Nam - Thái Lan lần thứ 4 do hai Thủ tướng đồng chủ trì tại Việt Nam vào năm 2020;
ສືບຕໍ່ຍູ້ແຮງການພົວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງປະເທດໃນບັນດາຂົງເຂດ...	Tiếp tục tăng cường hợp tác giữa hai nước trên các lĩnh vực ...
ບັນຍາກາດທີ່ກອງປະຊຸມປຶກສາຫາລືດ້ານການເມືອງປະຈໍາປີຂັ້ນຮອງລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດ ຄັ້ງທີ 7 ລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະໄທ.	Không khí tại Đối thoại Chính trị cấp Thứ trưởng Ngoại giao thường niên lần thứ 7 giữa Việt Nam và Thái Lan
ພາບ: baoquocte.vn	Ảnh: baoquocte.vn
ທ່ານ ຫງວຽນກວ໊ກຢູງ ເນັ້ນໜັກວ່າໃນສະພາບການປັດຈຸບັນ, ອາຊຽນ ຄວນເພີ່ມທະວີຄວາມສາມັກຄີ, ຍູ້ແຮງການປະຕິບັດປະຊາຄົມອາຊຽນ ໃຫ້ສໍາເລັດຜົນ, ຢັ້ງຢືນຖານະ ແລະບົດບາດໃຈກາງຂອງອາຊຽນ ໃນໂຄງປະກອບພາກພື້ນ.	Nguyễn Quốc Dũng nhấn mạnh, trong bối cảnh hiện nay, ASEAN cần tăng cường đoàn kết, đẩy nhanh tiến độ triển khai Cộng đồng ASEAN, khẳng định vị trí, vai trò trung tâm của ASEAN trong cấu trúc khu vực.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ໂດຍແມ່ນສະມາຊິກຂອງບັນດາກົນໄກອະນຸພາກພື້ນແມ່ນໍ້າຂອງ, ຫວຽດນາມ ແລະໄທ ຄວນເພີ່ມທະວີການສົມທົບກັນ, ແລກປ່ຽນບົດຮຽນກັບປະເທດຕ່າງໆ ແລະບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເພື່ອຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືຢ່າງແທດຈິງຢູ່ອະນຸພາກພື້ນ.	Ngoài ra, với tư cách là thành viên của các Cơ chế Tiểu vùng Mekong, Việt Nam và Thái Lan cần tăng cường phối hợp, trao đổi bài học kinh nghiệm với các nước và các đối tác liên quan để thúc đẩy hợp tác thiết thực trong tiểu vùng.
ທ່ານ ຫງວຽນກວ໊ກຢູງ ສະເໜີໃຫ້ຝ່າຍໄທ ສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນກັບຫວຽດນາມ ໃນບັນດາບັນຫາຄວາມໝັ້ນຄົງລວມຂອງພາກພື້ນ, ໃນນັ້ນມີທະເລຕາເວັນອອກ, ນໍາໃຊ້ ແລະຄຸ້ມຄອງແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນນໍ້າແມ່ນໍ້າຂອງ.	Nguyễn Quốc Dũng kêu gọi phía Thái Lan phối hợp chặt chẽ với Việt Nam trong các vấn đề an ninh khu vực, trong đó có Biển Đông, sử dụng và quản lý các nguồn tài nguyên của sông Mekong.
ສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະພາບຈະຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມປຶກສາຫາລືດ້ານການເມືອງ ຄັ້ງທີ 8 ໃນປີ 2021 ຢູ່ໄທ.	Hai bên nhất trí tổ chức Hội nghị Hiệp thương Chính trị lần thứ 8 vào năm 2021 tại Thái Lan.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
