ກປ.ອອນໄລ - ກ່ອນທີ່ຂຽນບົດນີ້, ຂ້າພະເຈົ້າກໍ່ຄືທະຫານຫຼາຍຄົນໃນບໍລິເວນພາກກາງ-ໄຕງວຽນ ລ້ວນແຕ່ຮູ້ແຈ້ງກ່ຽວກັບອ້າຍ-ສະຫາຍພົນໂທ ເຈິ່ນກວາງເຟືອງ, ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ການເມືອງ, ອະດີດຫົວໜ້າການເມືອງທະຫານເຂດ 5...	KR Online - Trước khi viết bài này, tôi cũng như bao chiến sĩ ở miền Trung - Tây Nguyên đều biết về người anh của mình - đồng chí Trung tướng Trần Quang Phương, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó chủ nhiệm Tổng cục Chính trị. , nguyên Chủ nhiệm Chính trị Quân khu 5 ...
...ແຕ່ເພື່ອເຂົ້າໃຈກວ່າກ່ຽວກັບບັນດາສິ່ງທໍາມະດາສາມັນ, ບັນດາວຽກງານອັນງຽບໆຂອງອ້າຍແມ່ນບໍ່ຫຼາຍ, ຍ້ອນອ້າຍບໍ່ມັກເວົ້າກ່ຽວກັບຕົນ.	... Nhưng để hiểu thêm về những điều bình thường, những tác phẩm thầm lặng của anh rất ít, vì anh không thích nói về mình.
ແຕ່ວ່າພາຍຫຼັງໂອ້ລົມພ້ອມກັບອ້າຍ ໃນຕອນແລງທ້າຍປີ, ຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ຮູ້ຕື່ມອີກກ່ຽວກັບອ້າຍດ້ວຍບັນດາອະນຸສອນອັນເລິກເຊິ່ງບົນສະໜາມຮົບ...	Nhưng sau cuộc trò chuyện với anh vào một buổi tối cuối năm, tôi mới biết thêm về anh với những kỷ niệm sâu sắc nơi chiến trường ...
ທ່ານພົນໂທ ເຈິ່ນກວາງເຟືອງ ແບ່ງປັນວ່າ: “ຂ້າພະເຈົ້າມີອະນຸສອນໜຶ່ງທີ່ຍັງຄົງຈື່ຈຳຕະຫຼອດໄປ, ເຖິງວ່າເວລາໄດ້ຜ່ານໄປແລ້ວກໍ່ຕາມ.	Trung tướng Trần Quang Phương chia sẻ: “Tôi có một kỷ vật mà tôi sẽ luôn ghi nhớ, dù thời gian có trôi qua.
ແຕ່ເມື່ອຮອດບັນດາວັນບຸນໃຫຍ່ຂອງປະເທດຊາດປີໃດ, ຂ້າພະເຈົ້າລ້ວນແຕ່ຄິດຮອດຮູບພາບເພື່ອນຮ່ວມກອງທີ່ໄດ້ເສຍສະຫຼະຊີວິດ.	Nhưng mỗi năm đến những ngày lễ của đất nước, tôi lại nhớ hình ảnh những người đồng đội đã hy sinh.
ມື້ນັ້ນ, ກ່ອນທີ່ເສຍສະຫຼະຊີວິດ, ເຫີ້ຍ ຍັງເປັນຜູ້ຊາຍ.	Ngày đó, trước khi hy sinh tính mạng, anh vẫn là một người đàn ông.
ຈົດໝາຍຟ້າວຂຽນທີ່ມ້ຽນໄວ້ໃນຖົງເປ້ບໍ່ທັນໄດ້ຝາກເທື່ອ.	Ghi lại những ghi chú cất trong ba lô vẫn chưa được ký gửi.
ທ່ານພົນໂທ ເຈິ່ນກວາງເຟືອງ ໂອ້ລົມກັບພະນັກງານ, ຄູອາຈານຢູ່ວິທະຍາຄານການເມືອງ.	Trung tướng Trần Quang Phương nói chuyện với cán bộ, giáo viên Học viện Chính trị CAND.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ອ້າຍ ເຟືອງ ເລົ່າວ່າ: ລະດູແລ້ງປີ 1986, ຂ້າພະເຈົ້າຮັບໜ້າທີ່ຢູ່ກອງພົນ 2 (ທະຫານເຂດ 5), ດຳລົງຕຳແໜ່ງເປັນຫົວໜ້າການເມືອງກອງຮ້ອຍ 11 (ກອງພັນ 3) ຕັ້ງທັບຢູ່ປະເທດເພື່ອນມິດກໍາປູເຈຍ.	Phương kể lại: Mùa khô năm 1986, tôi được biên chế về Lữ đoàn 2 (Khu 5), về làm chủ nhiệm chính trị Tiểu đoàn 11 (Tiểu đoàn 3) đóng quân ở nước bạn Campuchia.
ກົມກອງຂອງຂ້າພະເຈົ້າມີໜ້າທີ່ສົມທົບກັບກົມກອງທະຫານກຳປູເຈຍ ກວາດລ້າງທະຫານແຕກທັບ Pol Pot ແລະຕ້ານການຮຸກຮານຢູ່ເຂດສາມຫຼ່ຽມຊາຍແດນ ລາວ-ກໍາປູເຈຍ-ໄທ.	Đồn của ta liên kết với đồn Campuchia, dẹp tan quân Pôn Pốt và chống xâm lược ở vùng tam giác biên giới Lào - Campuchia - Thái Lan.
ສົງຄາມໄດ້ຜ່ານໄປແລ້ວແຕ່ບໍ່ມີຄວາມໝາຍວ່າການເສຍຫາຍ, ການເສຍສະຫຼະກໍ່ສິ້ນສຸດ...	Chiến tranh đã kết thúc, nhưng không có dấu hiệu gì cho thấy những thiệt hại, hy sinh đã kết thúc ...
ມື້ນັ້ນ, ພາຍຫຼັງໂດຍຮັບໜ້າທີ່ກວາດລ້າງທະຫານແຕກທັບ, ກົມກອງເຄື່ອນທັບຢ່າງເຮັ່ງຮີບ.	Hôm đó, sau khi nhận nhiệm vụ dọn quân, Cục Quân giới động viên.
ຮອດຍາມຄໍ່າຄືນ, ກອງຮ້ອຍຕັ້ງທັບຢູ່ກາງປ່າເລິກ.	Khi màn đêm buông xuống, công ty đã bị giam giữ trong rừng sâu.
ກາງຄືນ, ສັດຕູໄດ້ບຸກໂຈມຕີໂດຍບັງເອີນເຂົ້າກົມກອງຂອງເຮົາ.	Ban đêm, địch vô tình ập vào đồn canh gác của ta.
ເມື່ອຍິນສຽງຍິງປືນ, ຂ້າພະເຈົ້າລູກຂຶ້ນໃນທັນທີ.	Nghe tiếng súng nổ, tôi lập tức bật dậy.
ແລ້ວຍິນສຽງກະຊິບຂອງເພື່ອນຮ່ວມກອງວ່າ: ອ້າຍ ເຟືອງ ເອີຍ ສະຫາຍເຮີ້ຍເສຍສະຫຼະຊີວິດແລ້ວ.	Rồi anh nghe thấy tiếng thì thầm của đồng đội: “Anh Phương ơi, đồng chí anh hy sinh rồi”.
ຂ້າພະເຈົ້າຮູ້ສຶກເຈັບຫົວໃຈ.	Tôi bị đau tim.
ຕອນແລງ, ພົນທະຫານຊັ້ນໜຶ່ງ ຫງວຽນວັນເຮີ້ຍ ຍັງເວົ້າຢອກວ່າ: "ພາຍຫຼັງບັ້ນຮົບນີ້, ນ້ອງຈະຝາກຈົດໝາຍສະແດງຄວາມຮັກຕໍ່ສາວນັ້ນ.	Chiều tối, Trung tướng Nguyễn Văn Hiếu nói đùa: “Sau trận này, tôi sẽ viết một bức thư tình cho cô gái đó.
ແຕ່ວ່າ...	Nhưng ...
ເຮີ້ຍ ໄດ້ເສຍສະຫຼະຊີວິດຍ້ອນຖືກລະເບີດ B40 ຂອງສັດຕູ.	Anh bị trúng đạn B40 của địch.
ປີ 1989, ສະພາບການຢູ່ປະເທດເພື່ອນບ້ານສະຖຽນລະພາບ.	Năm 1989, tình hình các nước láng giềng ổn định.
ກົມກອງຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ສໍາເລັດໜ້າທີ່ສາກົນອັນສູງສົ່ງ, ຮັບຄໍາສັ່ງກັບຄືນເມືອປະເທດ.	Tôi đã hoàn thành nhiệm vụ của mình tại Divine International, nhận được lệnh trở về nhà.
ທ່ານພົນໂທ ເຈິ່ນກວາງເຟືອງ ແບ່ງປັນວ່າ: "ຜູ້ບັນຊາຕ້ອງຮັກແພງພະນັກງານ, ນັກຮົບຄືເລືອດເນື້ອຂອງຕົນ...	Trung tướng Trần Quang Phương chia sẻ: “Người chỉ huy phải thương cán bộ, chiến sĩ là máu mủ của mình ...
. ສິ່ງດັ່ງກ່າວໄດ້ສະແດງອອກດ້ວຍຄວາມເອົາໃຈໃສ່, ຄວາມເປັນຫ່ວງເປັນໃຍຂອງອ້າຍທີ່ມີຕໍ່ການດໍາລົງຊີວິດປະຈຳວັນຂອງພະນັກງານ, ນັກຮົບເມື່ອຍັງເປັນຫົວໜ້າການເມືອງທະຫານເຂດ 5 ຈົນເຖິງປະຈຸບັນໃນຖານະຕໍາແໜ່ງໃໝ່.	. Điều này được thể hiện bằng sự quan tâm của người anh đối với đời sống hàng ngày của cán bộ, quân nhân, khi anh vẫn là chủ nhiệm chính trị của Quân khu 5 cho đến nay trên cương vị của mình.
ໂດຍກໍານົດການປະຕິບັດລະບຽບການປະຊາທິປະໄຕຢູ່ຂັ້ນຮາກຖານເປັນຢ່າງດີແມ່ນຂອດສໍາຄັນປະກອບສ່ວນສໍາເລັດໜ້າທີ່, ອ້າຍໄດ້ຊີ້ນໍາບັນດາອົງການ, ກົມກອງວາງອອກມະຕິນໍາພາການປະຕິບັດແບບແຜນວັນການເມືອງ-ວັດທະນະທໍາຈິດໃຈຢ່າງເຂັ້ມງວດ.	Xác định việc thực hiện quy chế, quy chế dân chủ ở cơ sở là khâu then chốt góp phần làm nên thành công của Đảng, đồng chí đã chỉ đạo các tổ chức, bộ phận ban hành nghị quyết lãnh đạo thực hiện nghiêm túc kế hoạch chính trị - văn hóa, tâm lý.
ອ້າຍເຄີຍເວົ້າວ່າ: "ສຳລັບທະຫານ, ເຖິງວ່າຢູ່ໃນສະໄໝສັນຕິພາບຫຼືວ່າກໍ່ຄືຢູ່ໃນສະໄໝສົງຄາມ, ຢູ່ສະຫງົບຈຶ່ງມ່ວນຊື່ນທຳມາຫາລ້ຽງຊີບ.	Ông từng nói: “Đối với những người lính dù trong thời bình hay thời chiến, kiếm sống cũng là niềm vui.
ເພື່ອກະກຽມຈິດຕະຢ່າງໝັ້ນແກ່ນໃນທຸກໆໜ້າທີ່, ນັກຮົບຄວນໄດ້ຮັບຄວາມເອົາໃຈໃສ່ຈາກການນໍາ, ຜູ້ບັນຊາທຸກຂັ້ນ.	Để chuẩn bị tâm thế vững vàng trong mọi trận chiến, người chiến binh cần nhận được sự quan tâm của lãnh đạo, chỉ huy các cấp.
ຄວາມເອົາໃຈໃສ່ນັ້ນບໍ່ພຽງແຕ່ແມ່ນຄໍາຢື້ຢາມຖາມຂ່າວລະດົມຈິດໃຈເທົ່ານັ້ນ, ຫາກຍັງແມ່ນບັນດາວຽກງານທີ່ລະອຽດ, ແທດຈິງອີກດ້ວຍ".	Sự chú ý đó không chỉ là phần hỏi đáp mà còn là công việc chi tiết, sát thực ”.
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: Zhang Nguyen.
