ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 20 ມັງກອນ, ຢູ່ສໍານັກງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວິ້ງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Konstantin Vnukov ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ສະຫະພັນລັດເຊຍ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ.	Chiều 20/1, tại Bộ Quốc phòng, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng, Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh đã tiếp Đại sứ Liên bang Nga tại Việt Nam Konstantin Vnukov.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວິ້ງ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ການພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ ແລະຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານລະຫວ່າງຫວຽດນາມ-ສະຫະພັນລັດເຊຍ ພວມພັດທະນານັບມື້ນັບດີງາມໃນບັນດາຂົງເຂດ, ໃນນັ້ນມີຂົງເຂດປ້ອງກັນຊາດ.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh nhấn mạnh, quan hệ hữu nghị truyền thống và Đối tác chiến lược toàn diện Việt Nam - Liên bang Nga đang phát triển tốt đẹp trên các lĩnh vực, trong đó có lĩnh vực quốc phòng.
ຕາມທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວິ້ງ ແລ້ວ, ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ການພົວພັນດ້ານປ້ອງກັນຊາດສອງຝ່າຍໄດ້ຮັບການເປີດກວ້າງດ້ວຍຫຼາຍເນື້ອໃນຮ່ວມມືໃໝ່, ໃນນັ້ນຕ້ອງເວົ້າເຖິງການຮ່ວມມືໃນຂອບເຂດສູນເຂດຮ້ອນຫວຽດນາມ-ລັດເຊຍ.	Theo Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh, thời gian qua, quan hệ quốc phòng hai nước được mở rộng trên nhiều lĩnh vực, trong đó có hợp tác trong KVPT Việt-Nga.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວິ້ງ ຢັ້ງຢືນວ່າ ຫວຽດນາມ ຖືເປັນສໍາຄັນການພົວພັນດ້ານປ້ອງກັນຊາດກັບສະຫະພັນລັດເຊຍ, ພ້ອມທັງສະແດງຄວາມປາດຖະໜາວ່າສະຫະພັນລັດເຊຍ ຈະຕັ້ງໜ້າເຂົ້າຮ່ວມບັນດາການເຄື່ອນໄຫວໃນປີປະທານອາຊຽນ 2020 ຂອງຫວຽດນາມ.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh khẳng định Việt Nam coi trọng quan hệ quốc phòng với Liên bang Nga và bày tỏ mong muốn Liên bang Nga tham gia các hoạt động của Việt Nam trong ghế Chủ tịch ASEAN vào năm 2020.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວິ້ງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Konstantin Vnukov ເອກອັກຄະລັດຖະທູດສະຫະພັນລັດເຊຍ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng tiếp Đại sứ Liên bang Nga tại Việt Nam Konstantin Vnukov.
ພາບ: ຮວ່າງຫວູ.	Ảnh: Hoàng Vũ
ສ່ວນທ່ານ Konstantin Vnukov ສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນຕໍ່ບັນດາໝາກຜົນອັນດີງາມຂອງການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດລະຫວ່າງສະຫະພັນລັດເຊຍ-ຫວຽດນາມ ໃນປີ 2019, ເປັນຕົ້ນແມ່ນໃນບັນດາຂົງເຂດແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນ, ກໍ່ສ້າງ, ບັນດາການຢ້ຽມຢາມຂອງກໍາປັ່ນທະຫານເຮືອ.	Ông Konstantin Vnukov biểu dương những kết quả tích cực của hợp tác quốc phòng giữa Liên bang Nga và Việt Nam trong năm 2019, nhất là trong lĩnh vực trao đổi đoàn, xây dựng và thăm viếng của tàu hải quân.
ພ້ອມທັງສະແດງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນວ່າການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດສອງຝ່າຍຈະສືບຕໍ່ໄດ້ຮັບການຊຸກຍູ້ກວ່າອີກໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Ông cũng bày tỏ tin tưởng rằng hợp tác quốc phòng song phương sẽ tiếp tục được tăng cường trong những năm tới.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວິ້ງ ແລະທ່ານ Konstantin Vnukov ໄດ້ແລກປ່ຽນບັນດາເນື້ອໃນທີ່ກ່ຽວຂ້ອງໃນການກະກຽມໃຫ້ແກ່ການຢ້ຽມຢາມສະຫະພັນລັດເຊຍ ຢ່າງເປັນທາງການໃນໄລຍະຈະມາເຖິງຂອງທ່ານພົນເອກ ໂງຊວັນລິກ, ກຳມະການກົມການເມືອງ, ຮອງເລຂາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ.	Tại buổi tiếp, Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh và ông Konstantin Vnukov đã trao đổi về công tác chuẩn bị cho chuyến thăm chính thức Liên bang Nga sắp tới của Đại tướng Ngo Savan Lik, Ủy viên Tổng cục Chính trị, Phó Bí thư Quân ủy Trung ương, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
