ສປປ.ເກົາຫຼີ ໄດ້ປະກາດວ່າຈະຢຸດຕິການປະຕິບັດບັນດາຄຳໝັ້ນສັນຍາບໍ່ທົດລອງລູກສອນໄຟ ແລະນິວເຄຼຍ, ໂດຍອ້າງເຫດຜົນຍ້ອນບັນດາຄຳສັ່ງລົງໂທດທີ່ຮ້າຍແຮງຂອງລັດຖະບານອາເມລິກາສຳລັບປະເທດນີ້.	Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Triều Tiên (CHDCND Triều Tiên) tuyên bố sẽ chấm dứt các hiệp ước không phổ biến vũ khí hạt nhân và vũ khí hạt nhân, với lý do chính phủ Mỹ trừng phạt "nghiêm khắc" đối với nước này.
ສປປ.ເກົາຫຼີ ປະກາດຈະຢຸດຕິການປະຕິບັດຕາມບັນດາຄຳໝັ້ນສັນຍາບໍ່ທົດລອງລຸກສອນໄຟ ແລະ ນິວເຄຼຍ.	Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Triều Tiên (CHDCND Triều Tiên) tuyên bố sẽ chấm dứt các hiệp ước không phổ biến vũ khí hạt nhân và vũ khí hạt nhân.
ພາບ: NK News.	Ảnh: NK News.
ວັນທີ 21 ມັງກອນ, ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມກ່ຽວກັບການຫຼຸດຜ່ອນອາວຸດໂດຍ ສປຊ ອຸປະຖຳ, ທ່ານ Ju Yong – Chol ທີ່ປຶກສາຂອງຄະນະຜູ້ແທນ ສປປ.ເກົາຫຼີ ປະຈຳ ສປຊ ໄດ້ຍົກອອກຢ່າງຈະແຈ້ງວ່າບໍ່ມີເຫດຜົນໃດເຊິ່ງພຽງຢາງຕ້ອງປະຕິບັດຄຳໝັ້ນສັນຍາແບບພຽງລຳຟັງຝ່າຍດຽວ, ໃນຂະນະທີ່ຝ່າຍຍັງເຫຼືອບໍ່ເຄົາລົບຄຳໝັ້ນສັນຍາດັ່ງກ່າວ.	Phát biểu tại một hội nghị giải trừ quân bị do LHQ bảo trợ hôm 21/1, Ju Yong-Chol, cố vấn của phái đoàn CHDCND Triều Tiên tại LHQ, nói rõ rằng không có lý do gì để Bình Nhưỡng tuân theo thỏa thuận đơn phương trong khi vẫn đơn phương.
ທ່ານ Ju Yong –Chol ກ່າວຫາວ່າ ວໍໍຊິງຕັນໄດ້ຈັດວາງບັນດາມາດຕະການລົງໂທດທີ່ຮ້າຍແຮງທີ່ສຸດຕໍ່ພຽງຢ່າງ.	Ju Yong-chol cáo buộc Washington áp đặt "các biện pháp trừng phạt nghiêm khắc" đối với Bình Nhưỡng.
ເຈົ້າໜ້າທີ່ ສປປ.ເກົາຫຼີ ກໍ່ກ່າວເຕືອນວ່າຖ້າຫາກວ່າ ອາເມລິກາ ສືບຕໍ່ຮັກສານະໂຍບາຍເປັນປໍລະປັກຄືແນວນີ້ໄວ້ໃນອະນາຄົດການປອດນິວເຄຼຍໃນແຫຼມເກົາຫຼີແມ່ນບໍ່ມີວັນທີ່ຈະເກີດຂຶ້ນໄດ້.	Các quan chức CHDCND Triều Tiên đã cảnh báo rằng nếu Mỹ tiếp tục theo đuổi chính sách thù địch như vậy trong tương lai, việc không phổ biến vũ khí hạt nhân trên Bán đảo Triều Tiên sẽ không thể thực hiện được.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
