ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 21 ມັງກອນ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ລົງກວດກາວຽກງານປະຈຳການ, ກຽມພ້ອມສູ້ຮົບ ແລະອວຍພອນປີໃໝ່ກຳລັງຕຳຫຼວດເຄື່ອນທີ່.	Chiều 21/1, tại Hà Nội, Nguyễn Xuân Phúc đã kiểm tra công tác, chuẩn bị chiến đấu và chúc Tết lực lượng Cảnh sát cơ động.
ທີ່ການກວດກາ, ຕາງໜ້າການນຳພັກ, ລັດ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ສົ່ງຄຳອວຍພອນປີໃໝ່ຈົ່ງມີຄວາມກ້າວໜ້າໃໝ່, ໄຊຊະນະໃໝ່ ເຖິງພະນັກງານ, ນັກຮົບທຸກຖ້ວນໜ້າຂອງກຳລັງຕຳຫຼວດປະຊາຊົນເວົ້າລວມ, ກຳລັງຕຳຫຼວດເຄື່ອນທີ່ເວົ້າສະເພາະ.	Tại buổi kiểm tra, đại diện Đảng, Nhà nước Nguyễn Xuân Phúc đã chúc Tết toàn thể cán bộ, cựu chiến binh Công an nhân dân nói chung và lực lượng Cảnh sát cơ động nói riêng.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຈັບມືຢ້ຽມຢາມຖາມຂ່າວບັນດານັກຮົບຕຳຫຼວດເຄື່ອນທີ່.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc bắt tay các cựu chiến binh Cảnh sát cơ động.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຕີລາຄາສູງກຳລັງຕຳຫຼວດປະຊາຊົົນໄດ້ເປັນເສນາທິການໃຫ້ແກ່ພັກ, ລັດ ປະກາດໃຊ້ຫຼາຍແຜນນະໂຍບາຍ, ນະໂຍບາຍໃຫຍ່, ຢູ່ໃນລະດັບຍຸດທະສາດກ່ຽວກັບໜ້າທີ່ວຽກງານປົກປັກຮັກສາຄວາມໝັ້ນຄົງແຫ່ງຊາດ, ປົກປັກຮັກສາຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍ, ຄວາມປອດໄພທາງສັງຄົມ.	Nguyễn Xuân Phúc biểu dương lực lượng Công an nhân dân là lực lượng liên lạc với Đảng và nhà nước.
ໃນນັ້ນ, ກຳລັງຕຳຫຼວດເຄື່ອນທີ່ໄດ້ລະດົມກຳລັງສັງລວມ ທັງລະບົບການເມືອງປະຕິບັດສຳເລັດໜ້າທີ່ ເຊິ່ງພັກ, ລັດ, ປະຊາຊົນມອບໝາຍໃຫ້.	Trong đó, lực lượng Cảnh sát cơ động đã huy động các lực lượng, cả hệ thống chính trị để hoàn thành nhiệm vụ Đảng, Nhà nước và nhân dân giao phó.
ໃນວິວັດການປະຕິບັດໜ້າທີ່, ພະນັກງານ, ນັກຮົບກອງບັນຊາການຕຳຫຼວດເຄື່ອນທີ່ ໄດ້ສູ້ຮົບຢ່າງພິລະອາດຫານເພື່ອປົກປັກຮັກສາຊີວິດ ແລະຊັບສິນຂອງປະຊາຊົນ.	Trong quá trình thực hiện nhiệm vụ, cán bộ, chiến sĩ Bộ Tư lệnh Cảnh sát cơ động đã chiến đấu anh dũng để bảo vệ tính mạng và tài sản của nhân dân.
ມີຫຼາຍສະຫາຍໄດ້ເສຍສະຫຼະຊີວິດເລືອດເນື້ອເພື່ອພາລະກິດປົກປັກຮັກສາຄວາມໝັ້ນຄົງແຫ່ງຊາດ ແລະຮັກສາຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍ, ຄວາມປອດໄພທາງສັງຄົມ.	Nhiều đồng chí đã anh dũng hy sinh vì nhiệm vụ bảo vệ an ninh quốc gia, giữ gìn trật tự, an toàn xã hội.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ກວດກາພາຫະນະປະຕິບັດໜ້າທີ່ຂອງກຳລັງຕຳຫຼວດເຄື່ອນທີ່.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc kiểm tra phương tiện do lực lượng Cảnh sát cơ động sử dụng.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໃສ່ໃຈວ່າ, ໃນປີ 2020, ປະເທດມີຫຼາຍເຫດການສຳຄັນ, ຍ້ອນແນວນັ້ນ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຈຶ່ງສະເໜີໃຫ້ກຳລັງຕຳຫຼວດປະຊາຊົນເວົ້າລວມ, ກຳລັງຕຳຫຼວດເຄື່ອນທີ່ເວົ້າສະເພາະ ເຖິງວ່າຈະຕົກຢູ່ໃນສະພາບການໃດ ກໍ່ຕ້ອງຮັກສາຄວາມໝັ້ນຄົງແຫ່ງຊາດ ແລະຄວາມໝັ້ນຄົງດ້ານການເມືອງ-ສັງຄົມໃຫ້ໄດ້, ສ້າງສະພາບແວດລ້ອມສັນຕິພາບ ແລະເງື່ອນໄຂສະດວກເພື່ອສ້າງສາ ແລະພັດທະນາປະເທດຊາດ.	Ông Nguyễn Xuân Phúc lo ngại năm 2020 đất nước có nhiều sự kiện trọng đại, vì vậy, ông Nguyễn Xuân Phúc đề nghị lực lượng công an nhân dân nói chung, lực lượng cảnh sát cơ động nói riêng, dù trong bất cứ hoàn cảnh nào, phải giữ vững an ninh quốc gia và ổn định chính trị, xã hội.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ມອບຂອງຂວັນໃຫ້ກອງບັນຊາການຕຳຫຼວດເຄື່ອນທີ່.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tặng quà Bộ Tư lệnh Cảnh sát cơ động.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ໃນບັນຍາກາດປີໃໝ່, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ມີຄວາມເຊື່ອໝັ້ນ ແລະປາດຖະໜາວ່າພະນັກງານ, ນັກຮົບກຳລັງຕຳຫຼວດປະຊາຊົນເວົ້າລວມ, ພະນັກງານ, ນັກຮົບຕຳຫຼວດເຄື່ອນທີ່ເວົ້າສະເພາະ ຈະສືບຕໍ່ເສີມຂະຫຍາຍມູນເຊື້ອທີ່ສະຫງ່າລາສີຂອງກົມກອງວິລະຊົນກຳລັງປະກອບອາວຸດປະຊາຊົນ, ປະຕິບັດສຳເລັດໜ້າທີ່ທີ່ໄດ້ຮັບມອບໝາຍໃຫ້, ປະກອບສ່ວນປົກປົກຮັກສາປະເທດຊາດໄວ້ໃຫ້ໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງ.	Trong không khí Tết đến, đồng chí Nguyễn Xuân Phúc tin tưởng và hy vọng cán bộ, chiến sĩ Công an nhân dân tiếp tục tô thắm thêm những di sản vẻ vang của Bộ đội và lực lượng vũ trang Anh hùng.
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
