ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍຫ່າງຈາກນີ້ 30 ປີ, ເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງວັນຄ້າຍວັນເກີດປະທານໂຮ່ຈີມິນ ຄົບຮອບ 100 ປີ (19-5-1890 / 19-5-1990), ອົງການສຶກສາ, ວິທະຍາສາດ ແລະວັດທະນະທໍາຂອງສະຫະປະຊາຊາດ (UNESCO) ໄດ້ເຊີດຊູເພິ່ນແມ່ນນັກວິລະຊົນປົດປ່ອຍຊາດ ແລະນັກວັດທະນະທໍາດີເລີດ.	Cách đây 30 năm, nhân kỷ niệm 100 năm ngày sinh Chủ tịch Hồ Chí Minh (19-5-1890 / 19-5-1990), Tổ chức Giáo dục, Khoa học và Văn hóa Liên hợp quốc (UNESCO) đã công nhận Người là Anh hùng giải phóng dân tộc kiệt xuất. và nhân vật văn hóa.
ນັ້ນແມ່ນສອງນາມມະຍົດທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ໃຫ້ຊີວິດແຫ່ງການເຄື່ອນໄຫວທີ່ບໍ່ຮູ້ອຶດບໍ່ຮູ້ເມື່ອຍຂອງນັກຮົບປະຕິວັດຕໍ່ສູ້ເພື່ອພາລະກິດແຫ່ງການປົດປ່ອຍຊາດ ແລະກໍ່ສ້າງພື້ນຖານວັດທະນະທໍາຫວຽດນາມ.	Đây là hai danh hiệu lớn để đời cho sự vận động không mệt mỏi của các chiến sĩ cách mạng chiến đấu vì sứ mệnh giải phóng dân tộc và xây dựng nền tảng văn hóa Việt Nam.
ການເຊີດຊູບັນດານາມມະຍົດອັນສູງສົ່ງໃຫ້ແກ່ເພິ່ນນັ້ນແມ່ນຄວາມເປັນກຽດສ່ວນຕົວ ແລະກໍ່ແມ່ນຄວາມເປັນກຽດລວມຂອງທົ່ວປະເທດທັງຊາດ.	Việc nâng cao các danh hiệu đối với anh là vinh dự cá nhân và vinh dự quốc gia.
ບັນດາຄຸນຄ່າກ່ຽວກັບແນວຄິດວັດທະນະທໍາຂອງປະທານໂຮ່ຈີມິນ ແມ່ນສັນຍາລັກດີເດັ່ນໃຫ້ແກ່ການປະສານສົມທົບລະຫວ່າງມູນເຊື້ອວັດທະນະທໍາຂອງຊາດຫວຽດນາມ ກັບຄວາມສີວິໄລຂອງມະນຸດ, ລະຫວ່າງວັດທະນະທໍາທິດຕາເວັນອອກ ແລະທິດຕາເວັນຕົກ ແລະການຮັບເອົາຄຸນຄ່າວັດທະນະທໍາຕ່າງໆຂອງມວນມະນຸດຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Các giá trị tư tưởng văn hóa của Chủ tịch Hồ Chí Minh là biểu tượng của sự kết hợp di sản văn hóa dân tộc Việt Nam với văn minh nhân loại, giữa văn hóa phương Đông và phương Tây, tiếp thu có hiệu quả các giá trị văn hóa nhân loại.
ນັບແຕ່ປີ 1911, ໃນການເດີນທາງໄປຊອກຫາເສັ້ນທາງກູ້ຊາດນັ້ນ, ເພິ່ນໄດ້ເຄື່ອນໄຫວ ແລະໄປຜ່ານປະເທດຕ່າງໆກວ່າ 30 ປະເທດ, ພິເສດແມ່ນມີບັນດາການເຄື່ອນໄຫວທີ່ດີເລີດຢູ່ບາງປະເທດມະຫາອໍານາດທາງດ້ານເສດຖະກິດ, ວິທະຍາສາດເຕັກນິກ ແລະວັດທະນະທໍາ.	Kể từ năm 1911, ông đã đi và du lịch qua hơn 30 quốc gia, nổi bật nhất là ở một số siêu cường quốc về kinh tế, khoa học, kỹ thuật và văn hóa lớn trên thế giới.
ເພິ່ນໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມການສ້າງຕັ້ງພັກກອມມູນິດຝະລັ່ງ, ເຂົ້າຮ່ວມການເຄື່ອນໄຫວໃນກອມມູນິດສາກົນ, ແລ້ວກໍ່ແມ່ນໃນຄະນະບໍລິຫານງານ ແລະຄະນະປະທານຊາວກະສິກອນສາກົນ...	Đồng chí tham gia sáng lập Đảng Cộng sản Pháp, tham gia phong trào cộng sản quốc tế, sau đó vào Ban Chấp hành và Hội đồng Quốc tế Nông dân ...
ເພິ່ນເປັນຜູ້ສ້າງຕັ້ງຫຼາຍໜັງສືພິມສໍາຄັນ ແລະຂຽນຂ່າວນັບຮ້ອຍບົດດ້ວຍຫຼາຍພາສາ.	Ông là người đồng sáng lập nhiều tờ báo lớn và viết hàng trăm bài báo bằng nhiều thứ tiếng.
ເພິ່ນກໍ່ແມ່ນເຈົ້າຂອງປຶ້ມສຳຄັນຫຼາຍເຫຼັ້ມ, ຄື: ຄໍາຕັດສິນຂອງສານກ່ຽວກັບລະບອບລ່າເມືອງຂຶ້ນຝະລັ່ງ, ເສັ້ນທາງປະຕິວັດ, ບັນທຶກໃນຄຸກ, ຊີວິດໃໝ່, ປ່ຽນແປງວິທີເຮັດວຽກ...	Ông cũng là tác giả của một số cuốn sách quan trọng, bao gồm: Bản án của Tòa án về cuộc xâm lược của Pháp, Con đường cách mạng, Hồ sơ trong tù, Khát vọng, Thay đổi cuộc đời ...
ປະທານໂຮ່ຈີມິນ.	Chủ tịch Hồ Chí Minh
ພາບ: baonghean.vn	Ảnh: baonghean.vn
ປະທານໂຮ່ຈີມິນ ເຂົ້າໃຈຢ່າງຈະແຈ້ງກ່ຽວກັບບົດບາດຂອງວັດທະນະທໍາໃນຊີວິດສັງຄົມ.	Chủ tịch Hồ Chí Minh hiểu rõ vai trò của văn hóa đối với đời sống xã hội.
ໃນຍຸກສະໄໝກ່ອນການປະຕິວັດ, ໃນສະພາບທີ່ຖືກຈໍາຄຸກຢູ່ຄຸກຈຽງໄຄເຊັກ, ເພິ່ນໄດ້ຂຽນນິຍາມກ່ຽວກັບວັດທະນະທໍາໃສ່ໃນປຶ້ມກະວີວ່າ: “ເພື່ອຄວາມຍືນຍົງຄົງຕົວກໍ່ຄືຈຸດປະສົງຂອງຊີວິດ, ມວນມະນຸດຈຶ່ງປະດິດສ້າງ ແລະປະດິດແຕ່ງພາສາ, ຕົວໜັງສື, ຄຸນສົມບັດ, ກົດໝາຍ, ວິທະຍາສາດ, ສາສະໜາ, ວັນນະຄະດີ, ສິລະປະ, ບັນດາເຄື່ອງມືອອກມາໃຫ້ແກ່ການດໍາລົງຊີວິດປະຈໍາວັນກ່ຽວກັບການນຸ່ງຖື, ການກິນ, ການຢູ່ ແລະວິທີການນໍາໃຊ້ຕ່າງໆ.	Thời kỳ trước cách mạng, trong hoàn cảnh bị giam cầm trong nhà tù Tưởng Giới Thạch, ông đã viết một định nghĩa về văn hóa trong tập thơ:
ບັນດາການປະດິດຄິດແຕ່ງທັງໝົດນັ້ນໝາຍຄວາມວ່າແມ່ນວັດທະນະທໍາ".	"Tất cả những phát minh này đều có nghĩa là văn hóa."
ການປະຕິວັດເດືອນສິງຫາ ສໍາເລັດຜົນ, ກ່ອນສະພາບການປະເທດຊາດປະສົບກັບຄວາມທຸກຍາກຫຼາຍຢ່າງ, ມີສັດຕູທັງພາຍໃນ ແລະພາຍນອກ, ການດໍາລົງຊີວິດຍັງອຶດຢາກຂາດເຂີນ, ປະຊາຊົນສ່ວນຫຼາຍແມ່ນກືກໜັງສື...	Cách mạng Tháng Tám thành công, trước cảnh đất nước còn nhiều đói khổ, thù trong giặc ngoài, cuộc sống còn đói khổ, đa số không biết chữ ...
ທ່ານປະທານໂຮ່ຈີມິນ ແມ່ນບຸລຸດວັດທະນະທຳຜູ້ມີຊື່ສຽງ, ເພິ່ນມີຄວາມເຂົ້າໃຈຢ່າງຈະແຈ້ງກ່ຽວກັບບົດບາດ ແລະກໍາລັງແຮງຂອງວັດທະນະທໍາ, ສະນັ້ນເພິ່ນຈຶ່ງຊີ້ອອກບົດບາດຂອງວັດທະນະທໍາໃນລັດຖະໂຍບາຍຂອງຊາດໄດ້ໄວກວ່ານັກການເມືອງຫຼາຍຄົນຢູ່ປະເທດຕ່າງໆ.	Chủ tịch Hồ Chí Minh là một nhà văn hóa nổi tiếng, Người hiểu rõ vai trò và sức mạnh của văn hóa nên Người chỉ ra vai trò của văn hóa trong chính sách dân tộc nhanh hơn nhiều chính khách ở các nước khác.
ປີ 1946, ໃນກອງປະຊຸມໃຫຍ່ວັດທະນະທໍາ, ເພິ່ນໄດ້ຊີ້ແຈ້ງວ່າ: “ວັດທະນະທໍາເຍືອງທາງໃຫ້ແກ່ປະຊາຊົນທັງຊາດກ້າວເດີນໄປ ແລະໃນຕົ້ນປີທີ່ທົ່ວປວງຊົນທັງຊາດທຳການຕໍ່ຕ້ານພວກລ່າເມືອງຂຶ້ນຝະລັ່ງ, ເພິ່ນໄດ້ຂຽນປຶ້ມທີ່ມີຊື່ວ່າ ຊີວິດໃໝ່ (ດ້ວຍນາມປາກກາເຕິນຊິງ) ແມ່ນກິດຈະກໍາໜຶ່ງທີ່ປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບວັດທະນະທໍາຢ່າງທັນການ ແລະແທດຈິງທີ່ສຸດ.	Năm 1946, tại một cuộc hội thảo về văn hóa, Người đã chỉ rõ: “Văn hóa soi sáng cho nhân dân cả nước, ngay đầu năm cả nước chống giặc Pháp xâm lược, Người đã viết cuốn Đời như ý. (dưới bút hiệu Tấn Sinh).
ເພິ່ນໄດ້ຍົກໃຫ້ເຫັນແນວຄິດພື້ນຖານທີ່ມີລັກສະນະຍຸດທະສາດ: “ວັດທະນະທໍາສິລະປະກໍ່ແມ່ນສະໜາມຮົບໜຶ່ງ.	Người nhấn mạnh quan điểm chiến lược cơ bản: “Văn hóa, nghệ thuật là chiến trường.
ອ້າຍເອື້ອຍນ້ອງແມ່ນນັກຮົບຢູ່ສະໜາມຮົບນັ້ນ.	Anh chị em là chiến binh trên chiến trường.
ເພິ່ນໄດ້ກໍານົດວ່ານັກສິລະປິນປະຕິວັດຕ້ອງແມ່ນນັກຮົບ.	Anh xác định nghệ sĩ cách mạng phải là chiến binh.
ນາມມະຍົດ “ນັກປະພັນນັກຮົບ ແມ່ນນາມມະຍົດອັນສູງສົ່ງ, ມີຄວາມໝາຍສົ່ງເສີມ ແລະເນັ້ນໜັກເຖິງຄວາມຮັບຜິດຊອບຂອງຜູ້ທີ່ເຄື່ອນໄຫວໃນຂົງເຂດນີ້.	Nickname “Nhà văn chiến sĩ là một danh hiệu cao quý, mang tính chất khích lệ, động viên và nhấn mạnh trách nhiệm của những người hoạt động trong lĩnh vực này.
ເພິ່ນຍັງເນັ້ນໜັກວ່າວັດທະນະທໍາຕ້ອງຮັບໃຊ້ໃຫ້ຄົນເຮົາ, ເພື່ອຄົນເຮົາ.	Ông cũng nhấn mạnh văn hóa phải phục vụ con người, vì con người.
ສ້າງວັດທະນະທໍາກໍ່ແມ່ນຄວາມຮັບຜິດຊອບລວມຂອງປະຊາຊົນ...	Sáng tạo văn hóa là trách nhiệm chung của nhân dân ...
ບັນດາຄໍາຄິດເຫັນດັ່ງກ່າວຍິ່ງເປັນການສະແດງໃຫ້ເຫັນຄວາມເກັ່ງກ້າສາມາດ, ບັນດາຄວາມຄິດຍຸດທະສາດກ່ຽວກັບວັດທະນະທໍາຂອງປະທານໂຮ່ຈີມິນ ພາຍຫຼັງການປະຕິວັດສໍາເລັດຜົນ ແລະໃນການຕໍ່ຕ້ານ, ກູ້ຊາດຢ່າງທຸກຍາກລຳບາກນາໆປະການ.	Những ý kiến đó là minh chứng cho thiên tài, tư tưởng chiến lược và văn hóa của Chủ tịch Hồ Chí Minh sau khi cách mạng thành công và đấu tranh giải phóng dân tộc.
ດ້ວຍທັດສະນະວັດທະນະທໍາ-ສິລະປະຕ້ອງແທດເໝາະກັບຕົວຈິງນັ້ນໄດ້ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນໜ້າທີ່ກູ້ຊາດ, ເພິ່ນໄດ້ຂຽນບົດກະວີປະຕິວັດຫຼາຍບົດໃນໄລຍະທີ່ເຄື່ອນໄຫວປິດລັບ, ບັນດາບົດກະວີເຫຼົ່ານັ້ນໄດ້ສວມບົດບາດໂດຍກົງໃນຂະບວນການ ຫວຽດມິງ ແລະບັນດາບົດກະວີໄດ້ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ກໍາມະກອນ, ຊາວກະສິກອນ, ແມ່ຍິງ, ເຍົາວະຊົນ...	Với quan điểm văn hóa - nghệ thuật góp phần hiện thực góp phần vào phong trào giải phóng dân tộc, ông đã viết một số bài thơ cách mạng trong Phong trào bí sử.
ເຂົ້າຮ່ວມຂະບວນການບຸກໂຈມຕີຂັບໄລ່ສັດຕູຍີ່ປຸ່ນ, ພວກຕາເວັນຕົກ.	Tham gia vào cuộc tấn công chống lại kẻ thù Nhật Bản và phương Tây.
ເພື່ອຊອກຮູ້, ຄົ້ນຄວ້າມໍລະດົກວັດທະນະທໍາຂອງປະທານໂຮ່ຈີມິນ, ພວກເຮົາເຫັນໄດ້ວ່າການປະກອບສ່ວນຂອງເພິ່ນກ່ຽວກັບວັດທະນະທໍາ-ສິລະປະແມ່ນບໍ່ຈໍາກັດໃນຂອບເຂດຂອງປະເທດຊາດເທົ່ານັ້ນ, ຫາກຍັງມີຄວາມໝາຍທາງດ້ານມວນມະນຸດອີກດ້ວຍ.	Tìm hiểu, khám phá di sản văn hóa của Chủ tịch Hồ Chí Minh, chúng ta có thể thấy rằng, sự đóng góp của Người đối với văn hóa, nghệ thuật không chỉ giới hạn cho dân tộc, mà còn cho cả nhân loại.
ບັນດາທັດສະນະ, ແນວຄິດກ່ຽວກັບວັດທະນະທໍາຂອງເພິ່ນມີຄຸນຄ່າຍາວນານ, ບໍ່ພຽງແຕ່ສຳລັບມື້ນີ້ເທົ່ານັ້ນ, ແຕ່ຍັງໃຫ້ລູກຫຼານລຸ້ນຕ່າງໆໃນອະນາຄົດອີກດ້ວຍ.	Những quan điểm và tư tưởng của ông về văn hóa có lịch sử lâu đời, không chỉ cho ngày nay mà còn cho các thế hệ mai sau.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
