ກປ.ອອນໄລ - ເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 70 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດ ຫວຽດນາມ-ຈີນ (18-1-1950 / 18-1-2020), ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ, ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ;	Ngày 16/1, Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc đã triệu tập phiên thảo luận về tình hình Yemen dưới sự chủ trì của Việt Nam, Chủ tịch Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc, vào tháng 1/2020.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ແລະທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກີມເງິນ, ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ໄດ້ແລກປ່ຽນສານອວຍພອນກັບທ່ານ ສີຈິ້ນຜິງ, ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດຈີນ;	Đa số thành viên Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc ca ngợi tình hình bế tắc gần đây ở Yemen;
ທ່ານ ຫຼີເຄີ້ສຽງ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຈີນ;	Ông ca ngợi những nỗ lực của Liên hợp quốc và các quốc gia khác có liên quan, bao gồm Thỏa thuận Riyadh, các cuộc đàm phán đang diễn ra giữa Ả Rập Xê-út và Houthis, cũng như việc giảm các hoạt động quân sự và sử dụng bạo lực ở Hodeidah.
ທ່ານ ລີຈ້ານຊູ, ປະທານສະພາຜູ້ແທນປະຊາຊົນທົ່ວປະເທດຈີນ.	Đại sứ Đặng Đình Quý chủ trì cuộc thảo luận về tình hình Yemen ngày 16/1.
ໃນສານອວຍພອນສະບັບຕ່າງໆຂອງການນໍາຫວຽດນາມ ທີ່ສົ່ງເຖິງການນໍາຈີນ ມີຕອນຂຽນວ່າ: “ແຜນນະໂຍບາຍສະເໝີຕົ້ນສະເໝີປາຍ, ຍາວນານຂອງພັກ, ລັດຫວຽດນາມ ແມ່ນຖືເປັນສໍາຄັນ, ພ້ອມແລ້ວເຮັດຈົນສຸດຄວາມສາມາດຂອງຕົນ ແລະໃຫ້ບຸລິມະສິດແຖວໜ້າໃນການພັດທະນາການພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ ແລະຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານກັບພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນຈີນ.	Ảnh: qdnd.vn.
ໃນສະພາບການພາກພື້ນ ແລະໂລກ ພວມມີບັນດາການຫັນປ່ຽນຢ່າງເລິກເຊິ່ງ, ການປັບປຸງ ແລະພັດທະນາການພົວພັນຫວຽດນາມ-ຈີນ ນັບມື້ນັບດີງາມຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ ນັ້ນແມ່ນຄວາມຮັບຜິດຊອບທາງປະຫວັດສາດ ແລະແມ່ນຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການພາວະວິໄສຈຳເປັນຢ່າງເດັດຂາດ, ເໝາະສົມກັບຄວາມມຸ່ງມາດປາດຖະໜາຂອງສອງພັກ ແລະປະຊາຊົນສອງປະເທດ.	Theo nội dung chương trình thảo luận, Đại sứ Công sứ Đặng Đình Apache, Trưởng đại diện Việt Nam tại LHQ cho biết, Việt Nam chia sẻ mối quan tâm của các nước về tính nhân văn trong Chúa Giêsu Man, giữa những kẻ tấn công, khiến nó bị thương và chết, phá hủy cơ sở hạ tầng dân thường, đòi hỏi các bên liên quan giữ vững, tạo điều kiện thuận lợi cho hoạt động nhân đạo của LHQ.
ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ, ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບທ່ານ ສີຈິ້ນຜິງ, ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດຈີນ ຢ້ຽມຢາມທາງລັດຖະກິດຫວຽດນາມ ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 12-13 ພະຈິກ 2017.	Ông ca ngợi những tiến bộ gần đây, ca ngợi vai trò của Đặc phái viên, Tổng Thư ký và Nhóm công tác LHQ về Nhóm hỗ trợ Hodeidah (UNMHA) giúp giảm căng thẳng và thúc đẩy thực hiện thỏa thuận Stockholm;
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Đôn đốc các bên liên quan tiếp tục mục tiêu chính trị, xây dựng lòng tin, thực hiện hoàn thiện thỏa thuận đã ký kết, tạo môi trường thuận lợi để đối thoại, đàm phán hướng tới một giải pháp chính trị toàn diện và lâu dài, phù hợp với luật pháp quốc tế và các nghị quyết liên quan đến HĐBA LHQ nhằm mang lại sự thống nhất tốt đẹp cho các Jesus Man, đáp ứng mong muốn quyết tâm của những người công chính của đất nước này.
ໃນສານອວຍພອນຂອງການນໍາຈີນ ທີ່ສົ່ງເຖິງບັນດາການນໍາຫວຽດນາມ ມີຕອນຂຽນວ່າ: “ໃນສະພາບການທີ່ພວມປະເຊີນໜ້າກັບການປ່ຽນແປງໃຫຍ່ຍັງບໍ່ທັນເຄີຍມີມາກ່ອນຄືໃນປະຈຸບັນ ແລະການພົວພັນ ຫວຽດນາມ-ຈີນ ກໍ່ກ້າວເຂົ້າສູ່ໄລຍະສືບທອດອະດີດ, ເປີດອະນາຄົດ, ຈີນ ຖືເປັນສໍາຄັນຕໍ່ການພັດທະນາການພົວພັນ ຈີນ-ຫວຽດນາມ, ປາດຖະໜາຢາກມານະພະຍາຍາມ ພ້ອມກັບຫວຽດນາມ ກຳແໜ້ນທິດທາງພັດທະນາຢ່າງຖືກຕ້ອງຂອງການພົວພັນ ຈີນ-ຫວຽດນາມ, ຊຸກຍູ້ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານ ຈີນ-ຫວຽດນາມ ຂຶ້ນສູ່ລະດັບສູງໃໝ່.	Bởi: Trần Huyền
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	 ...
