ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 19 ມັງກອນ, ທີ່ສໍານັກງານຄະນະກໍາມະການສູນກາງແນວໂຮມປະເທດຊາດຫວຽດນາມ ໄດ້ດໍາເນີນພິທີສະໜີຕົວສາຂາສະມາຄົມຢູ່ພາກເໜືອຂອງສະຫະສະມາຄົມນັກທຸລະກິດ ແລະການລົງທຶນຫວຽດນາມ-ສ.ເກົາຫຼີ (VKBIA).	KUALA LUMPUR - Ngày 19/1, tại Ủy ban Trung ương Mặt trận Giải phóng Nhân dân Việt Nam (VPLF), khu vực phía Bắc Hiệp hội Đầu tư và Doanh nghiệp Việt Nam (VKBIA) đã diễn ra lễ khánh thành.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີ, ທ່ານ ເຈິ່ນຫ໋າຍລີງ, ປະທານ VKBIA ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ເຖິງວ່າຫາກໍ່ໄດ້ຮັບການສ້າງຕັ້ງກໍ່ຕາມ, ແຕ່ວ່າ VKBIA ໄດ້ພັດທະນາຢ່າງວ່ອງໄວ, ສ້າງຕັ້ງບັນດາສາຂາສະມາຄົມຢູ່ພາກໃຕ້ ແລະພາກກາງຂອງຫວຽດນາມ.	Phát biểu tại buổi lễ, ông Trần Hải Linh, Chủ tịch VKBIA cho biết, VKBIA tuy mới thành lập nhưng đã phát triển nhanh chóng, thành lập các chi nhánh ở miền Nam và miền Trung Việt Nam.
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, VKBIA ໄດ້ສ້າງຕັ້ງສອງສາຂາສະມາຄົມຢູ່ ສ.ເກົາຫຼີ ແມ່ນສາຂາສະມາຄົມ VKBIA Busan-Gyeongnam ແລະສາຂາສະມາຄົມ VKBIA Gyeonggido.	Trước đó, VKBIA đã thành lập hai chi nhánh tại Hàn Quốc là chi nhánh VKBIA Busan-Gyeongnam và chi nhánh VKBIA Gyeonggido.
ຕາມທ່ານ ຕື່ແທັ່ງເຫວ້, ຫົວໜ້າຄະນະພົວພັນຕ່າງປະເທດ ແລະຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ຕ່າງປະເທດ, ຄະນະກໍາມະການສູນກາງແນວໂຮມປະເທດຊາດຫວຽດນາມ ແລ້ວ, ການສ້າງຕັ້ງສາຂາສະມາຄົມ VKBIA ຢູ່ພາກເໜືອແມ່ນສັນຍານທີ່ດີໃຫ້ແກ່ການພົວພັນລະຫວ່າງຫວຽດນາມ-ສ.ເກົາຫຼີ.	Theo ông Từ Thanh Huệ, Trưởng Ban Kiều bào và Người Việt Nam ở nước ngoài, Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, việc thành lập Chi nhánh VKBIA tại miền Bắc là một tín hiệu đáng mừng cho mối quan hệ Việt Nam - Hàn Quốc.
ທີ່ພິທີ, ທ່ານ ຫງວຽນຫວູຕຸ່ງ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ສ.ເກົາຫຼີ ໄດ້ສະແດງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນວ່າ ຜ່ານບັນກາການເຄື່ອນໄຫວທີ່ຄຶກຄື້ນຂອງ VKBIA, ສະຫະສະມາຄົມຈະມີບັນດາການປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າເຂົ້າໃນການຊຸກຍູ້ການພົວພັນຫວຽດນາມ- ສ.ເກົາຫຼີ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນໃນຂົງເຂດການຄ້າ ແລະການລົງທຶນ.	Tại buổi lễ, ông Nguyễn Vũ Tùng, Đại sứ Việt Nam tại Hàn Quốc bày tỏ tin tưởng rằng thông qua các hoạt động tích cực của VKBIA, Liên minh sẽ có những đóng góp quan trọng trong việc thúc đẩy quan hệ Việt Nam-Hàn Quốc, đặc biệt là trong lĩnh vực thương mại và đầu tư.
ພິທີມອບຂໍ້ຕົກລົງສ້າງຕັ້ງສາຂາສະມາຄົມ VKBIA ຢູ່ພາກເໜືອ.	Lễ Khai trương Thành lập Chi nhánh VKBIA tại Miền Bắc
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ນັບແຕ່ເມື່ອໄດ້ຮັບການສ້າງຕັ້ງ, VKBIA ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມຫຼາຍກິດຈະກໍາສົ່ງເສີມການຄ້າ ແລະການລົງທຶນລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະ ສ.ເກົາຫຼີ.	Kể từ khi thành lập, VKBIA đã tham gia vào nhiều hoạt động xúc tiến thương mại và đầu tư giữa Việt Nam và Hàn Quốc.
VKBIA ກໍ່ຮ່ວມເດີນທາງ ແລະໜູນຊ່ວຍຈັດຕັ້ງບັນດາກອງປະຊຸມສົ່ງເສີມການລົງທຶນໃຫ້ແກ່ບາງທ້ອງຖິ່ນຢູ່ຫວຽດນາມ ກັບ ສ.ເກົາຫຼີ, ຄື: ແຂວງເລິມດົ່ງ, ຢາລາຍ ແລະແຂວງຕ່ຽນຢາງ.	VKBIA cũng đi và tổ chức các hội nghị xúc tiến đầu tư tại Việt Nam và Hàn Quốc như các tỉnh Lâm Đồng, Yalai và Tiền Giang.
ພິເສດ, VKBIA ໄດ້ລົງນາມໃນເອກະສານສົມທົບກັນ ແລະໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາຜັນຂະຫຍາຍການຂົນຂວາຍສ້າງວັດທະນະທໍາວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ ໂດຍນາຍົກລັດຖະມົນຕີປຸກລະດົມ ເພື່ອແນໃສ່ພັດທະນາເຖິງບັນດາວິສາຫະກິດ, ນັກທຸລະກິດຊາວຫວຽດນາມ ທີ່ອາໄສຢູ່ຕ່າງປະເທດບໍ່ພຽງແຕ່ຢູ່ ສ.ເກົາຫຼີ ເທົ່ານັ້ນ ຫາກຍັງທັງຢູ່ບັນດາປະເທດໃນໂລກອີກດ້ວຍ.	Đặc biệt, VKBIA đã ký văn bản chung và cam kết thực hiện Cuộc vận động Văn hóa Doanh nghiệp Việt Nam của Thủ tướng Chính phủ nhằm phát triển các doanh nghiệp, doanh nhân Việt Nam sinh sống ở nước ngoài không chỉ tại Hàn Quốc mà còn trên toàn thế giới.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
