ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 17 ມັງກອນ, ທີ່ຍາຈາງ, ແຂວງແຄ໊ງຮວ່າ, ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ, ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ເປັນປະທານກອງປະຊຸມວົງແຄບລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດອາຊຽນ (AMM Retreat).	Phạm Bình Minh, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam chủ trì Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN (AMM Retreat) ngày 17/1 tại Nha Trang, tỉnh Khang Hòa.
ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມມີລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດມາຈາກບັນດາປະເທດອາຊຽນ ແລະທ່ານ Lim Jock Hoi ເລຂາທິການໃຫຍ່ອາຊຽນ.	Cuộc họp có sự tham dự của Bộ trưởng Ngoại giao các nước ASEAN và Tổng Thư ký ASEAN Lim Jock Hoi.
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ບັນດາລັດຖະມົນຕີໄດ້ສະແດງການສະໜັບສະໜູນຫົວຂໍ້ ແລະບັນດາກຳນົດທິດບຸລິມະສິດ ໂດຍຫວຽດນາມ ສະເໜີໃຫ້ອາຊຽນ 2020, ພ້ອມທັງຖືວ່າ ຫົວຂໍ້ ແລະບັນດາກຳນົດທິດດັ່ງກ່າວແມ່ນເໝາະສົມກັບເປົ້າໝາຍຊອດທະລຸຂອງວິວັດທະນາການກໍ່ສ້າງປະຊາຄົມອາຊຽນ, ແມ່ນການສືບທອດຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງບັນດາປະທານຊຸດກ່ອນ.	Tại cuộc họp, các Bộ trưởng đã trình bày tóm tắt các chủ đề và hướng dẫn của Việt Nam cho ASEAN 2020, đồng thời cho rằng các chủ đề và hướng dẫn này phù hợp với mục tiêu của Sáng kiến Phát triển Cộng đồng ASEAN.
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ການຮ່ວມມືອາຊຽນ 2020 ຈະສຸມໃສ່ການປັບປຸງຄວາມສາມັກຄີ, ຄວາມເຫັນດີເປັນເອກະພາບໃນອາຊຽນ, ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມສໍາພັນດ້ານເສດຖະກິດ, ຍູ້ແຮງການຄ້າ ແລະການລົງທຶນພາຍໃນກຸ່ມ, ພ້ອມທັງເປັນເຈົ້າການຮັບມືບັນດາກາລະໂອກາດ ແລະສິ່ງທ້າທາຍ ພວມເກີດຂຶ້ນຈາກສະພາບການພາກພື້ນ ແລະທົ່ວໂລກ ພວມມີການປ່ຽນແປງຢ່າງວ່ອງໄວກໍ່ຄືການພັດທະນາຢ່າງແຮງຂອງເຕັກໂນໂລຢີ.	Theo đó, Hợp tác ASEAN 2020 sẽ tập trung vào việc tăng cường thống nhất, đồng thuận trong ASEAN, thúc đẩy hợp tác kinh tế, thúc đẩy thương mại và đầu tư trong khối, cũng như giải quyết các cơ hội và thách thức đang nổi lên trong bối cảnh các điều kiện khu vực và toàn cầu thay đổi nhanh chóng cũng như phát triển công nghệ. .
ລັດຖະມົນຕີບັນດາປະເທດເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມ.	Bộ trưởng các nước tham dự cuộc họp.
ພາບ: baoquocte.vn.	Ảnh: baoquocte.vn.
ບັນດາປະເທດໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບຕໍ່ການສະເໜີຂອງຫວຽດນາມ ກ່ຽວກັບແຜນການເຄື່ອນໄຫວຂອງອາຊຽນ ໃນປີ.	Các nước nhất trí về đề xuất của Việt Nam đối với Kế hoạch Hành động ASEAN trong năm.
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ອາຊຽນ ຈະຜັນຂະຫຍາຍບາງຂໍ້ລິເລີ່ມ, ຄື: ດໍາເນີນການຕີລາຄາວິວັດທະນາການກໍ່ສ້າງປະຊາຄົມ, ແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບກໍານົດທິດພັດທະນາອາຊຽນ ຫຼັງປີ 2025, ເພີ່ມທະວີການເຊື່ອມຕໍ່, ໃນນັ້ນມີການພັດທະນາອະນຸພາກພື້ນແມ່ນ້ຳຂອງ, ເພີ່ມສິດອຳນາດໃຫ້ແກ່ແມ່ຍິງ...	Theo đó, ASEAN sẽ triển khai một số sáng kiến như: thực hiện đánh giá quá trình xây dựng cộng đồng, trao đổi quan điểm về định hướng phát triển của ASEAN sau năm 2025, tăng cường kết nối, trong đó có sự phát triển của tiểu vùng sông Mekong, trao quyền cho phụ nữ .. .
ກ່ຽວກັບການພົວພັນຕ່າງປະເທດ, ບັນດາປະເທດໄດ້ເນັ້ນໜັກເຖິງຄວາມສຳຄັນຂອງການເປີດກ້ວາງ ແລະເຮັດໃຫ້ການພົວພັນຕ່າງປະເທດຂອງອາຊຽນ ເລິກເຊິ່ງຕື່ມອີກ.	Về quan hệ đối ngoại, hai nước nhấn mạnh tầm quan trọng của việc mở cửa và làm sâu sắc hơn quan hệ đối ngoại của ASEAN.
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ກອງປະຊຸມສຸດຍອດສະເຫຼີມສະຫຼອງ ອາຊຽນ-ນິວຊີແລນ ຈະໄດ້ຈັດຕັ້ງໃນວັນທີ 9 ເມສາ 2020 ພາຍຫຼັງກອງປະຊຸມສຸດຍອດອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 36 ຢູ່ດ່ານັ້ງ.	Theo đó, Hội nghị Cấp cao ASEAN-New Zealand sẽ được tổ chức vào ngày 9/4/2020 sau Hội nghị Cấp cao ASEAN lần thứ 36 tại Đà Nẵng.
ບັນດາລັດຖະມົນຕີໄດ້ສະຫງວນເວລາເພື່ອປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບສະພາບການຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ.	Các bộ trưởng dành thời gian trao đổi về tình hình Biển Đông.
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ຫວຽດນາມ ຈະເຮັດຈົນສຸດຄວາມສາມາດຂອງຕົນ, ປະຕິບັດສຳເລັດໜ້າທີ່ປະທານອາຊຽນ 2020, ພ້ອມກັບບັນດາປະເທດຮ່ວມມືເພື່ອພາກພື້ນສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ ແລະຈະເລີນຮຸ່ງເຮືອງ, ເພື່ອອາຊຽນ ສະໜິດຕິດພັນ ແລະເປັນເຈົ້າການຮັບມື.	Ông Phạm Bình Minh nhấn mạnh Việt Nam sẽ nỗ lực hết mình để hoàn thành tốt vai trò chủ tịch ASEAN 2020, cùng các nước vì hòa bình, ổn định và thịnh vượng ở khu vực, vì ASEAN gắn bó và có trách nhiệm.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
