ກປ.ອອນໄລ - ດ້ວຍສານທີ່ວ່າ “ມີ data, ບຸນເຕັດຢູ່ໃສກໍ່ແມ່ນຄອບຄົວ , ກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກໍາ-ໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ (Viettel) ຜັນຂະຫຍາຍລາຍການມອບ data ໃຫ້ 100% ລູກຄ້າໃຊ້ໂທລະສັບມືຖື.	KPR Online - Với thông điệp “Nơi nào có data, tết là gia đình, Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông Quân đội (Viettel) đã mở rộng danh mục cung cấp data tới 100% khách hàng di động.
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ພຽງແຕ່ສົ່ງຂໍ້ຄວາມ “TET ເຖິງ 191, ຜູ້ໃຊ້ເຄືອຂ່າຍ Viettel ຈະໄດ້ມອບ data 4 ຈີ ຂຶ້ນເຖິງ 7GB ຫຼື 3GB ຫຼື 1GB ທີ່ນຳໃຊ້ໃນໄລຍະ 7 ວັນ, 3 ວັນ, 1 ວັນ ຕາມລໍາດັບ.	Theo đó, chỉ cần nhắn tin “TẾT đến 191, người dùng mạng Viettel sẽ nhận được tới 7GB hoặc 3GB hoặc 1GB data 4G tương ứng trong 7 ngày, 3 ngày, 1 ngày.
ໃນໄລຍະຜັນຂະຫຍາຍລາຍການແຕ່ວັນທີ 23-29 ເດືອນສິບສອງໄລ່ຕາມຈັນທະປະຕິທິນ (ກົງກັບວັນທີ 17-23 ມັງກອນ 2020).	Trong thời gian thực hiện chương trình từ 23-29 tháng Chạp theo Âm lịch (17-23 / 01/2020).
ເພື່ອນໍາໃຊ້ data 4 ຈີ ໂດຍບໍ່ເສຍຄ່າ, ລູກຄ້າຕ້ອງນໍາໃຊ້ເຄືອຂ່າຍ 4 ຈີ, ຊິມ 4 ຈີ.	Để sử dụng miễn phí data 4G, khách hàng cần sử dụng mạng 4G, SIM 4G.
ກ່ອນທີ່ຜັນຂະຫຍາຍລາຍການມອບ data ໃຫ້ແກ່ລູກຄ້າໃນໂອກາດບຸນເຕັດ, Viettel ໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍລາຍການດູແລລູກຄ້າ Viettel++ ນັບແຕ່ເດືອນມິຖຸນາ 2019.	Trước khi triển khai data đến khách hàng nhân dịp lễ hội, Viettel đã triển khai dịch vụ chăm sóc khách hàng Viettel ++ từ tháng 6/2019.
ນີ້ແມ່ນລາຍການເບິ່ງແຍງດູແລລູກຄ້າທໍາອິດ ແລະໜຶ່ງດຽວໃນປະຈຸບັນໃນຂົງເຂດໂທລະຄົມມະນາຄົມ, ນໍາລູກຄ້າທັງໝົດເຂົ້າບັນຊີລາຍຊື່ເບິ່ງແຍງດູແລເປັນປະຈໍາ ເພື່ອບວກຄະແນນສະສົມແລ້ວແລກເອົາຂອງຂວັນ.	Đây là chương trình chăm sóc khách hàng đầu tiên và duy nhất hiện nay trong lĩnh vực viễn thông, đưa tất cả khách hàng vào danh sách chăm sóc thường xuyên để được cộng điểm và đổi quà.
ການນໍາໃຊ້ບໍລິການຂອງລູກຄ້າລ້ວນແຕ່ໄດ້ຮັບຄະແນນ ເພື່ອແລກເອົາບຸລິມະສິດ ແລະຂອງຂວັນນັບຫຼາຍພັນຢ່າງ.	Sử dụng dịch vụ khách hàng đều được tích điểm để đổi lấy hàng ngàn ưu tiên và quà tặng.
ໄລ່ຮອດເດືອນທັນວາ 2019, ໄດ້ມີລູກຄ້າ 9,7 ລ້ານເທື່ອຄົນນໍາໃຊ້ຄະແນນລາງວັນຂອງ Viettel++ ແລ້ວ.	Tính đến tháng 12 năm 2019, đã có 9,7 triệu khách hàng sử dụng Điểm thưởng Viettel ++.
ໂດຍແມ່ນບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມ 3 ຈີ/4 ຈີ ໃຫຍ່ທີ່ສຸດຢູ່ຫວຽດນາມ ດ້ວຍສະຖານີຮັບສົ່ງສັນຍານ 70.000 ແຫ່ງ, Viettel Telecom ພວມມີຈໍານວນເບີໂທລະສັບ 3 ຈີ/4 ຈີ ໃຫຍ່ທີ່ສຸດ ແລະມີການເຕີບໂຕດີຢ່າງຕໍ່ເນື່ອງ, ພິເສດແມ່ນເບີໂທລະສັບ 4 ຈີ.	Là công ty viễn thông 3G / 4G lớn nhất Việt Nam với 70.000 trạm thu phát sóng, Viettel Telecom có số lượng 3G / 4G lớn nhất và không ngừng tăng trưởng, đặc biệt là đầu số 4G.
ລາຍລະອຽດແມ່ນພຽງແຕ່ໃນ 9 ເດືອນ ປີ 2019, ຈໍານວນເບີໂທລະສັບ 4 ຈີໄດ້ເພີ່ມຂຶ້ນທົບ 2 ເທົ່າເມື່ອທຽບໃສ່ປີ 2018, ບັນລຸໄດ້ 21 ລ້ານເບີ, ກວມເອົາ 65% ຍອດຈໍານວນເບີໂທລະສັບທີ່ພວມນໍາໃຊ້ data ໃນເຄືອຂ່າຍ Viettel.	Cụ thể, chỉ trong 9 tháng đầu năm 2019, số lượng đầu số 4G đã tăng gấp đôi so với năm 2018, đạt 21 triệu số, chiếm 65% tổng số đầu số đang sử dụng dữ liệu mạng Viettel.
ເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດ 4 ຈີ ຂອງ Viettel ໄດ້ປົກຄຸມໃນທົ່ວປະເທດດ້ວຍສະຖານີຮັບສົ່ງສັນຍານ 4 ຈີ 36.000 ແຫ່ງທີ່ນໍາໃຊ້ເຕັກໂນໂລຢີ 4T4R ທີ່ທັນສະໄໝທີ່ສຸດຢູ່ໂລກໃນປະຈຸບັນ.	Mạng internet 4G của Viettel phủ sóng toàn quốc với 36.000 trạm phát 4G sử dụng công nghệ 4T4R tiên tiến nhất thế giới hiện nay.
ເຕັກໂນໂລຢີ ແລະຂອບເຂດປົກຄຸມສັນຍານນີ້ໄດ້ຮັບປະກັນໃຫ້ລູກຄ້າສາມາດນໍາໃຊ້ບໍລິການ 4 ຈີຢ່າງວ່ອງໄວເຖິງວ່າຢູ່ເຂດຫ່າງໄກສອກຫຼີກ.	Công nghệ và vùng phủ sóng tín hiệu này đảm bảo rằng khách hàng có thể sử dụng dịch vụ 4G một cách nhanh chóng, ngay cả ở những vùng sâu vùng xa.
ປີ 2019, ອົງການຈັດຕັ້ງຄົ້ນຄວ້າ ແລະວິໄຈຕະຫຼາດແຖວໜ້າໂລກ Frost & Sullivan ໄດ້ມອບໃຫ້ Viettel ລາງວັນ “ບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມສະໜອງບໍລິການ data ໂທລະສັບມືຖືດີທີ່ສຸດຢູ່ຫວຽດນາມ ປີ 2019.	Năm 2019, Frost & Sullivan, một tổ chức nghiên cứu và phát triển thị trường toàn cầu, đã trao cho Viettel giải thưởng “Nhà cung cấp dữ liệu viễn thông tốt nhất tại Việt Nam 2019”.
ພາລະກອນ Viettel ເບິ່ງແຍງດູແລລູກຄ້າຢູ່ເຂດຫ່າງໄກສອກຫຼີກ.	Sứ mệnh Viettel chăm sóc khách hàng vùng sâu, vùng xa.
ພາບ: qdnd.vn	Ảnh: qdnd.vn
ບໍ່ພຽງແຕ່ນໍາໜ້າໃນການນໍາບັນດາເຕັກໂນໂລຢີໃໝ່ທີ່ສຸດຄື 4 ຈີ ແລະໃນຕໍ່ໜ້າແມ່ນ 5 ຈີ ເຂົ້າສູ່ຫວຽດນາມ ເທົ່ານັ້ນ, ຫາກ Viettel ຍັງສະໜອງຫຼາຍແພັກແກັດ data ໄລຍະສັ້ນ ( 1 ວັນ, 3 ວັນ, 7 ວັນ) ດ້ວຍຄ່າໃຊ້ຈ່າຍຕໍ່າ (5.000-30.000 ດົ່ງ), ສ້າງເງື່ອນໄຂໃຫ້ຜູ້ນໍາໃຊ້ໃນທຸກໆເກນອາຍຸ ແລະທຸກໆແຖບຖິ່ນລ້ວນແຕ່ມີໂອກາດໄດ້ສໍາຜັດກັບອິນເຕີແນັດ.	Không chỉ mang công nghệ 4G mới nhất và 5G trên mỗi đường truyền về Việt Nam mà Viettel còn cung cấp nhiều gói data ngắn hạn (1 ngày, 3 ngày, 7 ngày) với chi phí thấp (5.000-30.000 đồng)
ນີ້ກໍ່ແມ່ນທ່າອ່ຽງລວມຂອງບັນດາບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມໃຫຍ່ໃນໂລກ.	Đây cũng là xu hướng chung của các công ty viễn thông lớn trên thế giới.
ເນື່ອງໃນໂອກາດບຸນປີໃໝ່ປະຈໍາຊາດປີຊວດ, ນອກຈາກໂປໂມຊັ່ນ data, Viettel ຍັງເປີດ tab ສະເພາະຕ່າງຫາກດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ຊື້ເຄື່ອງຊື້ຂອງກະກຽມໃຫ້ບຸນເຕັດ ໃນແອັບພີເຄຊັ່ນ My Viettel/Viettel++, ອະນຸຍາດໃຫ້ຜູ້ນໍາໃຊ້ແລກຄະແນນສະສົມ Viettel++ ເອົາ voucher ຫຼຸດລາຄາຮັບໃຊ້ຄວາມຕ້ອງການຊື້ເຄື່ອງຊື້ຂອງກະກຽມໃຫ້ບຸນເຕັດ.	Nhân dịp Tết Dương lịch, ngoài khuyến mãi data, Viettel còn mở một tab riêng với chủ đề “Sắm lễ hội trên ứng dụng My Viettel / Viettel ++, cho phép người dùng đổi điểm lấy voucher Viettel ++. giảm giá để phục vụ nhu cầu mua sắm lễ hội.
ຄຽງຂ້າງບັນດາ voucher ຮັບໃຊ້ຄວາມຕ້ອງການບັນເທີງຄືປົກກະຕິແລ້ວ, “ຊື້ເຄື່ອງຊື້ຂອງກະກຽມໃຫ້ບຸນເຕັດ ຍັງນໍາມາເຊິ່ງ voucher ຫຼຸດລາຄາໃຫ້ບັນດາສິ້ນຄ້າພື້ນເມືອງຄືໝາກໄມ້, ຕົ້ນດອກຄາຍ...	Cùng với những voucher phục vụ nhu cầu giải trí như thường lệ, “Mua sắm lễ hội còn mang đến voucher giảm giá cho các sản phẩm truyền thống như đồ gỗ, hoa…
ເພື່ອກະກຽມຕ້ອນຮັບບຸນເຕັດດ້ວຍຄວາມອົບອຸ່ນ.	Để chuẩn bị cho lễ hội thật ấm áp.
ດ້ວຍກວ່າ 1.000 ຄູ່ຮ່ວມມືໃນທົ່ວປະເທດ, “ການຊື້ເຄື່ອງຊື້ຂອງກະກຽມໃຫ້ບຸນເຕັດ ໄດ້ສ້າງໂອກາດເພື່ອໃຫ້ລູກຄ້ານໍາໃຊ້ບັນດາສິນຄ້າບຸນເຕັດທີ່ມາຈາກທຸກໆແຖບຖິ່ນຂອງປະເທດຊາດ.	Với hơn 1.000 đối tác trên khắp cả nước, “Mua sắm các mặt hàng trước Lễ hội mang đến cơ hội cho khách hàng thưởng thức các sản phẩm lễ hội từ khắp mọi miền đất nước.
ນອກຈາກນັ້ນ, ນີ້ບໍ່ພຽງແຕ່ແມ່ນບຸລິມະສິດໃຫ້ແກ່ປະຊາຊົນຢູ່ນະຄອນໃຫຍ່ເທົ່ານັ້ນ.	Ngoài ra, đây không chỉ là ưu tiên của người dân ở các thành phố lớn.
ພ້ອມກັບການລະເບີດຂອງການຄ້າເອເລັກໂຕນິກ, ລູກຄ້າສາມາດນໍາໃຊ້ບັນດາ voucher ຫຼຸດລາຄາ ເພື່ອຊື້ເຄື່ອງອອນລາຍ ຫຼືເລືອກເຟັ້ນຮ້ານຕ່າງໆຢູ່ທ້ອງຖິ່ນທີ່ຕົນດໍາລົງຊີວິດ ເພື່ອແລກຄະແນນເອົາຂອງຂວັນ ແລະຊົມໃຊ້ບຸລິມະສິດຈາກ Viettel.	Với sự bùng nổ của thương mại điện tử, khách hàng có thể sử dụng các voucher giảm giá để mua sắm trực tuyến hoặc lựa chọn các cửa hàng địa phương nơi mình sinh sống để đổi điểm lấy quà và tận dụng ưu đãi của Viettel.
