ກປ.ອອນໄລ - ຕອນຄໍ່າວັນທີ 20 ມັງກອນ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ກົມພົວພັນຕ່າງປະເທດ-ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ຈັດຕັ້ງງານພົບປະກັບທູດທະຫານບັນດາປະເທດຕ່າງໆທີ່ປະຈຳຢູ່ຫວຽດນາມ ເນື່ອງໃນໂອກາດບຸນປີໃໝ່ປະຈໍາຊາດປີຊວດ 2020.	Chiều 20/1, tại Hà Nội, Cục Ngoại vụ, Bộ Quốc phòng Việt Nam tổ chức gặp mặt đại sứ quân đội các nước tại Việt Nam nhân dịp Tết Nguyên đán 2020.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການພົບປະ, ທ່ານພົນຕີ ຫວູ້ຈ໊ຽນຖັງ ຫົວໜ້າກົມພົວພັນການຕ່າງປະເທດໃຫ້ຮູ້ວ່າປີ 2019 ເປັນປີທີ່ໄດ້ເຫັນປະຈັກຕາບັນດາໝາກຜົນອັນດີງາມໃນຂົງເຂດຮ່ວມມືສາກົນຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ແລະເພື່ອມີໝາກຜົນນັ້ນ, ໄປຄຽງຂ້າງຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມແລ້ວ, ຍັງມີການສະໜັບສະໜູນ, ການຊ່ວຍເຫຼືອຂອງໝູ່ເພື່ອນ, ບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືສາກົນ, ໃນນັ້ນມີທູດທະຫານບັນດາປະເທດ;	Tại buổi tiếp, Thượng tướng Vũ Kiến Thắng, Tổng cục trưởng Tổng cục Đối ngoại cho biết, năm 2019 là năm ghi nhận những kết quả tích cực trong lĩnh vực hợp tác quốc tế của Bộ Quốc phòng Việt Nam, và để đạt được điều đó, Nhân dân Việt Nam Quân đội có tiềm năng
ເຊື່ອໝັ້ນວ່າໃນປີໃໝ່, ການຮ່ວມມືຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນລະຫວ່າງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ກັບຄະນະທູດທະຫານບັນດາປະເທດຕ່າງໆຈະສືບຕໍ່ປະກອບສ່ວນສໍາຄັນເຂົ້າໃນການຊຸກຍູ້ການພົວພັນຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະບັນດາປະເທດໃຫ້ຂຶ້ນສູ່ລະດັບສູງໃໝ່, ເພື່ອສັນຕິພາບ, ມິດຕະພາບ, ການຮ່ວມມື ແລະພັດທະນາ.	Tin tưởng rằng trong năm mới, sự hợp tác chặt chẽ giữa Bộ Quốc phòng Việt Nam với Đại sứ quán các nước sẽ tiếp tục đóng vai trò quan trọng trong việc thúc đẩy quan hệ hợp tác quốc phòng giữa Việt Nam và các nước lên tầm cao hơn, vì hòa bình, hữu nghị, hợp tác và phát triển.
ທ່ານພົນຕີ ຫວູ້ຈ໊ຽນຖັງ ຫົວໜ້າກົມພົວພັນການຕ່າງປະເທດ.	Thiếu tướng Vũ Kiến Đường, Cục trưởng Cục Đối ngoại.
ພາບ: vov.vn.	Ảnh: vov.vn.
ທ່ານພັນໂທ Marc Razafindranaly ທູດທະຫານ ສ ຝະລັ່ງ, ຫົວໜ້າຄະນະທູດທະຫານບັນດາປະເທດພັດທະນາຂອບໃຈຕໍ່ການສະໜັບສະໜູນ ແລະການຮ່ວມມືຂອງກົມພົວພັນຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ເວົ້າສະເພາະ ແລະກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ເວົ້າລວມໃນປີຜ່ານມາ;	Trung tá Marc Razafindranaly, Đại sứ Pháp tại Hoa Kỳ cảm ơn sự hỗ trợ và hợp tác của Bộ Ngoại giao Việt Nam và Bộ Quốc phòng Việt Nam trong năm qua;
ພ້ອມທັງຢັ້ງຢືນວ່າຄະນະທູດທະຫານບັນດາປະເທດຈະຄຽງບ່າຄຽງໄຫຼ່, ໜູນຊ່ວຍຫວຽດນາມ ແລະເຂົ້າຮ່ວມບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຮ່ວມມືໃຫ້ຢູ່ໃນລະດັບສູງທີ່ສຸດໃນປີ 2020 ເມື່ອຫວຽດນາມ ດໍາລົງຕໍາແໜ່ງເປັນກຳມະການບໍ່ປະຈຳການສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງສະຫະປະຊາຊາດ ແລະປະທານອາຊຽນ.	Ông tái khẳng định Đại sứ quán quân đội hai nước sẽ kề vai, hỗ trợ Việt Nam và tham gia các hoạt động hợp tác ở mức cao nhất vào năm 2020 khi Việt Nam là Ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc và Chủ tịch ASEAN.
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: Zhang Nguyen.
