ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 17 ມັງກອນ, ທີ່ສໍານັກງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວິ້ງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Nadav Eshcar ເອກອັກຄະລັດຖະທູດອິດສະຣາແອັນ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ.	Ngày 17/1, tại Bộ Quốc phòng, Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam đã tiếp Đại sứ Israel tại Việt Nam Nadav Eshcar.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ Nadav Eshcar ສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນຕໍ່ສາຍພົວພັນລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະ ອິດສະຣາແອັນ ນັບມື້ນັບໄດ້ຮັບການຊຸກຍູ້ໃນບັນດາຂົງເຂດ, ໃນນັ້ນມີການພົວພັນຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດ.	Tại buổi tiếp, ông Nadav Eshcar ca ngợi mối quan hệ ngày càng phát triển giữa Việt Nam và Israel trên các lĩnh vực, trong đó có hợp tác quốc phòng.
ສອງຝ່າຍພວມຕັ້ງໜ້າກະກຽມໃຫ້ແກ່ການເຈລະຈານະໂຍບາຍດ້ານປ້ອງກັນຊາດຂັ້ນຮອງລັດຖະມົນຕີ ຄັ້ງທີ 2 ຄາດຄະເນວ່າຈະດໍາເນີນໃນເດືອນມີນາ ປີ 2020.	Hai bên đang chuẩn bị cho Đối thoại Chính sách Quốc phòng cấp Thứ trưởng lần thứ hai, dự kiến diễn ra vào tháng 3/2020.
ການເຈລະຈານະໂຍບາຍດ້ານປ້ອງກັນຊາດ ຄັ້ງທີ 1 ໄດ້ຈັດຕັ້ງດ້ວຍຜົນສໍາເລັດຢູ່ຮ່າໂນ້ຍໃນເດືອນຕຸລາ 2018.	Hội đàm chính sách quốc phòng đầu tiên đã được tổ chức thành công tại Hà Nội vào tháng 10/2018.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວິ້ງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Nadav Eshcar ເອກອັກຄະລັດຖະທູດອິດສະຣາແອັນ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng tiếp Đại sứ Israel tại Việt Nam Nadav Eshcar.
ພາບ: la.qdnd.vn.	Ảnh: la.qdnd.vn.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວິ້ງ ຢັ້ງຢືນວ່າການພົວພັນ ຫວຽດນາມ-ອິດສະຣາແອັນ ພວມພັດທະນາອັນດີງາມໃນຫຼາຍຂົງເຂດ.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh khẳng định, quan hệ Việt Nam - Israel đang phát triển tốt đẹp trên nhiều lĩnh vực.
ຫວຽດນາມ ປາດຖະໜາຢາກຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດກັບອິດສະຣາແອັນ.	Việt Nam mong muốn thúc đẩy hợp tác quốc phòng với Israel
ການຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດປ້ອງກັນຊາດລະຫວ່າງສອງປະເທດໃນໄລຍະຜ່ານມາບັນລຸໄດ້ໝາກຜົນຢ່າງແທດຈິງ ແລະສອງຝ່າຍພວມສືບຕໍ່ຄົ້ນຄວ້າຄວາມສາມາດໃນການຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດຕ່າງໆ.	Hợp tác trong lĩnh vực quốc phòng giữa hai nước trong thời gian qua đã đạt được những kết quả thiết thực, hai bên đang tiếp tục tìm hiểu tiềm năng hợp tác trên các lĩnh vực.
ທີ່ການພົບປະ, ສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະພາບຮັກສາການຮ່ວມມືໃນບັນດາຂົງເຂດ, ຄື: ການແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນ, ປະຕິບັດບັນດາກົນໄກຮ່ວມມືທີ່ມີຢູ່ແລ້ວ ກໍ່ຄືເອກະສານຂໍ້ຕົກລົງໄດ້ລົງນາມສະບັບຕ່າງໆ.	Tại buổi làm việc, hai bên nhất trí duy trì hợp tác trong các lĩnh vực như: Trao đổi đoàn, triển khai các cơ chế hợp tác hiện có và ký kết các thỏa thuận.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
