ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 16 ມັງກອນ, ກອງບັນຊາການທະຫານແຂວງສະຫວັນນະເຂດ ນໍາໂດຍທ່ານພັນໂທ ວັນທອງ ບຸດສະດາ, ຫົວໜ້າຫ້ອງການກອງບັນຊາການທະຫານແຂວງສະຫວັນນະເຂດ ໄດ້ມາຢ້ຽມຢາມ ແລະອວຍພອນບຸນເຕັດກອງບັນຊາການທະຫານແຂວງກວ໋າງບີ່ງ.	Ngày 16/1, Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Savannakhet do Trung tá Vanthong Butsada, Chỉ huy trưởng Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Savannakhet làm trưởng đoàn đã đến thăm, chúc mừng Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Quảng Bình.
ໃນບັນຍາກາດອົບອຸ່ນເຕັມໄປດ້ວຍໄມຕີຈິດມິດຕະພາບ, ທ່ານພັນໂທ ວັນທອງ ບຸດສະດາ ໄດ້ສົ່ງຄໍາອວຍພອນປີໃໝ່ເຖິງພະນັກງານ, ນັກຮົບກໍາລັງປະກອບອາວຸດແຂວງກວ໋າງບີ່ງ.	Trong không khí thân tình, đầm ấm, Trung tá Vanthong Boutsada đã đến chúc Tết cán bộ, chiến sĩ Bộ CHQS tỉnh Quảng Bình.
ພ້ອມທັງປາດຖະໜາວ່າ ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ກອງບັນຊາການທະຫານສອງແຂວງສະຫວັນນະເຂດ ແລະແຂວງກວ໋າງບີ່ງ ສືບຕໍ່ຮັກສາ, ພັດທະນາສາຍພົວພັນອັນໝັ້ນແກ່ນລະຫວ່າງສອງກົມກອງ;	Đồng chí cũng mong muốn trong thời gian tới, Bộ Chỉ huy Quân sự hai tỉnh Savannakhet và Quảng Bình tiếp tục duy trì và phát triển mối quan hệ bền chặt giữa hai đơn vị;
ແຈ້ງໃຫ້ກັນຊາບກ່ຽວກັບສະພາບການຄວາມໝັ້ນຄົງດ້ານການເມືອງ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນຢູ່ເຂດເສັ້ນຊາຍແດນເປັນປະຈຳ ແລະທັນການ.	Thông báo cho nhau về tình hình bất ổn chính trị, nhất là khu vực biên giới một cách thường xuyên, kịp thời.
ກອງບັນຊາການທະຫານແຂວງສະຫວັນນະເຂດ ມອບຂອງຂວັນ ແລະອວຍພອນບຸນເຕັດກອງບັນຊາການທະຫານແຂວງກວ໋າງບີ່ງ.	Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Savannakhet tặng quà và chúc mừng Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Quảng Bình.
ພາບ: ລານແອັງ.	Ảnh: Lan Anh
ໂດຍຮັບຮູ້ອາລົມຈິດ, ຄວາມເອົາໃຈໃສ່ຂອງກອງບັນຊາການທະຫານແຂວງສະຫວັນນະເຂດ, ຜູ້ຕາງໜ້າກອງບັນຊາການທະຫານແຂວງກວ໋າງບີ່ງ ໄດ້ສົ່ງຄໍາຂອບໃຈ ແລະເນັ້ນໜັກວ່າ, ໃນຜົນງານລວມຂອງກໍາລັງປະກອບອາວຸດແຂວງກວ໋າງບີ່ງ ມີການປະກອບສ່ວນ, ການສົມທົບຊ່ວຍເຫຼືອຂອງກອງບັນຊາການທະຫານແຂວງສະຫວັນນະເຂດ.	Ghi nhận tinh thần, sự quan tâm của Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Savannakhet, đại diện Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Quảng Bình cảm ơn và nhấn mạnh, chung sức đóng góp của LLVT tỉnh Quảng Bình có sự đóng góp, giúp đỡ của Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Savannakhet.
ພ້ອມທັງປາດຖະໜາວ່າ ກອງບັນຊາການທະຫານສອງແຂວງສືບຕໍ່ສົມທົບກັນ, ຊ່ວຍເຫຼືອກັນປະຕິບັດໜ້າທີ່ການທະຫານ, ການປ້ອງກັນຊາດເປັນຢ່າງດີ;	Đồng chí cũng mong muốn Bộ chỉ huy quân sự hai tỉnh tiếp tục chung sức, chung lòng giúp đỡ nhau thực hiện tốt nhiệm vụ quân sự, quốc phòng;
ອວຍພອນໃຫ້ພະນັກງານ, ນັກຮົບກໍາລັງປະກອບອາວຸດແຂວງສະຫວັນນະເຂດ ມີຫຼາຍກິດຈະກຳທີ່ມີຄວາມໝາຍມຸ່ງໄປເຖິງສະເຫຼີມສະຫຼອງ 71 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງກອງທັບປະຊາຊົນລາວ.	Chúc cán bộ, chiến sĩ LLVT tỉnh Savannakhet có nhiều hoạt động hướng tới kỷ niệm 71 năm Ngày thành lập Quân đội nhân dân Lào.
ໂດຍ: ຄໍາແພງ.	Bởi: Khampheang.
