ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 16 ມັງກອນ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈິວິ້ງ, ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ຄະນະປະຈໍາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Kamal Malhotra, ຜູ້ປະສານງານສະຫະປະຊາຊາດ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ.	Sáng 16/1, tại Hà Nội, Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh, Ủy viên Trung ương Đảng, Thường vụ Quân ủy Trung ương, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng đã tiếp ông Kamal Malhotra, Điều phối viên thường trú LHQ tại Việt Nam.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈິວິ້ງ ຢັ້ງຢືນວ່າ ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ອົງການຜູ້ປະສານງານສະຫະປະຊາຊາດ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ແລະສະຫະປະຊາຊາດ ໄດ້ໜູນຊ່ວຍ, ສະໜັບສະໜູນ, ຮ່ວມມືຫຼາຍຢ່າງກັບຫວຽດນາມ, ພິເສດແມ່ນໃນບັນດາຂົງເຂດແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກສົງຄາມ, ຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດ.	Tại buổi tiếp, Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh khẳng định, trong thời gian qua, Ủy ban Điều phối của Liên hợp quốc về Việt Nam và Liên hợp quốc đã dành nhiều sự giúp đỡ, hợp tác và hợp tác với Việt Nam, nhất là trong lĩnh vực cứu trợ sau chiến tranh và gìn giữ hòa bình. .
ຫວຽດນາມ ປາດຖະໜາຢາກເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືກັບອົງການຜູ້ປະສານງານສະຫະປະຊາຊາດ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ກໍ່ຄືສະຫະປະຊາຊາດ ໃນອາຍຸການ ຫວຽດນາມ ດໍາລົງຕໍາແໜ່ງເປັນກໍາມະການບໍ່ປະຈໍາການສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງສະຫະປະຊາຊາດ ແລະປະທານອາຊຽນ 2020;	Việt Nam mong muốn tăng cường hợp tác với Cơ quan điều phối của Liên hợp quốc đối với Việt Nam, cũng như Liên hợp quốc trong nhiệm kỳ Ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc và Chủ tịch ASEAN 2020;
ພ້ອມທັງສືບຕໍ່ຮ່ວມເດີນທາງພ້ອມກັບກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໃນການຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມກ່ຽວກັບບົດບາດຂອງແມ່ຍິງໃນການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດ ແລະສະໜັບສະໜູນຂໍ້ລິເລີ່ມສ້າງຕັ້ງສູນຍົກສູງກໍາລັງຄວາມສາມາດເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດຂອງບັນດາປະເທດອາຊຽນ ຢູ່ຫວຽດນາມ.	Ông cũng cùng Bộ Quốc phòng Việt Nam tổ chức hội nghị về vai trò của phụ nữ trong hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc và ủng hộ sáng kiến thành lập Trung tâm nâng cao năng lực gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc cho các nước ASEAN tại Việt Nam.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈິວິ້ງ ແລກປ່ຽນກັບທ່ານ Kamal Malhotra.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh trao đổi với Kamal Malhotra.
ພາບ: ອົງກ໊ວກຈິ້ງ.	Ảnh: Ong Quoc Chinh
ທ່ານ Kamal Malhotra ຕີລາຄາສູງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ທີ່ໄດ້ຕັ້ງໜ້າເຂົ້າຮ່ວມການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດ ໃນໄລຍະຜ່ານມາຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນເລື່ອງຜັນຂະຫຍາຍໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກ 1 ແລະເລກ 2 ຢູ່ຊູດັງໃຕ້;	Ông Kamal Malhotra biểu dương Bộ Quốc phòng Việt Nam đã tham gia hiệu quả vào các hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc trong thời gian qua, đặc biệt là việc triển khai Bộ Tư lệnh Trung tâm Samnang 2 và 2 tại Nam Sudan;
ຢັ້ງຢືນວ່າອົງການຜູ້ປະສານງານສະຫະປະຊາຊາດ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ສະໜັບສະໜູນຂໍ້ລິເລີ່ມ ແລະພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະຊ່ວຍເຫຼືອກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ສໍາລັບບັນດາຂໍ້ລິເລີ່ມດັ່ງກ່າວ.	Khẳng định lại rằng Điều phối viên Liên hợp quốc tại Việt Nam luôn sẵn sàng ủng hộ các sáng kiến và sẵn sàng hỗ trợ Bộ Quốc phòng Việt Nam thực hiện các sáng kiến đó.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
