ກປ.ອອນໄລ - ການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດ ຫວຽດນາມ-ສະຫະພັນລັດເຊຍ ກໍາລັງພັດທະນາຢ່າງຂະຫຍັນຂັນເຄື່ອນທີ່ສຸດ.	KPR Online - Hợp tác quốc phòng Việt-Nga đang phát triển nhanh chóng.
ພິເສດ, ໃນຂອບເຂດປີຫວຽດນາມ ຢູ່ລັດເຊຍ ແລະປີລັດເຊຍ ຢູ່ຫວຽດນາມ 2019-2020 ມີກວ່າ 100 ກິດຈະກຳເຄື່ອນໄຫວ, ນັ້ນແມ່ນປະລິມານການເຄື່ອນໄຫວທີ່ບໍ່ເຄີຍມີມາກ່ອນໃນການພົວພັນດ້ານປ້ອງກັນຊາດລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Đặc biệt, trong Năm Việt Nam tại Nga và Năm Nga tại Việt Nam 2019-2020, đã có hơn 100 hoạt động, là số lượng hoạt động chưa từng có trong quan hệ quốc phòng giữa hai nước.
ທ່ານພັນເອກ Roman Boitsov, ທີ່ປຶກສາທູດປ້ອງກັນຊາດລັດເຊຍ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ໄດ້ເນັ້ນໜັກຄືແນວນັ້ນໃນການຕອບສໍາພາດຕໍ່ນັກຂ່າວໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ.	Đại tá Roman Boitsov, cố vấn quốc phòng Nga tại Việt Nam, đưa ra nhận định trong cuộc phỏng vấn với QĐND Việt Nam.
ນັກຂ່າວ: ທ່ານຕີລາຄາຄືແນວໃດກ່ຽວກັບການພັດທະນາທີ່ຂະຫຍັນຂັນເຄື່ອນໃນການພົວພັນດ້ານປ້ອງກັນຊາດລັດເຊຍ-ຫວຽດນາມ, ໂດຍສະເພາະໃນປີຫວຽດນາມ ຢູ່ລັດເຊຍ ແລະປີລັດເຊຍ ຢູ່ຫວຽດນາມ 2019-2020?	Nhà báo: Ông đánh giá thế nào về sự phát triển năng động của quan hệ quốc phòng Nga-Việt, đặc biệt là Việt Nam tại Nga và Nga Việt Nam 2019-2020?
ທ່ານພັນເອກ Roman Boitsov: ຂ້າພະເຈົ້າຕີລາຄາສູງຕໍ່ການພັດທະນາໃນການພົວພັນດ້ານປ້ອງກັນຊາດລະຫວ່າງລັດເຊຍ-ຫວຽດນາມ ໃນໄລຍະມໍ່ໆມານີ້.	Đại tá Roman Boitsov: Tôi đánh giá cao sự phát triển gần đây của quan hệ quốc phòng giữa Nga và Việt Nam.
ໃນສອງປີ 2019 ແລະ 2020, ສອງປະເທດດໍາເນີນການສະເຫຼີມສະຫຼອງ 25 ປີແຫ່ງວັນເຊັນສົນທິສັນຍາກ່ຽວກັບບັນດາຫຼັກການໂດຍພື້ນຖານຂອງການພົວພັນມິດຕະພາບລະຫວ່າງ ຫວຽດນາມ-ລັດເຊຍ (16-6-1994 / 16-6-2019), 70 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດ (30-1-1950 / 30-1-2020), ສະເຫຼີມສະຫຼອງ 75 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ (22-12-1944 / 22-12-2019) ແລະໄຊຊະນະໃນສົງຄາມປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ (9-5-1945 / 9-5-2020).	Trong hai năm 2019 và 2020, hai nước sẽ kỷ niệm 25 năm ký Hiệp ước về những nguyên tắc cơ bản của quan hệ hữu nghị Việt-Nga (16-6-1994 / 16-6-2019), kỷ niệm 70 năm Ngày thành lập ngành ngoại giao. quan hệ (30-1-1950 / 30-1-2020), kỷ niệm 75 năm Ngày thành lập Quân đội nhân dân Việt Nam 22-12-2019) và chiến thắng trong cuộc Chiến tranh vệ quốc vĩ đại (9-5-1945 / 9-5- Năm 2020).
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ບັນດາອົງການທະຫານກໍ່ຖືປີນີ້ແມ່ນປີ “ບຸກທະລຸ ຍ້ອນວ່າຂໍ້ຕົກລົງທີ່ບັນລຸຢູ່ຂັ້ນສູງສຸດສ່ວນຫຼາຍໄດ້ປະຕິບັດຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Đồng thời, quân đội coi năm nay là năm "đột phá" vì hầu hết các thỏa thuận đạt được ở các cấp cao nhất đều được thực hiện hiệu quả.
ແຜນການຮ່ວມມືດ້ານການທະຫານສອງຝ່າຍໃນປີ 2019 ລວມມີກວ່າ 50 ກິດຈະກຳເຄື່ອນໄຫວ ແລະໃນປີ 2020 ຄາດຄະເນມີກວ່າ 60 ກິດຈະກຳເຄື່ອນໄຫວ.	Các kế hoạch hợp tác quân sự song phương trong năm 2019 bao gồm hơn 50 hoạt động, và đến năm 2020 dự kiến sẽ có hơn 60 hoạt động.
ສໍາລັບປີ 2020, ບັນດາແຜນການຍັງມີລັກສະນະເຕັມໄປດ້ວຍຄວາມຫວັງ ຍ້ອນວ່າປີນີ້ຫວຽດນາມ ເປັນປະທານອາຊຽນ ແລະເປັນປະທານຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີປ້ອງກັນປະເທດອາຊຽນເປີດກວ້າງ (ADMM+).	Đối với năm 2020, các kế hoạch vẫn còn đầy hy vọng, vì năm nay Việt Nam sẽ chủ trì ASEAN và chủ trì Hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN mở rộng (ADMM +).
ພວກຂ້າພະເຈົ້າຕັ້ງຄວາມຫວັງຕໍ່ການພົບປະລະຫວ່າງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ແລະລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດລັດເຊຍຢູ່ມົດສະກູ ແລະຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ.	Chúng tôi mong đợi các cuộc gặp giữa các Bộ trưởng Quốc phòng Việt Nam và Nga tại Matxcova và Hà Nội.
ໃນປີ 2019, ສອງຝ່າຍບັນລຸໄດ້ບັນດາຜົນງານໃໝ່ໃນຂົງເຂດບໍາລຸງສ້າງພະນັກງານ.	Năm 2019, hai bên đã đạt được những thành tựu nổi bật trong lĩnh vực đào tạo nhân sự.
ໄດ້ມີນາຍທະຫານຫວຽດນາມບັນລຸລະດັບສະຖິຕິ ໄດ້ຮັບເອົາໄປບໍາລຸງສ້າງຢູ່ບັນດາໂຮງຮຽນຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດລັດເຊຍ.	Một số lượng kỷ lục sĩ quan quân đội Việt Nam đã được đào tạo tại các trường của Bộ Quốc phòng Nga.
ກອງປະຊຸມຄະນະກໍາມະການລະຫວ່າງລັດຖະບານກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືດ້ານເຕັກນິກ-ການທະຫານ ຄັ້ງທີ 21 ໄດ້ດໍາເນີນໃນເດືອນພະຈິກ 2019 ມີລັກສະນະເປັນຂີດໝາຍ.	Cuộc họp lần thứ 21 của Ủy ban Liên Chính phủ về Hợp tác Kỹ thuật-Quân sự được tổ chức vào tháng 11 năm 2019.
ສອງຝ່າຍໄດ້ເນັ້ນໜັກເຖິງການປະຕິບັດ ໂຄງການໄລຍະຍາວກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືດ້ານເຕັກນິກ-ການທະຫານ ຮອດປີ 2020 ກໍ່ຄືຮຽບຮຽງແຜນຍຸດທະສາດສົມທົບກັນກະທໍາໃນຂົງເຂດນີ້ໃນທົດສະວັດທີ່ຈະມາເຖິງ.	Hai bên nhấn mạnh sự cần thiết phải thực hiện một chương trình dài hạn về hợp tác kỹ thuật-quân sự đến năm 2020, cũng như xây dựng một kế hoạch chiến lược chung trong lĩnh vực này trong thập kỷ tới.
ບັນດາໝາກຜົນໃນການຮ່ວມມືກໍ່ສະແດງໃຫ້ເຫັນໃນຂົງເຂດທະຫານເຮືອ.	Kết quả của sự hợp tác cũng cho thấy ở hải quân.
ໃນເດືອນກໍລະກົດ 2019, ເປັນຄັ້ງທໍາອິດໃນປະຫວັດສາດທະຫານເຮືອຂອງສອງປະເທດ, ກໍາປັ່ນຂອງຫວຽດນາມ ໄດ້ໄປຢ້ຽມຢາມນະຄອນ Vladivostok ຂອງລັດເຊຍ.	Tháng 7/2019, lần đầu tiên trong lịch sử hải quân hai nước, một tàu Việt Nam đã đến thăm thành phố Vladivostok của Nga.
ສອງຝ່າຍໄດ້ດໍາເນີນການຝຶກຊ້ອມຮ່ວມເປັນທໍາອິດກ່ຽວກັບການຊອກຫາ ແລະກູ້ໄພກູ້ຊີບ ກໍາປັ່ນດໍານໍ້າຖືກປະສົບອຸປະຕິເຫດ.	Hai bên đã tiến hành cuộc tập trận chung đầu tiên về tìm kiếm và cứu hộ xác tàu ngầm.
ສອງຝ່າຍພວມພະຍາຍາມເສີມຂະຫຍາຍບັນດາຂົງເຂດຮ່ວມມືທີ່ມີຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນອື່ນໆ, ຄື: ການຮັກສາສັນຕິພາບ, ເສນາຮັກ, ຄວາມສະຫງົບ, ການສື່ສານ...	Hai bên đang nỗ lực tăng cường các lĩnh vực hợp tác khác có tiềm năng như gìn giữ hòa bình, yêu nước, hòa bình, thông tin liên lạc ...
ທ່ານພັນເອກ Roman Boitsov ທີ່ປຶກສາທູດປ້ອງກັນຊາດລັດເຊຍ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ.	Đại tá Roman Boitsov, Cố vấn Đại sứ Quốc phòng Nga tại Việt Nam.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ນັກຂ່າວ: ການເຂົ້າຮ່ວມຂອງບັນດາທີມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ທີ່ງານແຂ່ງຂັນກິລາການທະຫານມີຄວາມໝາຍຄືແນວໃດສໍາລັບການພົວພັນສອງຝ່າຍລະຫວ່າງ ຫວຽດນາມ-ລັດເຊຍ?	PV: Việc các đội tuyển Quân đội nhân dân Việt Nam tham dự hội thao quân sự có ý nghĩa như thế nào đối với quan hệ hai nước Việt - Nga?
ທ່ານພັນເອກ Roman Boitsov: ຂ້າພະເຈົ້າຄິດວ່າແມ່ນສໍາຄັນທີ່ສຸດ.	Đại tá Roman Boitsov: Tôi nghĩ điều đó rất quan trọng.
Army Games ກໍາເນີດຈາກຂໍ້ລິເລີ່ມຂອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດລັດເຊຍ, ທີ່ເຄີຍແມ່ນການແຂ່ງຂັນລະຫວ່າງບັນດານາຍທະຫານ, ນັກຮົບຂຶ້ນກັບເຫຼົ່າທັບລົດຕັງ.	Đại hội thể thao quân đội bắt nguồn từ sáng kiến của Bộ Quốc phòng Nga, đây từng là cuộc thi giữa các sĩ quan, binh sĩ và xe tăng.
ການແຂ່ງຂັນນີ້ບໍ່ພຽງແຕ່ເປີດກວ້າງຂອບເຂດເທົ່ານັ້ນ, ຫາກຍັງນັບທັງພູມີປະເທດອີກດ້ວຍ.	Cuộc thi không chỉ ở phạm vi rộng, mà còn cả về địa lý.
ປັດຈຸບັນນີ້, Army Games ກາຍເປັນເຫດການສາກົນພົ້ນເດັ່ນ ແລະດຶງດູດຜູ້ຊົມເປັນຈໍານວນຫຼວງຫຼາຍ.	Ngày nay, Đại hội Thể thao Quân đội đã trở thành một sự kiện quốc tế nổi bật và thu hút đông đảo khán giả tham gia.
ສະຫຼຸບລວມນະທີ່ນີ້ແມ່ນບັນຍາກາດໃນການແຂ່ງຂັນ ແລະມີຄວາມເປັນມິດສະໜິດສະໜົມ, ນ້ຳໃຈເພື່ອນມິດ, ໜູນຊ່ວຍເຊິ່ງກັນ ແລະກັນ.	Tóm lại, đây là một bầu không khí cạnh tranh và thân thiện, gần gũi, hỗ trợ lẫn nhau.
ບັນດານັກກິລາໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນຄຸນນະທາດ ແລະຄວາມສາມາດເກັ່ງກ້າ, ເດັດດ່ຽວ, ມີຈັງຫວະ, ຕັດສິນໃຈຢ່າງວ່ອງໄວໃນກໍລະນີຮີບດ່ວນ, ເປັນເຈົ້າຂອງພາຫະນະ, ອຸປະກອນເຕັກນິກ ແລະອາວຸດທັນສະໄໝ.	Các vận động viên đã thể hiện phẩm chất và khả năng, ý chí quyết tâm, tốc độ, quyết định nhanh trong trường hợp khẩn cấp, làm chủ phương tiện, trang bị kỹ thuật, vũ khí hiện đại.
ຍ້ອນເຫດ ນັ້ນ, ອາດເວົ້າໄດ້ວ່າ, Army Games ແມ່ນເຄື່ອງມືເພື່ອເປີດກວ້າງສາຍພົວພັນສາກົນໃນຂົງເຂດປ້ອງກັນຊາດ, ເອື້ອອຳນວຍໃຫ້ແກ່ການເພີ່ມທະວີຄວາມເຂົ້າອົກເຂົ້າໃຈເຊິ່ງກັນ ແລະກັນ ແລະຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈລະຫວ່າງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດສອງປະເທດ, ຊຸກຍູ້ການພົບປະແລກປ່ຽນໃນຂົງເຂດການຮ່ວມມືດ້ານເຕັກນິກ-ການທະຫານ.	Chính vì vậy, có thể nói Hội thao Quân đội là công cụ mở rộng quan hệ quốc tế trong lĩnh vực quốc phòng, tạo điều kiện hiểu biết và tin cậy lẫn nhau giữa hai Bộ Quốc phòng, thúc đẩy giao lưu trong lĩnh vực hợp tác kỹ thuật - quân sự.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ບັນດາການແຂ່ງຂັນຍັງແມ່ນກາລະໂອກາດເພື່ອຕີລາຄາລະດັບຄວາມກຽມພ້ອມສູ້ຮົບຂອງກອງທັບສອງປະເທດ.	Ngoài ra, các cuộc thi cũng là dịp để đánh giá khả năng sẵn sàng chiến đấu của quân đội hai nước.
ວຽກງານຝຶກແອບຕາມແຜນການພາຍໃນປະເທດແມ່ນວຽກງານໜຶ່ງ, ແຕ່ຢູ່ບ່ອນໃດກໍ່ສາມາດຕີລາຄາກຳລັງຄວາມສາມາດຕົວຈິງຂອງຕົນ?	Đào tạo theo kế hoạch trong nước là một nhiệm vụ khó khăn, nhưng thực sự có thể đánh giá năng lực thực tế của nó ở đâu?
ໃນງານແຂ່ງຂັນ Army Games 2019, ບັນດານາຍທະຫານຫວຽດນາມ ບັນລຸໄດ້ໝາກຜົນທີ່ດີ, ຈັດຢູ່ອັນດັບທີ 2 ໃນຄະນະ 2 ເຊິ່ງລວມມີ 23 ທີມໃນລາຍການແຂ່ງຂັນລົດຕັງ.	Tại Đại hội Thể thao Quân đội 2019, các sĩ quan Việt Nam đã đạt thành tích tốt, xếp thứ nhì toàn đoàn, gồm 23 đội thi xe tăng.
ປັດຈຸບັນນີ້, ທົ່ວໂລກໄດ້ຮູ້ຈັກທີມລົດຕັງຫວຽດນາມ.	Đội xe tăng Việt Nam giờ đã được cả thế giới biết đến.
ພວກເພື່ອນສຸດຍອດຫຼາຍ.	Người bạn tuyệt vời.
ນັກຂ່າວ: ເນື່ອງໃນໂອກາດປີໃໝ່ປະຈໍາຊາດຂອງຫວຽດນາມ, ທ່ານໄດ້ອວຍພອນໃຫ້ປະຊາຊົນຫວຽດນາມແດ່ບໍ່?	Nhà báo: Nhân dịp Tết Nguyên đán của Việt Nam, ông có chúc phúc cho người dân Việt Nam không?
ທ່ານພັນເອກ Roman Boitsov: ເນື່ອງໃນໂອກາດປີໃໝ່ປະຈໍາຊາດປີຊວດ 2020, ຂໍອວຍພອນໃຫ້ຄະນະການນໍາກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ, ພະນັກງານ, ນັກຮົບກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ແລະປະຊາຊົນໝົດທຸກຄົນຈົ່ງມີສຸຂະພາບແຂງແຮງ, ມີຄວາມເບີກບານມ່ວນຊື່ນ ແລະປະສົບຜົນສຳເລັດໃນໜ້າທີ່ວຽກງານ, ຮັບໃຊ້ໃຫ້ກິດຈະການສ້າງລັດທິສັງຄົມນິຍົມຢູ່ຫວຽດນາມ.	Đại tá Roman Boitsov: Nhân dịp năm mới 2020, tôi kính chúc lãnh đạo Bộ Quốc phòng, cán bộ, chiến sĩ Quân đội nhân dân Việt Nam và toàn thể nhân dân dồi dào sức khỏe, hạnh phúc, thành công trong công tác, phục vụ đến Việt Nam.
ນັກຂ່າວ: ຂໍຂອບໃຈທ່ານ!	PV: Xin cảm ơn!
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
