ກປ.ອອນໄລ - ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ຂະແໜງສາທາລະນະສຸກຫວຽດນາມ ໄດ້ມີບາດກ້າວພັດທະນາກ່ຽວກັບລະດັບ, ຄຸນນະພາບເບິ່ງແຍງດູແລຄົນເຈັບ.	Miễn phí - Trong quá khứ, ngành y tế Việt Nam đã phát triển về cấp độ, chăm sóc chất lượng.
ໃນນັ້ນມີການປ່ຽນແປງຢ່າງກ້າວກະໂດດຂັ້ນຂອງສາທາລະນະສຸກຂັ້ນຮາກຖານ, ໝູນໃຊ້ຄວາມກ້າວໜ້າຂອງວິທະຍາສາດເຕັກນິກເຂົ້າໃນຊີວິດຕົວຈິງໄດ້ສຳເລັດ, ຕັ້ງໜ້າໝູນໃຊ້ຜົນງານຂອງການປະຕິວັດອຸດສາຫະກໍາ 4.0 ເຂົ້າໃນການປິ່ນປົວ, ປ້ອງກັນ, ສົ່ງເສີມ ແລະຍົກສູງສຸຂະພາບຂອງປະຊາຊົນ.	Có một nguồn dẫn đến các bước của mức độ sức khỏe, tiến trình của công nghệ, tích cực hoàn thành công việc, phòng chống và nuôi dưỡng sức khỏe của mọi người.
ການສົ່ງເສີມສຸຂະພາບໃຫ້ແກ່ປະຊາຊົນມີບາດກ້າວບຸກທະລຸຫຼາຍຢ່າງ	Xúc tiến sức khỏe cho mọi người có nhiều bước
ກ່ອນໜ້ານີ້, ເມື່ອເວົ້າເຖິງສຸກສາລາ, ປະຊາຊົນຢູ່ຫຼາຍທ້ອງຖິ່ນບໍ່ຄ່ອຍສົນໃຈປານໃດ, ມາສຸກສາລາມີແຕ່ມາຂໍຢາ ຫຼື ຂໍໃບຢັ້ງຢືນນໍາສົ່ງເທົ່ານັ້ນ...	Trước đây, khi nói đến sức khỏe, người dân địa phương ít hơn trong hòa bình, nhưng chỉ cần yêu cầu hoặc áp dụng cho chứng nhận giao hàng ...
ແຕ່ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ກະຊວງສາທາລະນະສຸກໄດ້ມີການປ່ຽນແປງໃໝ່ຢ່າງແຮງທາງດ້ານກົນໄກ ແລະວິທີການເຄື່ອນໄຫວຂອງສາທາລະນະສຸກຂັ້ນຮາກຖານເພື່ອເຮັດໃຫ້ກາຍເປັນພື້ນຖານໃນການສົ່ງເສີມສຸຂະພາບໃຫ້ແກ່ປະຊາຊົນ, ປະກອບສ່ວນຫຼຸດຜ່ອນສະພາບຄົນເຈັບໄປປິ່ນປົວຢູ່ໂຮງໝໍຂັ້ນເທິງ, ຍ້ອນເຫດນັ້ນບັນດາສຸກສາລາແຫ່ງຕ່າງໆຈຶ່ງໄດ້ຕອບສະໜອງຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການພື້ນຖານໃນການສົ່ງເສີມສຸຂະພາບເບື້ອງຕົ້ນໃຫ້ແກ່ປະຊາຊົນ.	Nhưng trong quá khứ, Bộ Y tế đã thay đổi cơ chế và giảm chăm sóc sức khỏe cơ bản cho sức khỏe cộng đồng.
ທ່ານ ຫງວຽນນາມລຽນ, ຫົວໜ້າກົມແຜນການ-ການເງິນ (ກະຊວງສາທາລະນະສຸກຫວຽດນາມ) ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ເພື່ອຍົກສູງຄຸນນະພາບຂອງສາທາລະນະສຸກຂັ້ນຮາກຖານ, ກະຊວງສາທາລະນະສຸກ ໄດ້ມີການປ່ຽນແປງໃໝ່ກ່ຽວກັບວິທີການເບີກຈ່າຍ, ປະກາດໃຊ້ ແລະອັບເດດຂອດບໍລິການສາທາລະນະສຸກພື້ນຖານໃຫ້ເໝາະສົມກັບຄວາມສາມາດເບີກຈ່າຍຂອງປະກັນສຸຂະພາບ ແລະງົບປະມານຂອງລັດເທື່ອລະກ້າວ.	Thủ tướng Nguyễn Phú Tân Dũng, Bộ Kế hoạch (Bộ Y tế Công cộng và Công cộng Tập đoàn).
ພາລະກອນໂຮງໝໍ K ແນະນໍາໃຫ້ຄົນເຈັບຢ່າງສຸດໃຈ.	K Bệnh viện Bệnh nhân đề nghị bệnh nhân.
ພາບ: ກວາງມິງ.	Ảnh: Guang Minh.
ໄປຄຽງຄູ່ກັບການພັດທະນາຂອງສາທາລະນະສຸກຂັ້ນຮາກຖານ, ພ້ອມກັບການພັດທະນາຢ່າງໄວວາຂອງການປະຕິວັດອຸດສາຫະກໍາ 4.0, ປີ 2019 ຜ່ານມາ, ໂດຍມີການໝູນໃຊ້ເຕັກໂນໂລຢີເຂົ້າໃນການປົກປັກຮັກສາ, ສົ່ງເສີມ ແລະຍົກສູງສຸຂະພາບຢູ່ຫວຽດນາມ ຈຶ່ງມີບາດກ້າວບຸກທະລຸຫຼາຍຢ່າງ.	Đi cùng với sự phát triển của Sức khỏe Cơ sở, cùng với sự phát triển nhanh chóng của việc sửa đổi cuộc cách mạng, năm 2019, năm 2019, năm 2019, năm 2019
ເຕັັກໂນໂລຢີສະຫຼາດໄດ້ມີໜ້າຢູ່ໃນທຸກຂົງເຂດຂອງຂະແໜງສາທາລະນະສຸກ ຄື: ນໍາໃຊ້ສໍາເນົາປະຫວັດພະຍາດເອເລັກໂຕນິກ;	Vật tư Sadaung đã ở trong tất cả các lĩnh vực của ngành y tế: Sử dụng bản sao lịch sử bệnh điện tử;
ໃຫ້ຄໍາປຶກສາໃນການກວດ, ປິ່ນປົວພະຍາດໄວ້ແຕ່ທຳອິດ;	Tư vấn trong kiểm tra, điều trị bệnh nhưng trước tiên;
ເກັບຄ່າປິ່ນປົວໂດຍບໍ່ໄດ້ໃຊ້ເງິນສົດ...	Giá trị tiền mặt mà không tốn tiền mặt ...
ລະບົບຄຸ້ມຄອງຂໍ້ມູນຂ່າວສານສັກຢາກັນພະຍາດແຫ່ງຊາດ ກໍໄດ້ຮັບການຜັນຂະຫຍາຍໄປເຖິງຈຸດສັກຢາກັນພະຍາດແຫ່ງຕ່າງໆໃນທົ່ວປະເທດ;	Hệ thống quản lý hệ thống thông tin quốc gia cũng có nguồn gốc để lên đến khu vực Illuminums trên toàn quốc;
ລະບົບຄຸ້ມຄອງຂໍ້ມູນຂ່າວສານພະຍາດຕິດແປດດ້ວຍຊ໊ອບແວ ກໍ່ໄດ້ປະຕິບັດຢູ່ 1.761 ຕາແສງ, ຕົວເມືອງຂອງ 33 ແຂວງ, ນະຄອນ.	Hệ thống nhiễm phần mềm cũng được thực hiện bởi 1.761, đô thị, thành phố, thành phố, thành phố.
ຂະແໜງສາທາລະນະສຸກກໍຕັ້ງໜ້າປະຕິບັດແຜນຮ່າງໝູນໃຊ້ເຕັກໂນໂລຢີຢູ່ສຸກສາລາຕາແສງໄລຍະ 2018-2020;	Ngành y tế đang hoạt động thực hiện công nghệ, các anh hùng 2018-2020;
ສ້າງສໍາເລັດຊ໊ອບແວເກັບຮັກສາສໍາເນົາປະຫວັດສຸຂະພາບເອເລັກໂຕນິກ, ລະບົບເຊື່ອມຕໍ່ຮາກຖານຂໍ້ມູນການຢາແຫ່ງຊາດ...	Tạo một phần mềm để lưu trữ bản sao điện tử, điện tử, cơ sở dữ liệu dược phẩm quốc gia ...
ບັນດາບາດກ້າວຫັນປ່ຽນຕົນເອງທີ່ມີລັກສະນະກະໂດດຂັ້ນຂອງຂະແໜງສາທາລະນະສຸກໄດ້ສ້າງພື້ນຖານໃນການກໍ່ສ້າງພື້ນຖານສາທາລະນະສຸກສະຫຼາດເທື່ອລະກ້າວດ້ວຍ 3 ເສົາຄໍ້າຫຼັກຄື: ປ້ອງກັນພະຍາດ, ສົ່ງເສີມສຸຂະພາບແບບສະຫຼາດ;	Bước biến đổi duy nhất với mức độ sức khỏe của mức độ sức khỏe, việc duy trì việc xây dựng sức khỏe thông minh, thông qua, thúc đẩy sức khỏe thông minh;
ກວດ, ປິ່ນປົວພະຍາດແບບສະຫຼາດ ແລະການບໍລິຫານສາທາລະນະສຸກແບບສະຫຼາດ.	Kiểm tra, đối xử với quản lý y tế Smartby và Smartby.
ສ້າງລະບົບສາທາລະນະສຸກແບບສະຫຼາດ, ເພື່ອຄົນເຈັບ	Tạo một hệ thống sức khỏe thông minh, cho bệnh nhân
ຫວ່າງແລ້ວນີ້, ທີ່ກອງປະຊຸມສໍາມະນາກ່ຽວກັບການໝູນໃຊ້ເຕັກໂນໂລຢີ 4.0 ເຂົ້າໃນການກວດ, ປິ່ນປົວພະຍາດໂດຍກະຊວງສາທາລະນະສຸກຈັດຕັ້ງ, ທ່ານ ເຈິ່ນກຸ໊ຍເຕື່ອງ, ຫົວໜ້າກົມເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານ (ກະຊວງສາທາລະນະສຸກຫວຽດນາມ) ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: ໂດຍປະຕິບັດຕາມການຊີ້ນໍາຂອງລັດຖະບານ, ກະຊວງສາທາລະນະສຸກໄດ້ຊຸກຍູ້ຢ່າງແຮງກ່ຽວກັບການໝູນໃຊ້ການຊໍາລະທາງເອເລັກໂຕນິກ, ບໍ່ໃຊ້ເງິນສົດຢູ່ຕາມໂຮງໝໍແຫ່ງຕ່າງໆ.	Môi trường này, tham dự thao tác công nghệ 4.0 tại Phó Giám đốc, Giám đốc Sở Ấn phẩm, Giám đốc
ມາຮອດປັດຈຸບັນ, 100% ຮາກຖານກວດ, ປິ່ນປົວພະຍາດໄດ້ໝູນໃຊ້ເຕັກໂນໂລຢີເຂົ້າໃນການຄຸ້ມຄອງໂຮງໝໍ ແລະໄດ້ເຊື່ອມຕໍ່ກັບການປະກັນສັງຄົມ.	Cho đến nay, 100% root, đối xử với công nghệ để quản lý sự hiếu khách và kết nối với An sinh xã hội.
ນີ້ແມ່ນພື້ນຖານສໍາຄັນໃຫ້ແກ່ການຜັນຂະຫຍາຍການຊໍາລະໂດຍບໍ່ໃຊ້ເງິນສົດຢູ່ຕາມຮາກຖານກວດ, ປິ່ນປົວພະຍາດ.	Đây là một nền tảng đáng kể để thực hiện thanh toán thanh toán mà không có tiền mặt trên cơ sở, điều trị.
ທົ່ວປະເທດມີໂຮງໝໍຜັນຂະຫຍາຍການຊໍາລະທາງເອເລັກໂຕນິກໂດຍບໍ່ໃຊ້ເງິນສົດໄດ້ປະມານ 30% ແລ້ວ.	Trên toàn quốc có một bệnh viện thanh toán điện tử mà không sử dụng khoảng 30%.
ຕາມທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມຕ໊ຽນ ອະດີດລັດຖະມົນຕີກະຊວງສາທາລະນະສຸກແລ້ວ, ດ້ວຍລະບົບກວດ, ປິ່ນປົວພະຍາດແບບສະຫຼາດ, ປະຊາຊົນຈະໄດ້ນໍາໃຊ້ບັນດາການບໍລິການສາທາລະນະສຸກທີ່ທັນສະໄໝ ແລະສະດວກ, ຈຳກັດຄວາມສ່ຽງທີ່ເປັນອັນຕະລາຍເມື່ອມາປິ່ນປົວ, ປະຢັດເວລາ ແລະຄ່າໃຊ້ຈ່າຍໃນການກວດ, ປິ່ນປົວພະຍາດ.	Theo cựu bộ trưởng Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Minh Minh, hệ thống, điều trị lành mạnh khỏe mạnh
ໄປຄຽງຄູ່ກັນນັ້ນ, ລະບົບຄຸ້ມຄອງສາທາລະນະສຸກແບບສະຫຼາດໄດ້ຮັບການສ້າງຕັ້ງຂຶ້ນ, ຊ່ວຍໃຫ້ບັນດາອົງການຄຸ້ມຄອງສາທາລະນະສຸກອອກຂໍ້ຕົກລົງນະໂຍບາຍໄດ້ຢ່າງທັນການໂດຍອີງໃສ່ຄວາມສາມາດໄຈ້ແຍກວິເຄາະຂໍ້ມູນໃຫຍ່, ຄຸ້ມຄອງ, ຕິດຕາມການເຄື່ອນໄຫວຂອງເຄືອຂ່າຍບໍລິການສາທາລະນະສຸກໃນທົ່ວປະເທດຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Đi cùng với điều đó, các hệ thống quản lý y tế Smartby đã được thành lập, quản lý y tế có hiệu quả.
ເລື່ອງສ້າງຕັ້ງລະບົບສາທາລະນະສຸກແບບສະຫຼາດໄດ້ປະກອບສ່ວນຍົກສູງຮູບພາບ, ຄຸນນະພາບໃນການບໍລິການສາທາລະນະສຸກຢູ່ຫວຽດນາມ, ເພີ່ມທະວີຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈຂອງປະຊາຊົນ, ວິສາຫະກິດເມື່ອນໍາໃຊ້ບັນດາການບໍລິການສາທາລະນະສຸກ, ມຸ່ງໄປເຖິງພື້ນຖານສາທາລະນະສຸກຫວຽດນາມທັນສະໄໝ, ມີຄຸນນະພາບສູງ, ເພື່ອຄົນເຈັບ.	Hệ thống y tế thông minh đã đóng góp cho hình ảnh, chất lượng dịch vụ công tại Việt Nam, chất lượng cao, cho bệnh nhân.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: chiến thắng.
