ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 2 ກຸມພາ, ພິທີເປີດສະຫຼອງອະນຸສາວະລີເລຂາທິການໃຫຍ່ ເຈື່ອງຈິງ, ໄດ້ດໍາເນີນຢູ່ເມືອງຊວັນເຈື່ອງ, ແຂວງນາມດິ້ງ.	Ngày 2/2, tại huyện Savan Trường, tỉnh Nam Định đã diễn ra Lễ khánh thành Tượng đài Tổng Bí thư Trường Chinh.
ດ້ວຍບັນດາການອຸທິດສ່ວນອັນໃຫຍ່ຫຼວງຂອງເລຂາທິການໃຫຍ່ ເຈື່ອງຈິງ ໃນພາລະກິດປະຕິວັດ, ປີ 2007, ພັກ, ລັດໄດ້ຕົກລົງເຫັນດີຕໍ່ແຜນນະໂຍບາຍລົງທຶນກໍ່ສ້າງກຸ່ມສະຖາປັດຕະຍະກຳເຂດອະນຸສອນສະຖານເລຂາທິການໃຫຍ່ ເຈື່ອງຈິງ ຢູ່ເມືອງຊວັນເຈື່ອງ.	Với những cống hiến to lớn của Tổng Bí thư Trường Chinh trong sự nghiệp cách mạng, năm 2007, Đảng và Nhà nước đã thống nhất phương án đầu tư xây dựng quần thể kiến trúc tại Tượng đài Đại tướng Trường Chinh, huyện Savan Trường.
ພິທີເປີດສະຫຼອງອະນຸສາວະລີເລຂາທິການໃຫຍ່ ເຈື່ອງຈິງ.	Lễ khánh thành tượng đài Tổng Bí thư Trường Chinh.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ຜ່ານໄລຍະເວລາ, ຫຼາຍກິດຈະກໍາຕ້ອງໄດ້ຮັບການບູລະນະປະຕິສັງຂອນ, ຍົກລະດັບຄືນໃໝ່.	Theo thời gian, nhiều hoạt động cần được phục hồi, nâng cấp.
ໂດຍຕອບສະໜອງຕາມຄວາມມຸ່ງຫວັງຂອງອົງຄະນະພັກ, ອໍານາດການປົກຄອງ ແລະປະຊາຊົນແຂວງນາມດິ້ງ, ຄະນະເລຂາທິການສູນກາງພັກໄດ້ຕົກລົງເຫັນດີຈັດຕັ້ງບັນດາກິດຈະກໍາສະເຫຼີມສະຫຼອງ 110 ປີແຫ່ງວັນຄ້າຍວັນເກີດຂອງເລຂາທິການໃຫຍ່ ເຈື່ອງຈິງ, ໃນນັ້ນມີການຫຼໍ່ຮູບປັ້ນເລຂາທິການໃຫຍ່ເຈື່ອງຈິງ ໃໝ່.	Đáp ứng nguyện vọng của Trung ương Đảng, chính quyền và nhân dân tỉnh Nam Định, Ban Chấp hành Trung ương Đảng đã thống nhất tổ chức các hoạt động kỷ niệm 110 năm Ngày sinh Tổng Bí thư Trường Chinh, trong đó có tượng đài Tổng Bí thư Trường Chinh. .
ນີ້ແມ່ນກິດຈະກຳທີ່ມີຄວາມໝາຍດ້ານການເມືອງ, ປະຫວັດສາດ, ວັດທະນະທຳສຳຄັນ, ແມ່ນບ່ອນເກັບຮັກສາ, ສຶກສາອົບຮົມມູນເຊື້ອຮັກຊາດ, ການປະຕິວັດຂອງບ້ານເກີດເມືອງນອນ, ປະເທດຊາດໃຫ້ແກ່ຄົນລຸ້ນໜຸ່ມ...	Đây là hoạt động chính trị, lịch sử, văn hóa quan trọng, là nơi lưu giữ, giáo dục di sản yêu nước, cách mạng của quê hương, dân tộc cho thế hệ trẻ ...
* ຫໍພິພິຕະພັນປະຫວັດສາດແຫ່ງຊາດໄດ້ຈັດຕັ້ງງານວາງສະແດງຂຶ້ນຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ ດ້ວຍຫົວເລື່ອງສະເພາະ “ພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ຄົບຮອບ 90 ປີ - ບັນດາຂີດໝາຍປະຫວັດສາດສໍາຄັນ.	Bảo tàng Lịch sử Quốc gia vừa tổ chức trưng bày tại Hà Nội với chủ đề “Kỷ niệm 90 năm Đảng Cộng sản Việt Nam - Những dấu mốc lịch sử quan trọng”.
ດ້ວຍເອກະສານ, ວັດຖຸພັນ, ຮູບພາບພົ້ນເດັ່ນກວ່າ 200 ຢ່າງ, ງານວາງສະແດງມີ 3 ພາກ: ຕົ້ນກໍາເນີດຂອງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ປີ 1930;	Với hơn 200 tư liệu, tư liệu, hình ảnh đặc sắc, triển lãm có 3 phần: Nguồn gốc Đảng Cộng sản Việt Nam năm 1930;
ບັນດາຂີດໝາຍປະຫວັດສາດສໍາຄັນ (1930-2020);	Các mốc lịch sử trọng đại (1930-2020);
ກໍ່ສ້າງອົງການຈັດຕັ້ງພັກໃຫ້ມີຄວາມໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງ.	Xây dựng tổ chức đảng vững mạnh.
ງານວາງສະແດງຈະເປີດປະຕູໄປຮອດກາງເດືອນເມສາ 2020.	Triển lãm sẽ mở cửa đến giữa tháng 4 năm 2020.
* ວັນທີ 2 ກຸມພາ, ຄະນະພັກແຂວງເບັ໊ນແຈ ໄດ້ຈັດຕັ້ງພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງ 90 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ.	Ngày 2/2, Tỉnh ủy Bến Tre tổ chức Lễ kỷ niệm 90 năm Ngày thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam.
ທີ່ແຂວງເບັ໊ນແຈ, ເດືອນເມສາ 1930, ໜ່ວຍພັກທຳອິດໄດ້ຮັບການສ້າງຕັ້ງຢູ່ເຕິນຊວັນ, ເມືອງບາຈີ, ລວມມີສະມາຊິກພັກ 11 ຄົນ.	Tại tỉnh Bến Tre, tháng 4-1930, Chi bộ đầu tiên được thành lập ở Tân Savan, huyện Baji, với 11 đảng viên.
ພາຍໃຕ້ການນໍາພາຂອງພັກ, ຂະບວນການປະຕິວັດໃນແຂວງໄດ້ຮັບການພັດທະນາຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ...	Dưới sự lãnh đạo của Đảng, quá trình cách mạng trên địa bàn tỉnh đã và đang phát triển không ngừng ...
ເສີມຂະຫຍາຍມູນເຊື້ອ, ໃນຊຸມປີຜ່ານມາ, ອົງຄະນະພັກ ແລະປະຊາຊົນແຂວງເບັ໊ນແຈ ຍາມໃດກໍ່ສູ້ຊົນປະຕິບັດມະຕິກ່ຽວກັບການຍູ້ແຮງຂະບວນການແຂ່ງຂັນ “ລຸກຮື້ຂຶ້ນຕໍ່ສູ້ພ້ອມກັນພາບດຽວຄັ້ງໃໝ່ , “ບຸກທະລຸກ້າວໄປເຖິງຈຸດໝາຍ ຢ່າງມີໄຊ, ປະຕິບັດບັນດາເປົ້າໝາຍພັດທະນາເສດຖະກິດສັງຄົມປີ 2020 ໄດ້ຢ່າງມີໄຊ...	Tiếp thêm sức mạnh cho di sản, trong những năm qua, Đảng bộ và nhân dân tỉnh Bến Tre luôn nỗ lực phấn đấu thực hiện các nghị quyết về đẩy mạnh thi đua “vùng lên, chung sức, chung lòng” thực hiện thắng lợi mục tiêu đề ra. phát triển kinh tế - xã hội năm 2020 ...
* ຄະນະພັກແຂວງເຊີນລາ ໄດ້ຈັດຕັ້ງການພົບປະສັງສັນສະເຫຼີມສະຫຼອງ 90 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ.	Tỉnh ủy Sơn La tổ chức họp mặt kỷ niệm 90 năm Ngày thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam.
ທີ່ການພົບປະ, ບັນດາຜູ້ແທນໄດ້ພ້ອມກັນຫວນຄືນປະຫວັດສາດທີ່ສະຫງ່າອົງອາດຂອງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ໃນຕະຫຼອດ 90 ປີຜ່ານມາ, ຢັ້ງຢືນບັນດາຜົນງານທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ຂອງພັກ, ຄວາມເອກອ້າງທະນົງໃຈກ່ຽວກັບປະຫວັດສາດທີ່ມີກຽດສະຫງ່າຂອງພັກ...	Tại buổi gặp mặt, các đại biểu đã cùng nhau ôn lại lịch sử vẻ vang hơn 90 năm qua của Đảng Cộng sản Việt Nam, khẳng định những thành tựu to lớn của Đảng và niềm tự hào về lịch sử vẻ vang của Đảng.
* ສະເຫຼີມສະຫຼອງ 90 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ, ຄະນະພັກແຂວງລາຍເຈົາ ໄດ້ມອບໃບຍ້ອງຍໍໃຫ້ 33 ໝູ່ຄະນະ, 90 ບຸກຄົນທີ່ມີການປະກອບສ່ວນດີເດັ່ນໃນວຽກງານກໍ່ສ້າງພັກ ແລະພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ, ຮັບປະກັນການປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ ໄລຍະ 2015-2020...	* Kỷ niệm 90 năm Ngày thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam, Tỉnh ủy Lai Châu đã tặng Bằng khen cho 33 cấp ủy và 90 cá nhân có thành tích xuất sắc trong công tác xây dựng đảng, phát triển kinh tế - xã hội, đảm bảo quốc phòng, an ninh. giai đoạn 2015-2020 ...
* ວັນທີ 2 ກຸມພາ, ຫໍວັດທະນະທໍານະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ໄດ້ໄຂງານວາງສະແດງຮູບແຕ້ມ, ຮູບພາບດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ຊົມເຊີຍລະດູບານໃໝ່-ບຸນຄຸນພັກ.	Ngày 2/2, Nhà Văn hóa Thành phố Hồ Chí Minh tổ chức triển lãm tranh, ảnh chủ đề Mừng Xuân - Mừng Đảng.
ງານວາງສະແດງໄດ້ແນະນໍາບັນດາຮູບແຕ້ມ, ຮູບພາບກ່ຽວກັບຂີດໝາຍທີ່ມີກຽດສະຫງ່າຂອງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ໃນຕະຫຼອດ 90 ປີຜ່ານມາ, ສັງລວມບັນດາຜົນງານພົ້ນເດັ່ນຂອງນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ...	Triển lãm giới thiệu các tác phẩm hội họa, tranh vẽ về những chặng đường vẻ vang của Đảng Cộng sản Việt Nam 90 năm qua, tóm tắt những thành tựu nổi bật của Thành phố Hồ Chí Minh ...
ງານວາງສະແດງໄດ້ດໍາເນີນໄປຮອດວັນທີ 8 ກຸມພາ ຈຶ່ງຈະອັດລົງ.	Triển lãm kéo dài đến ngày 8 tháng 2 và sẽ đóng cửa.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
