ກປ.ອອນໄລ - ໄຊຊະນະຂອງບັ້ນບຸກໂຈມຕີ ແລະລຸກຮື້ຂຶ້ນຄັ້ງໃຫຍ່ລະດູບານໃໝ່ປີວອກ 1968 ມີຄວາມໝາຍຍຸດທະສາດສໍາຄັນ, ບັງຄັບອາເມລິກາ ຕ້ອງກ້າວເຂົ້າການເຈລະຈາກັບລັດຖະບານຫວຽດນາມ;	KR Online - Thắng lợi của cuộc Tổng tiến công và nổi dậy Mùa xuân năm 1968 là một bước ngoặt chiến lược, buộc Hoa Kỳ phải tham gia đàm phán với chính phủ Việt Nam;
ພ້ອມທັງຕົກລົງຖອນກຳລັງທະຫານອາເມລິກາ ອອກຈາກພາກໃຕ້ຫວຽດນາມ ເທື່ອລະກ້າວ.	Họ cũng đồng ý rút dần quân đội Hoa Kỳ khỏi miền Nam Việt Nam.
ເພື່ອຕົກລົງດໍາເນີນບັ້ນບຸກໂຈມຕີ ແລະລຸກຮື້ຂຶ້ນຄັ້ງໃຫຍ່ລະດູບານໃໝ່ປີວອກ 1968, ພັກເຮົາ, ເຊິ່ງນໍາໜ້າແມ່ນປະທານໂຮ່ຈີມິນ ແລະຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງໄດ້ມີບັນດາການຕັດສິນຢ່າງຖືກຕ້ອງ.	Để thống nhất cuộc tổng tiến công và nổi dậy mùa Xuân năm 1968, Đảng ta, đứng đầu là Chủ tịch Hồ Chí Minh và Quân ủy Trung ương đã có những quyết định đúng đắn.
ພາຍຫຼັງບັນດາໄຊຊະນະຢູ່ສະໜາມຮົບພາກໃຕ້, ຜ່ານຂະບວນການລຸກຮືຂຶ້ນຕໍ່ສູ້ພ້ອມກັນພາບດຽວ, ພ້ອມກັບໄຊຊະນະຂອງບັນດາບັ້ນຮົບປະເຊີນໜ້າກັບທະຫານອາເມລິກາ, ທັບມ້າງການເຄື່ອນທັບຂອງສັດຕູ ແລະຂະບວນການ “ຊອກຫາດັບສູນອາເມລິກາ ຢ່າງກວ້າງຂວາງ, ກໍາລັງປະກອບອາວຸດພາກໃຕ້ມີຄວາມສາມາດຕີເອົາຊະນະສັດຕູອາເມລິກາ.	Sau những chiến thắng ở Chiến trường miền Nam, chỉ qua một cuộc khởi nghĩa, cùng với những thắng lợi của các trận đánh giặc Mỹ, đánh tan phong trào địch và “Đại Mỹ diệt vong, các lực lượng vũ trang Nam Mỹ đã có công đánh thắng giặc dốt”.
ນັບແຕ່ກາງປີ 1967, ປະຕິບັດຕາມການຊີ້ນຳນໍາພາຂອງກົມການເມືອງ, ສູນກາງພັກ, ຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ກົມໃຫຍ່ເສນາທິການໄດ້ຈັດສົ່ງພະນັກງານໄປຍັງສະໜາມຮົບ, ແນວຮົບຕ່າງໆເພື່ອຊີ້ນໍາທົດລອງວິທີດັບສູນບັນດາກົມກອງກອງທັບອາເມລິກາ ໃຫ້ລຽບລ້ອຍ, ແນໃສ່ຕີລາຄາຄວາມສາມາດສູ້ຮົບຂອງກອງທັບ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຕໍ່ສັດຕູທີ່ແຂງແຮງ, ພ້ອມທັງສຳຫຼວດປະຕິກິລິຍາຮັບມື ແລະກຳລັງແຮງຂອງສັດຕູ.	Từ giữa năm 1967, dưới sự chỉ đạo của Cục Chính trị, Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc, Quân ủy Trung ương, Bộ Tổng Tham mưu đã cử cán bộ vào các chiến trường, trận địa chỉ đạo đánh phá êm thấm các Cục Quân lực Mỹ, nhằm đánh giá khả năng chiến đấu và đánh thắng địch của quân đội Việt Nam.
ຜ່ານການຄົ້ນຄວ້າວິທີສູ້ຮົບທົດລອງຢູ່ສະໜາມຮົບ, ກົມການເມືອງ, ຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງໄດ້ວາງແຜນນະໂຍບາຍ: ຫັນປ່ຽນທິດບຸກໂຈມຕີຍຸດທະສາດຂອງເຮົາຈາກພູຜາປ່າດົງ, ຊົນນະບົດ, ມາບຸກຕີໂດຍກົງໃສ່ເຮືອນຮັງສັດຕູຢູ່ຕົວເມືອງໃນທົ່ວພາກໃຕ້.	Qua nghiên cứu thực nghiệm trận địa tại chiến trường, Bộ Chính trị, Quân ủy Trung ương đã đề ra chủ trương: chuyển hướng tiến công chiến lược của ta từ miền núi, vùng nông thôn, đánh thẳng vào các cứ điểm của địch ở các đô thị trên toàn miền Nam.
ລົດຕັງທະຫານປົດປ່ອຍບຸກໂຈມຕີ ແລະຍາດໄດ້ໄຊຊະນະທີ່ການບຸກໂຈມຕີຢູ່ບ້ານໄວ ໃນບັ້ນຮົບເສັ້ນທາງເລກ 9-ເຄແຊງ 1968.	Xe tăng Quân Giải phóng xâm nhập và đánh chiếm Bản Vải trong trận Đường 9-Kesang 1968.
ພາບ: ເອກະສານ	Ảnh: Tệp
ໂດຍປະຕິບັດນະໂຍບາຍດັ່ງກ່າວ, ກົມໃຫຍ່ເສນາທິການໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍການສ້າງແຜນການສູ້ຮົບຢູ່ສະໜາມຮົບພາກໃຕ້ຢ່າງຮີບດ່ວນ.	Thực hiện chủ trương này, Bộ Tổng Tham mưu đã tiến hành xây dựng kế hoạch tác chiến tại chiến trường miền Nam là vấn đề cấp bách.
ໃນເດືອນຕຸລາ 1967, ກົມການເມືອງໄດ້ປຶກສາຫາລືຢ່າງລະອຽດກວ່າກ່ຽວກັບແຜນນະໂຍບາຍ ແລະແຜນການຍຸດທະສາດຂອງປີ 1968.	Tháng 10 năm 1967, Bộ Chính trị thảo luận chi tiết hơn về chủ trương và kế hoạch chiến lược năm 1968.
ພັກເຮົາໃຫ້ຂໍ້ສັງເກດວ່າ: ອາເມລິກາ ພວມປະລາໄຊຢ່າງແຮງ, ຖ້າເພີ່ມກໍາລັງກໍ່ບໍ່ສາມາດແກ້ໄຂໄດ້ສະພາບການທີ່ນັບມື້ນັບຈົນຕາແຈ, ຍິ່ງຖືກຕົກຢູ່ໃນທ່າໂດດດ່ຽວກວ່າ, ຄວາມຂັດແຍ້ງກັນກໍ່ຍິ່ງເລິກເຊິ່ງກວ່າ.	Đảng ta lưu ý rằng Hoa Kỳ đang thất bại nặng nề, sẽ không thể giải quyết được tình hình ngày càng gia tăng, càng bị cô lập, mâu thuẫn càng sâu sắc.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ອາເມລິກາ ຍັງດື້ດ້ານທີ່ສຸດ, ພວກມັນພວມພະຍາຍາມເພີ່ມກຳລັງເພື່ອຮັກສາສະຖານະການບໍ່ໃຫ້ຮ້າຍແຮງກວ່າເກົ່າ, ພວກເຮົາຄວນສວຍໂອກາດນີ້ບຸກໂຈມຕີໃນພາບດຽວໂດຍບັງເອີນໃສ່ຕົວເມືອງຕ່າງໆໃນທົ່ວພາກໃຕ້.	Tuy nhiên, Mỹ vẫn rất ngoan cố, họ đang cố gắng tăng cường lực lượng để giữ cho tình hình không trở nên tồi tệ hơn, chúng ta nên nhân cơ hội này để tấn công vào các thành phố bị đổ bộ trên khắp miền Nam.
ນີ້ແມ່ນການຕັດສິນຢ່າງກ້າຫານ ແລະມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງຂອງພັກເຮົາ.	Đây là một quyết định táo bạo và sáng tạo của đảng ta.
ຖ້າພຽງແຕ່ອີງໃສ່ການພົວພັນຂອງກຳລັງທະຫານລະຫວ່າງສອງຝ່າຍໃນສະໜາມຮົບເວລານັ້ນແມ່ນຈະບໍ່ມີແຜນນະໂຍບາຍທີ່ກ້າຫານນີ້.	Nếu chỉ dựa vào quan hệ quân sự giữa hai bên trên chiến trường lúc bấy giờ thì sẽ không có chủ trương táo bạo như vậy.
ວັນທີ 28 ທັນວາ 1967, ກົມການເມືອງໄດ້ຈັດກອງປະຊຸມພິເສດ, ໂດຍປະທານໂຮ່ຈີມິນ ເປັນປະທານ, ຮັບຮອງເອົາແຜນການຍຸດທະສາດປີ 1968 ຢ່າງເປັນທາງການ.	Ngày 28/12/1967, Cục Chính trị họp đặc biệt dưới sự chủ trì của Chủ tịch Hồ Chí Minh để chính thức thông qua Kế hoạch tác chiến năm 1968.
ໃນເດືອນມັງກອນ 1968, ກອງປະຊຸມສູນກາງພັກຄັ້ງທີ 14, ໄດ້ປຶກສາຫາລື, ຮັບຮອງເອົາມະຕິເດືອນທັນວາ 1967 ຂອງກົມການເມືອງ, ດຳເນີນບັ້ນບຸກໂຈມຕີ ແລະລຸກຮື້ຂຶ້ນຄັ້ງໃຫຍ່ໃນທົ່ວພາກໃຕ້.	Tháng 1-1968, Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa 14 thảo luận và thông qua nghị quyết tháng 12-1967 của Cục Chính trị, mở cuộc tổng tiến công và nổi dậy trên toàn miền Nam.
ເພື່ອປະຕິບັດຍຸດທະສາດ ແລະແຜນການບຸກໂຈມຕີ ແລະລຸກຮື້ຂຶ້ນຄັ້ງໃຫຍ່ລະດູບານໃໝ່ປີວອກ 1968, ກົມການເມືອງ, ສູນກາງພັກໄດ້ຊີ້ນຳເພີ່ມທະວີການຕໍ່ສູ້ດ້ານການທູດ, ເຮັດໃຫ້ອາເມລິກາ ຕ້ອງຍອມເຂົ້າຮ່ວມການເຈລະຈາກັບລັດຖະບານຫວຽດນາມ;	Để thực hiện chiến lược và kế hoạch của cuộc Tổng tiến công và nổi dậy mùa Xuân năm 1968, Ban Chính trị Trung ương Đảng chỉ rõ việc tăng cường đấu tranh ngoại giao, buộc Mỹ phải đàm phán với chính phủ Việt Nam;
ຊຸກຍູ້ການຕໍ່ສູ້ຂອງປະຊາຊົນອາເມລິກາ ແລະປະຊາຊົນຜູ້ກ້າວໜ້າຢູ່ໂລກທວງໃຫ້ຢຸດຕິສົງຄາມຢູ່ປະເທດຫວຽດນາມ.	Động viên nhân dân Hoa Kỳ và nhân dân thế giới đấu tranh chấm dứt chiến tranh ở Việt Nam.
ກ່ຽວກັບດ້ານການທະຫານ, ພວກເຮົາມານະພະຍາຍາມກະກຽມ, ຈັດຕັ້ງບັນດາບັ້ນຮົບກົນລວງເພື່ອດຶງດູດສັດຕູ, ດຶງສັດຕູອອກຈາກນະຄອນ, ຕົວເມືອງ, ຈາກນັ້ນດຳເນີນການບຸກໂຈມຕີຄັ້ງໃຫຍ່ພ້ອມກັນໃນພາບດຽວ, ເຮັດໃຫ້ອາເມລິກາ ຕົກສະເງີ້, ຈຳຕ້ອງມີບັນດາການຕັດສິນທີ່ມີຜົນປະໂຫຍດໃຫ້ແກ່ພວກເຮົາ.	Về quân sự, ta cố gắng chuẩn bị, tổ chức các trận đánh chiến thuật thu hút địch, kéo địch ra khỏi đô thị, thành phố, đồng thời mở cuộc tiến công lớn, trước sự kinh ngạc của Mỹ, làm cho quyết định có lợi cho chúng tôi.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
