ຕອນເຊົ້າວັນທີ 25 ມັງກອນ ກົງກັບວັນທີ 1 ບຸນເຕັດ ປີຊວດ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ລົງຢ້ຽມຢາມ ແລະ ອວຍພອນບຸນເຕັດບັນດາກຳລັງປະກອບອາວຸດນະຄອນດ່ານັ້ງ, ຢ້ຽມຢາມ ແລະ ໂອ້ລົມກັບການນຳຕາແສງຖ້ວນເຟືອກ ເມືອງຫາຍເຈົາ.	Sáng 25/1, tức mùng 1 Tết, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã đến chào xã giao Lực lượng vũ trang Đà Nẵng và thăm, nói chuyện với chính quyền quận Hải Châu.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ລົງຢ້ຽມຢາມ ແລະ ອວຍພອນບຸນເຕັດບັນດາກຳລັງປະກອບອາວຸດນະຄອນດ່ານັ້ງ.	Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc chào xã giao Lực lượng vũ trang Đà Nẵng.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ກ່າວຄຳເຫັນອວຍພອນບຸນເຕັດບັນດາກຳລັງປະກອບອາວຸດນະຄອນດ່ານັ້ງ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ຍ້ອງຍໍຊົມເຊີຍບັນດາກຳລັງປະກອບອາວຸດນະຄອນດ່ານັ້ງທີ່ໄດ້ປະຕິບັດໜ້າທີ່ປົກປັກຮັກສາ ສະຖຽນລະພາບທາງດ້ານການເມືອງ, ຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍ, ຄວາມປອດໄພໃນສັງຄົມປະກອບສ່ວນສຳຄັນເຂົ້າໃນໝາກຜົນປະຕິບັດໜ້າທີ່ພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມຂອງທ້ອງຖິ່ນ.	(VOVworld) - Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc biểu dương lực lượng vũ trang Đà Nẵng đã giữ vững ổn định chính trị, trật tự an toàn xã hội, an toàn xã hội.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຕັກເຕືອນວ່າປີໃໝ່ປີຊວດ 2020, ນະຄອນແມ່ນສະຖານທີ່ຈັດຕັ້ງບັນດາເຫດການທີ່ສຳຄັນຂອງປະເທດຊາດ, ເມື່ອຫວຽດນາມ ແບກຫາບບົດບາດເປັນປະທານອາຊຽນ.	(VOVworld) - Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cảnh báo thành phố sẽ là nơi tổ chức các sự kiện quan trọng của quốc gia trong năm mới 2020, khi Việt Nam đảm nhận cương vị Chủ tịch ASEAN.
ບັນດາກຳລັງປະກອບອາວຸດນະຄອນດ່ານັ້ງ ຕ້ອງກາຍເປັນກຳລັງຫຼັກແຫຼ່ງປົກປັກຮັກສາຄວາມປອດໄພຂອງບັນດາກອງປະຊຸມຢ່າງສຳເລັດຜົນ.	Các lực lượng vũ trang của Đà Nẵng phải trở thành nguồn an ninh chính cho hội nghị.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ກ່າວວ່າ :	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nói:
“ປີ 2020 ປີຊວດ ມີຫຼາຍເຫດການສຳຄັນຂອງປະເທດຊາດ, ນະຄອນດ່ານັ້ງຕ້ອງເຮັດສຳເລັດແຜນການຂອງລັດໃນປີ 2020 ດ້ວຍຄວາມຕັດສິນໃຈສູງກວ່າ, ດີກວ່າ, ຮອບດ້ານກວ່າ.	“Đến năm 2020 có nhiều sự kiện trọng đại của quốc gia, Đà Nẵng phải hoàn thành quy hoạch nhà nước đến năm 2020 với quyết sách cao hơn, tốt hơn, toàn diện hơn.
ບັນຫາທີ 2 ແມ່ນກ່ຽວຂ້ອງເຖິງພວກເຮົາ, ນັ້ນແມ່ນກອງປະຊຸມອາຊຽນຈະດຳເນີນຢູ່ດ່ານັ້ງ ຊຶ່ງອາດຈະມີຜູ້ແທນນັບພັນຄົນເຂົ້າຮ່ວມ.	Vấn đề thứ hai khiến chúng tôi quan tâm, đó là Hội nghị Cấp cao ASEAN sẽ được tổ chức tại Đà Nẵng, có thể có hàng nghìn đại biểu tham dự.
ເພາະສະນັ້ນ, ໜ້າທີ່ຂອງບັນດາສະຫາຍແມ່ນໃຫຍ່ຫຼວງທີ່ສຸດ.	Vì vậy, vai trò của đồng chí là vô cùng to lớn.
ແລະກໍ່ໃນເຊົ້າວັນດຽວກັນ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ລົງຢ້ຽມຢາມ ແລະ ອວຍພອນບຸນເຕັດຢູ່ຄະນະພັກເມືອງຫາຍເຈົາ ແລະ ຕາແສງຖ້ວນເຟືອກ ເມືອງຫາຍເຈົາ.	Sáng cùng ngày, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã đến thăm Quận ủy Hải Châu, chúc mừng Quận ủy Hải Châu và xã Thuận Phước.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
