ກປ.ອອນໄລ - ມື້ນີ້ແມ່ນວັນທີ 3 ກຸມພາ, ທົ່ວພັກ, ທົ່ວປວງຊົນ ແລະທົ່ວກອງທັບ, ດ້ວຍຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈສັດຊື່ຈິງໃຈ, ເບີກບານມ່ວນຊື່ນ, ເອກອ້າງທະນົງໃຈສະເຫຼີມສະຫຼອງ 90 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ-ພັກປະຕິວັດ, ໂດຍຜູ້ນຳ ຫງວຽນອ໊າຍກ໊ວກ-ໂຮ່ຈີ໊ມິນ ກໍ່ຕັ້ງ, ນຳພາ ແລະຝຶກຝົນຫຼໍ່ຫຼອມ;	Hôm nay, ngày 3/2, toàn Đảng, toàn dân, toàn quân với niềm tin yêu, thành kính, hân hoan, tự hào, kỷ niệm 90 năm Ngày thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam - Đảng Nhân dân Cách mạng, do Lãnh tụ Nguyễn Ái Quốc sáng lập. Hồ Chí Minh.
ໄດ້ນຳພາປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຜ່ານຜ່າທຸກຄວາມຫຍຸ້ງຍາກລຳບາກ, ສິ່ງທ້າທາຍ, ຈາກໄຊຊະນະນີ້ໄປສູ່ໄຊຊະນະອື່ນ, ສ້າງບັນດາຂີດໝາຍທີ່ຮຸ່ງເຮືອງເຫຼືອງເຫຼື້ອມ, ສ້າງໜ້າປະຫວັດສາດອັນອົງອາດກ້າຫານຂອງຊາດຫວຽດນາມ.	Dẫn dắt dân tộc Việt Nam vượt qua mọi khó khăn, thử thách, đi từ thắng lợi này đến thắng lợi khác, dựng nên đường vàng vẻ vang và dựng nên trang sử hào hùng của dân tộc Việt Nam.
ພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ໄດ້ຮັບການກຳເນີດແມ່ນບາດລ້ຽວທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່, ແມ່ນຈຸດເປີດສາກຕັດສິນໃຫ້ໄຊຊະນະຂອງການປະຕິວັດຫວຽດນາມ ແລະການພັດທະນາຂອງຊາດ;	Sự ra đời của Đảng Cộng sản Việt Nam là bước ngoặt, là bước ngoặt quyết định thắng lợi của cách mạng Việt Nam và sự phát triển đất nước;
ຢຸດຕິວິກິດການກ່ຽວກັບແນວທາງກູ້ຊາດ ແລະອົງການຈັດຕັ້ງນຳພາຂອງຂະບວນການຮັກຊາດຫວຽດນາມ ໃນຕົ້ນສະຕະວັດ 20.	Chấm dứt khủng hoảng về đường lối giải phóng dân tộc và tổ chức lãnh đạo của Phong trào yêu nước Việt Nam đầu thế kỷ XX.
ພັກໄດ້ຮັບການກຳເນີດແມ່ນໝາກຜົນຂອງການສົມທົບລະຫວ່າງລັດທິມາກ-ເລນິນກັບຂະບວນການກຳມະກອນ ແລະຂະບວນການຮັກຊາດຫວຽດນາມ.	Đảng được thành lập là kết quả của sự kết hợp chủ nghĩa Mác - Lê-nin với Phong trào công nhân và yêu nước Việt Nam.
ສະເຫຼີມສະຫຼອງ 90 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ຍິ່ງມີຄວາມໝາຍດ້ານການເມືອງອັນໃຫຍ່ຫຼວງ, ປີ 2020 ກໍ່ແມ່ນປີສະເຫຼີິມສະຫຼອງ 100 ປີແຫ່ງວັນຜູ້ນຳ ຫງວຽນອ໊າຍກ໊ວກ ຈາກລັດທິຮັກຊາດໄປເຖິງລັດທິເລນິນ ແລະເຂົ້າຮ່ວມການສ້າງຕັ້ງພັກກອມມູນິດຝະລັ່ງ, ກາຍເປັນຄົນກອມມູນິດຜູ້ທຳອິດຂອງຫວຽດນາມ.	Lễ kỷ niệm 90 năm Ngày thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam đã trở thành sự kiện chính trị trọng đại.
100 ປີກ່ອນ, ນັບແຕ່ໂຄງການການເມືອງຂອງເລນິນ, ຫງວຽນອ໊າຍກ໊ວກ ໄດ້ຊອກເຫັນເສັ້ນທາງປົດປ່ອຍຊາດຕາມທິດສະດີປະຕິວັດ.	Cách đây một trăm năm, kể từ cương lĩnh chính trị của Lê-nin, Nguyễn Ái Quốc đã tìm ra con đường giải phóng dân tộc dựa trên lý luận cách mạng.
ພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ກຳເນີດຂຶ້ນບໍ່ພຽງແຕ່ນຳພາປະຊາຊົນປະຕິບັດການປະຕິວັດປົດປ່ອຍຊາດເທົ່ານັ້ນ, ຫາກຍັງປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າເຂົ້າໃນພາລະກິດຕໍ່ສູ້ເພື່ອສັນຕິພາບ, ເອກະລາດແຫ່ງຊາດ ແລະຄວາມກ້າວໜ້າຂອງມວນມະນຸດອີກດ້ວຍ.	Đảng Cộng sản Việt Nam ra đời không chỉ lãnh đạo nhân dân thực hiện cuộc cách mạng giải phóng dân tộc, mà còn góp phần tích cực vào sứ mệnh đấu tranh vì hòa bình, độc lập dân tộc và sự tiến bộ của nhân loại.
ພາບປະກອບຈາກ baophutho.com.vn.	Minh họa bởi baophutho.com.vn.
ພວກເຮົາສະແດງຄວາມເຄົາລົບນັບຖື, ຮູ້ບຸນຄຸນ, ຢັ້ງຢືນບົດບາດ, ບຸນຄຸນອັນໃຫຍ່ຫຼວງ, ເປັນແບບຢ່າງທາງດ້ານຄຸນສົມບັດປະຕິວັດອັນໃສແຈ້ງຂອງປະທານໂຮ່ຈີ໊ມິນ, ການນຳອາວຸໂສຮຸ່ນຕ່າງໆຂອງພັກ ແລະການປະຕິວັດຫວຽດນາມ;	Chúng ta tỏ lòng thành kính, biết ơn, khẳng định vai trò, công lao to lớn, nêu cao phẩm chất cách mạng trong sáng của Chủ tịch Hồ Chí Minh, vai trò lãnh đạo của các thế hệ Đảng và cách mạng Việt Nam;
ຕອບບຸນແທນຄຸນບັນດານັກວິລະຊົນທີ່ເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດ, ພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນ, ສະຫາຍທີ່ໄດ້ສູ້ຮົບ, ເສຍສະຫຼະຊີວິດພາຍໃຕ້ຄັນທຸງທີ່ສະຫງ່າລາສີຂອງພັກ, ເພື່ອພາລະກິດຕໍ່ສູ້, ຍາດເອົາເອກະລາດ, ເສລີພາບມາໃຫ້ປະເທດຊາດ;	Để tri ân các anh hùng đã hy sinh vì dân tộc, cha mẹ, đồng đội đã hy sinh hy sinh dưới ngọn cờ vẻ vang của Đảng, vì sứ mệnh đấu tranh giành độc lập, tự do cho dân tộc;
ພ້ອມທັງຍົກໃຫ້ເຫັນບັນດາຜົນງານທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່, ມູນເຊື້ອອັນລ້ຳຄ່າ, ບົດຮຽນຂອງພັກໃນການນຳພາກິດຈະການປົດປ່ອຍຊາດ, ຕໍ່ຕ້ານພວກສັດຕູຜູ້ຮຸກຮານ, ສ້າງສາ ແລະປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດໃນຕະຫຼອດ 90 ປີ ຜ່ານມາ.	Đồng chí cũng nêu bật những thành tựu to lớn, di sản vô giá, những bài học kinh nghiệm của Đảng trong lãnh đạo nhiệm vụ giải phóng dân tộc, chống giặc ngoại xâm, xây dựng và bảo vệ Tổ quốc 90 năm qua.
90 ປີຜ່ານມາ, ດ້ວຍແນວທາງການເມືອງອັນຖືກຕ້ອງ, ສະຫຼາດສ່ອງໃສ;	90 năm trước, với đường lối chính trị đúng đắn, sáng suốt, minh bạch;
ຢຶດໝັ້ນ, ຍາມໃດກໍ່ຖືລັດທິມາກ-ເລນິນ, ແນວຄິດ ໂຮ່ຈີ໊ມິນ ເປັນພື້ນຖານດ້ານແນວຄິດ, ເປັນເຂັມທິດໃຫ້ແກ່ການກະທຳ;	Bám sát tư tưởng Mác - Lê-nin, tư tưởng Hồ Chí Minh làm cơ sở tư tưởng, la bàn cho hành động;
ປັບປຸງຄວາມສາມັກຄີ, ເອກະພາບ, ຕິດແທດກັບປະຊາຊົນຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ.	Chúng tôi sẽ tiếp tục nâng cao sự đoàn kết và đoàn kết với nhân dân.
ສະພາບຕົວຈິງໃນ 90 ປີຜ່ານມາໄດ້ຢັ້ງຢືນວ່າ, ການນຳພາຂອງພັກແມ່ນປັດໄຈສຳຄັນແຖວໜ້າໃນການຕັດສິນທຸກໄຊຊະນະຂອງການປະຕິວັດຫວຽດນາມ;	Tình hình thực tiễn 90 năm qua càng khẳng định sự lãnh đạo của Đảng là nhân tố then chốt quyết định mọi thắng lợi của cách mạng Việt Nam;
ແມ່ນພະຍານຫຼັກຖານທີ່ມີຊີວິດຊີວາສະແດງໃຫ້ເຫັນວ່າ, ດ້ວຍທາດແທ້ຂອງການປະຕິວັດ, ແນວທາງທີ່ຖືກຕ້ອງ, ກຳລັງຄວາມສາມາດໃນການນຳພາ;	Có bằng chứng sinh động rằng, với thực chất của cách mạng, sự chỉ đạo đúng đắn, khả năng lãnh đạo;
ຮູ້ວິທີິເຕົ້າໂຮມ ແລະເສີມຂະຫຍາຍກຳລັງແຮງຂອງປະຊາຊົນ, ຂອງກຸ່ມກ້ອນມະຫາສາມັກຄີທ່ົວປວງຊົນທັງຊາດ, ພັກໄດ້ນຳພາທົ່ວປວງຊົນຜ່ານຜ່າທຸກຄວາມຫຍຸ້ງຍາກລຳບາກ, ສິ່ງທ້າທາຍ, ຈາກໄຊຊະນະນີ້ໄປສູ່ຊະນະອື່ນ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນໃນບັນດາຈຸດເວລາທີ່ມີລັກສະນະບາດລ້ຽວ, ຕັດສິນຊາຕາກຳຂອງປະເທດຊາດ.	Biết huy động và tăng cường sức mạnh của nhân dân, của khối đại đoàn kết toàn dân tộc, Đảng đã lãnh đạo nhân dân vượt qua mọi khó khăn, thử thách, đi từ thắng lợi này đến thắng lợi khác, nhất là ở thời điểm then chốt của dân tộc.
ປີ 2020, ດ້ວຍບັນດາເຫດການການເມືຶອງສຳຄັນຂອງປະເທດ;	Năm 2020, với các sự kiện chính trị lớn của đất nước;
ແມ່ນປີມ້ວນທ້າຍຂອງແຜນພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ 5 ປີ (2015-2020), ປີດໍາເນີນກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຂອງພັກຂັ້ນຕ່າງໆ, ກ້າວໄປເຖິງກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ຄັ້ງທີ XIII ຂອງພັກ;	Là năm cuối của Kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội 5 năm (2015 - 2020), năm diễn ra Đại hội Đảng bộ các cấp tiến tới Đại hội lần thứ XIII của Đảng;
ຫວຽດນາມ ດໍາລົງຕໍາແໜ່ງປະທານອາຊຽນ ແລະກຳມະການບໍ່ປະຈຳການສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງສະຫະປະຊາຊາດ ອາຍຸການ 2020-2021...	Việt Nam giữ chức Chủ tịch ASEAN và Ủy ban không thường trực Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc nhiệm kỳ 2020 - 2021 ...
ໃນສະພາບການຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກພວມມີການຜັນແປໄປຢ່າງສັບສົນ, ຍາກທ່ີຄາດເດົາລ່ວງໜ້າໄດ້.	Bối cảnh trong khu vực và trên thế giới đang thay đổi theo chiều hướng phức tạp, khó lường.
ສິ່ງເຫຼົ່ານ້ັນ, ໄດ້ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ພັກເຮົາຕ້ອງເພີ່ມທະວີຄວາມສາມັກຄີພາຍໃນພັກ, ສາມັກຄີທົ່ວປວງຊົນທັງຊາດ, ສາມັກຄີກັບສາກົນ;	Những điều này, kêu gọi Đảng ta phải tăng cường đoàn kết thống nhất trong đảng, đoàn kết toàn dân tộc, đoàn kết dân tộc, đoàn kết quốc tế;
