ວັນທີ 1 ກຸມພາ, ທ່ານ Mohammad Eslami ລັດຖະມົນຕີກະຊວງພັດທະນາຄົມມະນາຄົມ ແລະຕົວເມືອງອີຣານ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ປະເທດນີ້ ແລະຢູແກຼນ ພວມພ້ອມກັນແກ້ກັບດຳຂອງເຮືອບິນຢູແກຼນ ທີ່ຖືກຍິງຕົກຢູ່ເຕເຮຣານໃນວັນທີ 8 ມັງກອນ.	Ngày 1/2, Bộ trưởng Bộ Phát triển đô thị và Phát triển Iran Mohammad Eslami cho biết nước này và Ukraine đang cùng nhau giải quyết vấn đề máy bay Ukraine bị bắn rơi ở Tehran hôm 8/1.
ກັບດຳຂອງເຮືອບິນຂອງບໍລິສັດການບິນສາກົນຢູແກຼນ ທີ່ຖືກຕົກຢູ່ເຕເຮຣານ ໃນວັນທີ 8 ມັງກອນ 2020.	Mặt sau của một chiếc máy bay của Hãng hàng không quốc tế Ukraine bị rơi ở Tehran ngày 8/1/2020.
ພາບ: AFP/ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: AFP / Thông tấn xã Việt Nam
ໜັງສືພິມລາຍວັນ Tehran Times ໄດ້ຄັດສະເໜີຄຳຢັ້ງຢືນຂອງ ທ່ານ Eslami ວ່າ ຄະນະກຳມະການສືບສວນອຸບັດຕິເຫດເຮືອບິນລວມມີບັນດາຊ່ຽວຊານອີຣານ ແລະຢູແກຼນ ພວມພ້ອມກັນແກ້ກັບດຳຕາມມາດຕະຖານຂອງອົງການເຮືອບິນພົນລະເມືອງສາກົນ (ICAO)...	Tờ Tehran Times dẫn lời Eslami xác nhận rằng Ủy ban Điều tra Tai nạn Máy bay, bao gồm các chuyên gia từ Iran và Ukraine, đang làm việc để tuân thủ các tiêu chuẩn của Tổ chức Hàng không Dân dụng Quốc tế (ICAO).
ຖ້າວ່າກຸ່ມສືບສວນດັ່ງກ່າວບໍ່ສາມາດແກ້ໄດ້ຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ຈະວາງອອກການຕັດສິນອື່ນ.	Nếu nhóm điều tra không thể giải quyết thông tin, một quyết định khác sẽ được đưa ra.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
