ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 30 ມັງກອນ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ຮອງເລຂາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ໄດ້ມີການເຮັດວຽກກັບກົມໃຫຍ່ເສນາທິການ.	Sáng 30-1, Đại tướng Ngô Xuân Lãm, Ủy viên Tổng cục Chính trị, Phó Bí thư Quân ủy Trung ương, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng đã hội kiến với Tổng Tham mưu trưởng.
ທີ່ການເຮັດວຽກກັບກົມໃຫຍ່ເສນາທິການ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນເຟືອງນາມ ໄດ້ລາຍງານກັບທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ໄດ້ຮັບຊາບກ່ຽວກັບສະພາບການ, ໝາກຜົນປະຕິບັດໜ້າທີ່ຂອງກົມໃຫຍ່ເສນາທິການ ໃນປີ 2019 ແລະທິດທາງໜ້າທີ່ຈຸດສຸມໃນປີ 2020...	Trong thời gian làm việc với Bộ Tổng Tham mưu, Trung tướng Nguyễn Phương Nam đã thông báo sơ lược về tình hình, tình hình hoạt động của Bộ Tổng Tham mưu năm 2019 và phương hướng trọng tâm năm 2020 ...
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ເປັນປະທານການເຮັດວຽກກັບກົມໃຫຍ່ເສນາທິການ.	Thượng tướng Ngô Xuân Lỵ chủ trì buổi làm việc với Bộ Tổng Tham mưu.
ພາບ: ຢຸຍຮົ່ງ.	Ảnh: Duy Hồng
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການເຮັດວຽກ, ຕາງໜ້າຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ໄດ້ຮັບຮູ້, ຍ້ອງຍໍຊົມເຊີຍບັນດາໝາກຜົນ ເຊິ່ງ ກົມໃຫຍ່ເສນາທິການ ບັນລຸໄດ້ໃນປີ 2019.	Phát biểu ý kiến về cuộc làm việc, thay mặt Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng, Thượng tướng Ngô Xuân Lãm ghi nhận, biểu dương những kết quả đạt được của Bộ Tổng Tham mưu trong năm 2019.
ເພື່ອເສີມຂະຫຍາຍບັນດາໝາກຜົນທີ່ບັນລຸໄດ້ໃຫ້ດີກວ່າອີກ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ຮຽກຮ້ອງກົມໃຫຍ່ເສນາທິການ ຕ້ອງສືບຕໍ່ເປັນເຈົ້າການໃນການປ່ຽນແປງໃໝ່ວຽກງານເສນາທິການ, ຊີ້ນໍາປະຕິບັດໜ້າທີ່ກຽມພ້ອມສູ້ຮົບໃຫ້ເປັນຢ່າງດີ, ຍົກສູງຄຸນນະພາບການຄົ້ນຄວ້າ, ຕີລາຄາ, ຄາດຄະເນສະພາບການ, ແກ້ໄຂບັນດາກໍລະນີຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ບໍ່ປະໃຫ້ຕົກຢູ່ໃນທ່າຮັບ, ບັງເອີນ;	Để nâng cao thành tích đã đạt được, Thượng tướng Ngô Xuân Lỵ kêu gọi Bộ Tổng Tham mưu tiếp tục phát huy vai trò chủ đạo đổi mới công tác cán bộ, chỉ đạo sẵn sàng chiến đấu, nâng cao chất lượng nghiên cứu, đánh giá, dự đoán những mặt chưa được, chưa đạt, chưa đạt. ;
ຊີ້ນໍາບັນດາກົມກອງສືບຕໍ່ບຸກທະລຸຍົກສູງຄຸນນະພາບການຝຶກແອບ, ກໍ່ສ້າງ, ຝຶກຊ້ອມທຸກຂັ້ນ;	Giám sát các phân đội tiếp tục nâng cao chất lượng huấn luyện, xây dựng, huấn luyện các cấp;
ປ່ຽນແປງໃໝ່ການສຶກສາ ແລະກໍ່ສ້າງ, ນໍາໃຊ້ເຕັກໂນໂລຢີໃໝ່, ຍົກສູງຄຸນນະພາບ;	Thay đổi trọng tâm giáo dục và xây dựng, sử dụng công nghệ mới, nâng cao chất lượng;
ສືບຕໍ່ກໍ່ສ້າງອົງການ, ກົມກອງໃນກົມໃຫຍ່ເສນາທິການ ໃຫ້ໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງຮອບດ້ານ, ກໍ່ສ້າງຄະນະພັກ, ອົງການຈັດຕັ້ງພັກທຸກຂັ້ນໃຫ້ປອດໃສໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງ, ປະຕິບັດສໍາເລັດໜ້າທີ່ໃຫ້ເປັນຢ່າງດີ...	Tiếp tục xây dựng các tổ chức, phân đội trong Bộ Tham mưu vững mạnh về mọi mặt, xây dựng cấp ủy, tổ chức đảng các cấp trong sạch, vững mạnh toàn diện, hoàn thành tốt nhiệm vụ ...
ຕອນບ່າຍວັນດຽວກັນ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ໄດ້ເຮັດວຽກກັບກົມໃຫຍ່ການເມືອງ.	Chiều cùng ngày, Thượng tướng Ngô Xuân Lỵ đã làm việc với Cục Chính trị.
ເຂົ້າຮ່ວມການເຮັດວຽກມີທ່ານພົນເອກ ເລືອງເກື່ອງ, ເລຂາທິການສູນກາງພັກ, ຄະນະປະຈໍາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ການເມືອງ ແລະບັນດາສະຫາຍຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ການເມືອງ ພ້ອມດ້ວຍການນໍາບັນດາອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ...	Tham gia lực lượng có Thượng tướng Lương Cường, Bí thư Trung ương Đảng Cộng sản Lào, Thường vụ Quân ủy Trung ương, Tổng cục trưởng Tổng cục Chính trị và các đồng chí Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Chính trị, cùng các đồng chí. các cơ quan liên quan của Bộ Quốc phòng ...
ພາຍຫຼັງຮັບຟັງການນໍາກົມໃຫຍ່ການເມືອງ ແລະບັນດາອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງລາຍງານໝາກຜົນພົ້ນເດັ່ນກ່ຽວກັບການເຄື່ອນໄຫວວຽກງານພັກ, ວຽກງານການເມືອງ ໃນປີ 2019, ໜ້າທີ່ຈຸດສຸມໃນປີ 2020 ແລະບາງຄໍາສະເໜີແລ້ວ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ໄດ້ຮັບຮູ້, ຕີລາຄາສູງບັນດາຄວາມມານະພະຍາຍາມ, ໝາກຜົນບັນລຸໄດ້ຂອງກົມໃຫຍ່ການເມືອງ ແລະອົງການກົມໃຫຍ່ການເມືອງ.	Sau khi nghe báo cáo của lãnh đạo Tổng cục Chính trị và các đoàn thể liên quan về những kết quả nổi bật của công tác Đảng, công tác chính trị năm 2019, trọng tâm công tác Đảng năm 2020 và một số đề xuất, Đại tướng Ngô Xuân Lãm ghi nhận, đánh giá cao những nỗ lực, thành tích của Tổng cục Chính trị.
ປີ 2019, ກົມໃຫຍ່ການເມືອງ ໄດ້ຊາບຊຶມບັນດາມະຕິ, ຄໍາສັ່ງຂອງພັກ, ຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ ແລະກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ໃກ້ຊິດຕິດແທດກັບໜ້າທີ່ການທະຫານ, ການປ້ອງກັນຊາດ, ບັນດາໜ້າທີ່ຈຸດສຸມເຊິ່ງຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ ໄດ້ກໍານົດຢ່າງເລິກເຊິ່ງ;	Năm 2019, Cục Chính trị tiếp thu các nghị quyết, mệnh lệnh của Đảng, Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng liên quan chặt chẽ đến lĩnh vực quân sự, quốc phòng, các lĩnh vực trọng tâm mà Quân ủy Trung ương đã xác định sâu sắc;
ຍົກສູງຄວາມຮັບຜິດຊອບ, ສຸມໃສ່ຊີ້ນໍາ, ນໍາພາຜັນຂະຫຍາຍຮອບດ້ານ, ປະຕິບັດສໍາເລັດເນື້ອໃນ, ແຜນການທີ່ໄດ້ວາງອອກ, ມີຫຼາຍໜ້າທີ່ໄດ້ປະຕິບັດສໍາເລັດຢ່າງຈົບງາມ, ບາງໜ້າທີ່ໄດ້ປະຕິບັດຢ່າງດີເດັ່ນ, ປະກອບສ່ວນກໍ່ສ້າງກອງທັບໃຫ້ໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງທາງດ້ານການເມືອງ, ປະຕິບັດໜ້າທີ່ການທະຫານ, ການປ້ອງກັນຊາດຢ່າງມີໄຊ...	Đề cao trách nhiệm, tập trung chỉ đạo, lãnh đạo thực hiện toàn diện, hoàn thành nội dung, kế hoạch đề ra, có nhiều nhiệm vụ hoàn thành xuất sắc, một số nhiệm vụ hoàn thành tốt, góp phần xây dựng Quân đội vững mạnh về chính trị, quân sự. , phòng thủ ...
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ເປັນປະທານການເຮັດວຽກກັບກົມໃຫຍ່ການເມືອງ.	Đại tướng Ngô Xuân Lỵ chủ nhiệm Tổng cục Chính trị.
ພາບ: ຢຸຍຮົ່ງ.	Ảnh: Duy Hồng
ເພື່ອປະຕິບັດບັນດາໜ້າທີ່ຈຸດສຸມໃນປີ 2020 ໃຫ້ເປັນຢ່າງດີ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ຮຽກຮ້ອງກົມໃຫຍ່ການເມືອງ ຕ້ອງສືບຕໍ່ຊາບຊຶມ, ປະຕິບັດບັນດາມະຕິ, ຄໍາສັ່ງຂອງສູນກາງ, ຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຢ່າງເຂັ້ມງວດ, ຈຸດສຸມແມ່ນມະຕິຂອງຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງວ່າດ້ວຍການນໍາພາໜ້າທີ່ການທະຫານ, ການປ້ອງກັນຊາດ ແລະກໍ່ສ້າງອົງຄະນະພັກກອງທັບປີ 2020;	Để triển khai các lĩnh vực trọng tâm trong năm 2020, Thượng tướng Ngô Xuân Lỵ kêu gọi Cục Chính trị tiếp tục thâm nhập, triển khai thực hiện các nghị quyết, mệnh lệnh của Trung ương, Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng, của Quân ủy Trung ương. nhiệm vụ
ສືບຕໍ່ຍົກສູງຄຸນນະພາບວຽກງານຄົ້ນຄວ້າ, ເປັນເສນາທິການຍຸດທະສາດ;	Tiếp tục nâng cao chất lượng công tác nghiên cứu, làm thư ký cấp chiến lược;
ກະກຽມບຸກຄະລາກອນໃຫ້ແກ່ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຂອງພັກທຸກຂັ້ນໃນອາຍຸການທີ່ຈະມາເຖິງໃຫ້ເປັນຢ່າງດີ;	Chuẩn bị tốt nhân sự cho Đại hội Đảng các cấp trong thời gian tới;
ມີບັນດາແຜນນະໂຍບາຍມາດຕະການທີ່ມີປະສິດທິຜົນ, ມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງໃນການຊີ້ນໍາຍົກສູງຄຸນນະພາບ, ປະສິດທິພາບວຽກງານສຶກສາອົບຮົມດ້ານການເມືອງ, ກໍ່ສ້າງກອງທັບໃຫ້ໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງທາງດ້ານການເມືອງ;	Có chính sách, biện pháp hữu hiệu, đổi mới trong chỉ đạo, nâng cao chất lượng, hiệu quả công tác giáo dục, rèn luyện chính trị, xây dựng Quân đội vững mạnh về chính trị.
ເພື່ອໃຫ້ການເຄື່ອນໄຫວວຽກງານພັກ, ວຽກງານການເມືອງເສີມຂະຫຍາຍບົດບາດ, ປະສິດທິຜົນ, ປະສິດທິພາບສໍາລັບທົ່ວກອງທັບ...	Để công tác đảng, công tác chính trị nâng cao vai trò, hiệu lực, hiệu quả cho toàn quân ...
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ເຊື່ອໝັ້ນ ແລະຫວັງວ່າ ໃນປີ 2020, ພະນັກງານ, ນັກຮົບ, ກໍາມະກອນ, ພາລະກອນປ້ອງກັນຊາດອົງການກົມໃຫຍ່ການເມືອງ ສືບຕໍ່ມານະພະຍາຍາມ, ສາມັກຄີສູ້ຊົນກໍ່ສ້າງກົມໃຫຍ່ການເມືອງ ໃຫ້ກາຍເປັນອົງການແບບຢ່າງ, ຕົວແບບໃນບັນດາອົງການຍຸດທະສາດຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຢ່າງແທດຈິງ, ປະຕິບັດທຸກໜ້າທີ່ທີ່ໄດ້ຮັບມອບໝາຍຢ່າງມີໄຊ.	Thượng tướng Ngô Xuân Lãm tin tưởng và mong muốn năm 2020, tập thể cán bộ, chiến sĩ, công nhân, viên chức, quốc phòng của Cục Chính trị tiếp tục chung sức xây dựng Cục Chính trị trở thành cơ quan kiểu mẫu trong các cơ quan cấp chiến lược của Bộ Quốc phòng.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
