ກປ.ອອນໄລ - 90 ລະດູບານໃໝ່ທີ່ມີພັກ: ປະເທດຫວຽດນາມ ຈາກຄວາມທຸກຍາກປາກໝອງ, ເປັນຂ້າທາດ, ອຶດຫິວທຸກຍາກບືນຕົວຂຶ້ນ, “ເອົາກໍາລັງແຮງຂອງຕົນເອງໄປປົດປ່ອຍປະເທດຊາດໃຫ້ແກ່ຕົນເອງ , ເພື່ອໃຫ້ປະເທດຊາດບໍ່ພຽງແຕ່ໄດ້ຮັບການປົດປ່ອຍຢ່າງສົມບູນເທົ່ານັ້ນ, ຫາກຍັງເປັນເຈົ້າຂອງປະເທດຊາດ, ເປັນເຈົ້າຂອງສັງຄົມ, ເປັນເຈົ້າຂອງອະນາຄົດ ແລະເປັນເຈົ້າຂອງຊາຕາກຳຂອງຕົນຢ່າງແທ້ຈິງອີກດ້ວຍ.	KR Online - 90 Mùa xuân có Đảng: Việt Nam từ nghèo khó, nô lệ, đói nghèo trỗi dậy, "Dồn sức mình để giải phóng dân tộc, để dân tộc không những được giải phóng hoàn toàn, mà cả dân tộc là của chính mình, với tư cách là chủ sở hữu của nó, với tư cách là chủ sở hữu của nó. "
90 ລະດູບານໃໝ່ທີ່ມີພັກ: ຈາກປະເທດເຄິ່ງສັກດິນາ, ເຄິ່ງຫົວເມືອງຂຶ້ນໄດ້ກາຍເປັນປະເທດຫວຽດນາມໃໝ່.	90 Lễ hội mùa xuân có Đảng: Từ một nước nửa phong kiến, nửa dân cư đã trở thành một nước Việt Nam mới.
ພາຍໃຕ້ການຊີ້ນໍາ, ນໍາພາຂອງພັກ, ດ້ວຍກໍາລັງແຮງຂອງກຸ່ມກ້ອນມະຫາສາມັກຄີທົ່ວປວງຊົນທັງຊາດ, ດ້ວຍໄຊຊະນະອັນຍິ່ງໃຫຍ່ຂອງການລຸກຮື້ຂຶ້ນໃນທົ່ວປະເທດການປະຕິວັດເດືອນສິງຫາ 1945 ສໍາເລັດຜົນ, ລັດກຳມະກອນ-ຊາວນາທໍາອິດຢູ່ອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້ ໄດ້ຮັບການສ້າງຕັ້ງຂຶ້ນ, ເປີດສັກກະຫຼາດໃໝ່, ສັກກະຫຼາດເອກະລາດ, ປະຊາທິປະໄຕ, ເສລີພາບໃຫ້ແກ່ປະຊາຊົນ;	Dưới sự lãnh đạo, chỉ đạo của Đảng, với sức mạnh của khối Đại đoàn kết toàn dân tộc, với thắng lợi vĩ đại của cuộc Tổng khởi nghĩa Cách mạng Tháng Tám năm 1945 toàn quốc, Nhà nước công nhân - nông dân đầu tiên ở Đông Nam Á được thành lập, giải phóng. ;
ກາຍເປັນແຮງບັນດານໃຈອັນໃຫຍ່ຫຼວງໃຫ້ແກ່ບັນດາປະເທດຖືກກົດຂີ່ຂູດຮີດໃນທົ່ວໂລກ.	Trở thành nguồn cảm hứng to lớn cho các quốc gia bị áp bức trên thế giới.
ສະເຫຼີມສະຫຼອງ 90 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ.	Nhân kỷ niệm 90 năm Ngày thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam.
ພາບ: chinhphu.vn.	Ảnh: chinhphu.vn.
90 ລະດູບານໃໝ່ທີ່ມີພັກ: ຊາດຫວຽດນາມ ໄດ້ຜ່ານຜ່າປາງສົງຄາມທີ່ໂຫດຮ້າຍສາມານ, ດ້ວຍການເສຍສະຫຼະຊີວິດເລືອດເນື້ອຂອງຄົນລຸ້ນຕ່າງໆທີ່ເປັນຈິດໜຶ່ງໃຈດຽວເດີນຕາມພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ທີ່ມີກຽດສະຫງ່າໄດ້ບຸກໂຈມຕີຂັບໄລ່ພວກລ່າເມືອງຂຶ້ນຝະລັ່ງຮຸກຮານ ເຊິ່ງສູງສຸດແມ່ນໄຊຊະນະດ້ຽນບຽນຝູ-1954, ນໍາພາກເໜືອກ້າວເຂົ້າສູ່ສັງຄົມນິຍົມ;	90 Mùa xuân Đảng: Dân tộc Việt Nam đã trải qua cuộc chiến tranh tàn khốc, hy sinh xương máu của biết bao thế hệ nguyện đi theo Đảng Cộng sản Việt Nam vẻ vang đánh đuổi giặc Pháp xâm lược, làm nên chiến thắng Điện Biên-4 ;
ກາຍເປັນແນວຫຼັງທີ່ໝັ້ນຄົງໃຫ້ແກ່ແນວໜ້າພາກໃຕ້ບຸກໂຈມຕີຈັກກະພັດອາເມລິກາ;	Trở thành trụ cột của Mặt trận miền Nam chống đế quốc Mỹ xâm lược;
ຜ່ານຜ່າໄລຍະທາງທີ່ລໍາບາກກາກກໍາ, ປົດປ່ອຍພາກໃຕ້ຢ່າງສົມບູນ, ທ້ອນໂຮມປະເທດຊາດເປັນເອກະພາບ ເຊິ່ງສູງສຸດແມ່ນໄຊຊະນະບ້ັນຮົບໂຮ່ຈີມິນ ຄັ້ງປະຫວັດສາດ.	Vượt qua bao gian khó, giải phóng hoàn toàn miền Nam, thống nhất đất nước, chiến thắng cuối cùng của Trận địa Hồ Chí Minh lịch sử.
ບໍ່ພຽງແຕ່ສ້າງສິ່ງມະຫັດສະຈັນໃນການປົດປ່ອຍຊາດ, ຮັກສາຄວາມເປັນເອກະລາດແຫ່ງຊາດໄວ້ໃຫ້ໝັ້ນຄົງເທົ່ານັ້ນ, 90 ລະດູບານໃໝ່ທີ່ມີພັກ, ຈາກປະເທດທີ່ທຸກຍາກ, ຫຼ້າຫຼັງ, ເສດຖະກິດປະເທດທີ່ນັບມື້ນັບພັດທະນາ, ຊີວິດການເປັນຢູ່ຂອງປະຊາຊົນນັບມື້ນັບໄດ້ຮັບການປັບປຸງ ແລະຍົກສູງຂຶ້ນເທື່ອລະກ້າວ.	Không chỉ làm nên kỳ tích giải phóng dân tộc, giữ vững độc lập dân tộc, 90 mùa xuân có đảng, từ các nước nghèo nàn, lạc hậu, nền kinh tế các nước đang phát triển, đời sống nhân dân từng bước được cải thiện và nâng cao.
ຈາກປະເທດທີ່ອຶດຫິວ, ຂາດເຂີນ, ຍິ່ງກວ່່ານັ້ນມີຫຼາຍລ້ານຄົນໄດ້ເສຍຊີວິດຍ້ອນອຶດຫິວ, ພາຍໃຕ້ການຊີ້ນໍາ, ນໍາພາຂອງພັກ, ເສດຖະກິດຂອງປະເທດຊາດບໍ່ພຽງແຕ່ເຕີບໂຕຢ່າງແຮງເທົ່ານັ້ນ, ແຕ່ຫວຽດນາມ ຍັງແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາປະເທດແຖວໜ້າກ່ຽວກັບການສົ່ງອອກເຂົ້າສານ ແລະຜະລິດຕະພັນກະເສດໄປຍັງຫຼາຍປະເທດອີກດ້ວຍ.	Từ một nước chết đói, hơn hàng triệu người chết đói, dưới sự lãnh đạo của Đảng, kinh tế đất nước không chỉ phát triển vượt bậc mà Việt Nam còn là một trong những nước dẫn đầu về xuất khẩu gạo và các nông sản khác.
ການເຊື່ອມຕໍ່ເສດຖະກິດໂລກໄດ້ເປີດກວ້າງ, ຫວຽດນາມ ກາຍເປັນສະຖານທີ່ມາທີ່ມີຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈຂອງບັນດານັກລົງທຶນຕ່າງປະເທດ.	Với sự mở cửa của nền kinh tế thế giới, Việt Nam đã và đang trở thành điểm đến tin cậy của các nhà đầu tư nước ngoài.
90 ລະດູບານໃໝ່ທີ່ມີພັກ: ເຖິງວ່າແມ່ນປະເທດເຂົ້າຮ່ວມ “ລະບຽບການ ຂອງສາກົນທີ່ຊັກຊ້າກໍ່ຕາມ, ແຕ່ຫວຽດນາມ ຍັງແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາປະເທດປະຕິບັດສໍາເລັດເປົ້າໝາຍສະຫັດສະວັດກ່ຽວກັບການລົບລ້າງຄວາມອຶດຫິວ, ຫຼຸດຜ່ອນຄວາມທຸກຍາກຂອງສະຫະປະຊາຊາດໂດຍໄວ.	90 Mùa xuân bên: Mặc dù gia nhập “Trật tự quốc tế bị trì hoãn”, Việt Nam vẫn là một trong những quốc gia đạt được Mục tiêu Thiên niên kỷ của Liên hợp quốc về xóa đói, giảm nghèo càng sớm càng tốt.
ມາຮອດປະຈຸບັນ, ຫວຽດນາມ ບໍ່ມີຄອບຄົວອຶດຫິວອີກແລ້ວ;	Đến nay, Việt Nam không còn gia đình thiếu đói;
ອັດຕາຄອບຄົວທຸກຍາກຫຼຸດລົງຢ່າງແຮງໃນທຸກໆປີຍ້ອນມີບັນດາແຜນນະໂຍບາຍໜູນຊ່ວຍຢ່າງຕັ້ງໜ້າ, ມີປະສິດທິຜົນຂອງພັກ, ລັດ.	Tỷ lệ hộ nghèo giảm mạnh hàng năm do chủ động và có hiệu quả các chương trình trợ cấp của Đảng và Nhà nước.
90 ລະດູບານໃໝ່ທີ່ມີພັກ, ຖານະບົດບາດ, ທີ່ຕັ້ງຂອງປະເທດຊາດນັບມື້ນັບໄດ້ຮັບການຢັ້ງຢືນບໍ່ພຽງແຕ່ຢູ່ໃນພາກພື້ນເທົ່ານັ້ນ, ຫາກຍັງຢູ່ໃນທົ່ວໂລກອີກດ້ວຍ.	90 Mùa xuân có đảng, vai trò, vị thế của dân tộc ngày càng được ghi nhận không chỉ trong khu vực, mà còn trên toàn thế giới.
ບັນດາການປະກອບສ່ວນຂອງຫວຽດນາມ ຕໍ່ກັບພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກໄດ້ຮັບການຮັບຮູ້ ແລະຕີລາຄາສູງຈາກເພື່ອນມິດສາກົນ.	Đóng góp của Việt Nam đối với khu vực và thế giới đã được bạn bè quốc tế đánh giá cao.
ຫວຽດນາມ ໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນຄວາມຮັບຜິດຊອບຂອງຕົນຕໍ່ກັບບັນດາບັນຫາສັບສົນໃນໂລກ, ພາກພື້ນຢ່າງຈະແຈ້ງເພື່ອສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ ແລະການພັດທະນາວັດທະນາຖາວອນ.	Việt Nam đã thể hiện rõ trách nhiệm của mình đối với các vấn đề toàn cầu và khu vực vì hòa bình, ổn định và phát triển bền vững.
ຫວຽດນາມ ໄດ້ກາຍເປັນສະມາຊິກ, ຄູ່ຮ່ວມມືທີ່ໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ ແລະມີຄວາມຮັບຜິດຊອບຕໍ່ກັບປະຊາຄົມຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ.	Việt Nam đã trở thành thành viên, đối tác tin cậy và có trách nhiệm của cộng đồng trong khu vực và trên thế giới.
90 ລະດູບານໃໝ່ທີ່ມີພັກ, ກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ບໍ່ພຽງແຕ່ເສີມຂະຫຍາຍຄຸນນະທາດວິລະຊົນ, ໃຈກ້າຫານ, ພິລະອາດຫານ, ກຽມພ້ອມເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອເອກະລາດ, ເສລີພາບຂອງປະເທດຊາດ, ເພື່ອລັດທິສັງຄົມນິຍົມ, ເພື່ອຄວາມຜາສຸກຂອງປະຊາຊົນຢ່າງສົມບູນເທົ່ານັ້ນ, ແຕ່ຍັງນັບມື້ນັບໄດ້ຮັບການລົງທຶນ, ກໍ່ສ້າງໃຫ້ເປັນກໍາລັງຫຼວງ, ທັນສະໄໝ.	Mùa xuân mừng đảng mới, Quân đội nhân dân Việt Nam không chỉ được củng cố phẩm chất anh hùng, dũng cảm, kiên cường, hy sinh vì độc lập, tự do dân tộc, chủ nghĩa xã hội, vì dân, mà còn được đầu tư nhiều hơn nữa. .
90 ລະດູບານໃໝ່ທີ່ມີພັກ, ໂລກບໍ່ພຽງແຕ່ຮູ້ຈັກກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ພິລະອາດຫານ, ມີຄວາມສະຫຼາດຫຼັກແຫຼມໃນການຕໍ່ສູ້ເທົ່ານັ້ນ, ຫາກຍັງເຕົ້າໂຮມບັນດາຄຸນນະທາດອັນສູງສົ່ງຂອງທະຫານລຸງໂຮ່, ບັນດາຄຸນຄ່າສິ່ງຍອດຍິ່ງຂອງມູນເຊື້ອວັດທະນະທໍາຂອງຊາດຢ່າງຄົບຖ້ວນອີກດ້ວຍ.	Trong Lễ hội mùa xuân, thế giới không chỉ công nhận Quân đội nhân dân Việt Nam anh hùng mà còn hội tụ những phẩm chất cao quý của Bộ đội Cụ Hồ và những giá trị di sản văn hóa to lớn của dân tộc.
ໃນຕະຫຼອດ 90 ປີຜ່ານມາ, ພັກໄດ້ເອົາຄວາມຜາສຸກ, ຄວາມເອກອ້າງທະນົງໃຈມາໃຫ້ຊາດ, ປະເທດຫວຽດນາມ.	90 năm qua, Đảng đã đem lại hạnh phúc và tự hào cho dân tộc Việt Nam.
ເຖິງວ່າໄລຍະທາງໃນຕໍ່ໜ້າຍັງມີຂວາກໜາມ, ມີສິ່ງທ້າທາຍຫຼາຍຢ່າງກໍ່ຕາມແຕ່ດ້ວຍຄວາມເຊື່ອໝັ້ນທີ່ມີຕໍ່ພັກ, ມີຄວາມຢຶດໝັ້ນ, ມີຄວາມໝັ້ນທ່ຽງກ້າວເດີນໄປພາຍໃຕ້ຄັນທຸງທີ່ມີກຽດສະຫງ່າຂອງພັກ, ຊາດຫວຽດນາມ, ປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຈະຍາດໄດ້ບັນດາໄຊຊະນະໃໝ່, ເພິ່ງພໍໃຈຕໍ່ຄວາມມຸ່ງຫວັງຂອງລຸງໂຮ່ ທີ່ຮັກແພງ: ສ້າງສາປະເທດຫວຽດນາມ ໃຫ້ນັບມື້ນັບໃຫຍ່ໂຕ, ກວ້າງຂວາງ ແລະສວຍງາມກວ່າ!	Dù còn cả chặng đường dài, còn nhiều thử thách, nhưng với niềm tin tưởng vào Đảng, kiên trì, quyết tâm vững bước dưới ngọn cờ vẻ vang của Đảng, dân tộc Việt Nam sẽ thắng lợi, phồn vinh và thịnh vượng!
ໂດຍ: ໄຊນີດາ.	Bởi: Xay Nida.
