ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 3 ກຸມພາ, ທ່ານ ຟ້າມຮວ່າງກິມ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ປາກິດສະຖານ ໄດ້ຮັບຕໍາແໜ່ງເປັນປະທານໝູນວຽນອາຊຽນ ຢູ່ Islamabad (ACI) ຈາກທ່ານ Pornpop Uampidhaya ເອກອັກຄະລັດຖະທູດໄທ ປະຈໍາປາກິດສະຖານ.	Ngày 3/2, Đại sứ Thái Lan tại Pakistan Phạm Hoàng Kim đã được Đại sứ Thái Lan tại Pakistan Pornpop Uampidhaya tuyên thệ nhậm chức Chủ tịch ASEAN tại Islamabad (ACI).
ເຂົ້າຮ່ວມພິທີມອບ-ຮັບມີເອກອັກຄະລັດຖະທູດຂອງ 7 ປະເທດສະມາຊິກອາຊຽນຢູ່ປາກິດສະຖານ, ຄື: ບຣູໄນ, ອິນໂດເນເຊຍ, ມາເລເຊຍ, ມຽນມາ, ຟີລິບປີນ, ໄທ ແລະຫວຽດນາມ.	Tham dự lễ bàn giao có đại sứ của 7 nước thành viên ASEAN tại Pakistan: Brunei, Indonesia, Malaysia, Myanmar, Philippines, Thái Lan và Việt Nam.
ທ່ານ ຟ້າມຮວ່າງກິມ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາປາກິດສະຖານ ຮັບຕໍາແໜ່ງເປັນປະທານໝູນວຽນ ACI ຈາກທ່ານ Pornpop Uampidhaya ເອກອັກຄະລັດຖະທູດໄທ ປະຈໍາປາກິດສະຖານ.	Phạm Hoàng Kim, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Việt Nam tại Pakistan, tiếp nhận chức Chủ tịch ACI từ Đại sứ Thái Lan tại Pakistan Pornpop Uampidhaya.
ພາບ: baoquocte.vn.	Ảnh: baoquocte.vn.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີມອບ-ຮັບຕໍາແໜ່ງເປັນປະທານ ACI ຢູ່ປາກິດສະຖານ, ທ່ານ ຟ້າມຮວ່າງກິມ ອວຍພອນທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດໄທ ໄດ້ປະຕິບັດໜ້າທີ່ການທູດສໍາເລັດ ແລະຕີລາຄາສູງບັນດາເຫດການໂດຍສະຖານທູດໄທ ຈັດຕັ້ງໃນໄລຍະຜ່ານມາ.	Phát biểu tại lễ nhậm chức Chủ tịch ACI tại Pakistan, ông Phạm Hoàng Kim Ouyphone, Đại sứ Thái Lan cho biết, Đại sứ quán Thái Lan đã hoàn thành tốt nhiệm vụ ngoại giao và đánh giá cao các sự kiện do Đại sứ quán Thái Lan tổ chức trong thời gian qua.
ທ່ານ ຟ້າມຮວ່າງກິມ ຢັ້ງຢືນວ່າທ່ານຮູ້ສຶກເປັນກຽດເມື່ອຮັບຕໍາແໜ່ງເປັນປະທານ ACI ຢູ່ປາກິດສະຖານ, ພ້ອມທັງໃຫ້ຮູ້ວ່າຈະມານະພະຍາຍາມຈົນສຸດຄວາມສາມາດຂອງຕົນໃນອາຍຸການເພື່ອແນໃສ່ຊຸກຍູ້ການເຄື່ອນໄຫວຂອງ ACI ບົນຈິດໃຈສາມັກຄີສະໜິດຕິດພັນກັບອາຊຽນ, ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືກັບປາກິດສະຖານ ໃນທຸກຂົງເຂດ, ພິເສດກ່ຽວກັບເສດຖະກິດ, ການຄ້າ, ການລົງທຶນ ແລະວັດທະນະທໍາ, ການທ່ອງທ່ຽວ...	Ông Phạm Hoàng Kim khẳng định rất vinh dự được đảm nhiệm vai trò chủ tịch ACI tại Pakistan, đồng thời nỗ lực hết sức mình để thúc đẩy các hoạt động của ACI trên tinh thần đoàn kết với ASEAN, tăng cường hợp tác trong lĩnh vực du lịch, kinh tế và du lịch. lĩnh vực ...
ທີ່ພິທີ, ບັນດາເອກອັກຄະລັດຖະທູດໄດ້ອວຍພອນທ່ານ ຟ້າມຮວ່າງກິມ ໃນບົດບາດ, ໜ້າທີ່ໃໝ່ຢູ່ Islamabad, ພິເສດແມ່ນໃນສະພາບການທີ່ຫວຽດນາມ ເປັນກຽດດໍາລົງສອງຕໍາແໜ່ງ, ທັງເປັນປະທານອາຊຽນ 2020 ແລະເປັນກໍາມະການບໍ່ປະຈໍາການສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງສະຫະປະຊາຊາດ.	Tại buổi lễ, các đại sứ chúc mừng Phạm Hoàng Kim đã phát huy vai trò của ông tại Islamabad, đặc biệt trong bối cảnh Việt Nam vinh dự trở thành Chủ tịch ASEAN 2020 và là Ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
