ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 29 ມັງກອນ, ສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງສະຫະປະຊາຊາດໄດ້ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມຮັບຟັງການລາຍງານກ່ຽວກັບສະພາບການມະນຸດສະທໍາຢູ່ຊີຣີ ພາຍໃຕ້ການເປັນປະທານຂອງຫວຽດນາມ, ປະທານໝູນວຽນເດືອນ ມັງກອນ 2020.	KUALA LUMPUR - Ngày 29/1, Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc đã họp để nghe báo cáo về tình hình nhân đạo ở Xy-ri dưới sự chủ trì của Việt Nam, Chủ tịch luân phiên tháng 1/2020.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ດັ້ງດິ່ງກຸ໊ຍ, ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ, ຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າຫວຽດນາມ ປະຈຳ ສະຫະປະຊາຊາດໄດ້ສະແດງຄວາມວິຕົກກັງວົນຕໍ່ສະພາບການມະນຸດສະທໍາຢູ່ເຂດຕາເວັນອອກສ່ຽງເໜືອຊີຣີ ສືບຕໍ່ຜັນແປຢ່າງສັບສົນ.	Phát biểu tại buổi tiếp, Đại sứ kiêm Trưởng Phái đoàn Việt Nam tại Liên hợp quốc Đặng Đình Quý bày tỏ quan ngại về tình hình nhân đạo ở vùng Đông Bắc Syria.
ກອງປະຊຸມຂອງສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງສະຫະປະຊາຊາດ ໃນວັນທີ 13 ມັງກອນ 2020.	Cuộc họp của Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc ngày 13 tháng 1 năm 2020.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ເພື່ອປະກອບສ່ວນແກ້ໄຂສະພາບການອັນຮີບດ່ວນດັ່ງກ່າວ, ທ່ານ ດັ້ງດິ່ງກຸ໊ຍ ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ບັນດາຝ່າຍທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຈົ່ງປະຕິບັດຂໍ້ຕົກລົງຢຸດຍິງ, ເຄົາລົບກົດໝາຍສາກົນ, ພິເສດແມ່ນກົດໝາຍວ່າດ້ວຍມະນຸດສະທຳສາກົນ, ປະຕິບັດພັນທະປົກປ້ອງສາມັນຊົນ.	Để góp phần giải quyết tình thế cấp bách này, Đặng Đình Quý kêu gọi các bên liên quan thực hiện thỏa thuận ngừng bắn, tôn trọng luật pháp quốc tế, đặc biệt là luật nhân đạo quốc tế và thực hiện nghĩa vụ bảo vệ dân thường.
ທ່ານ ດັ້ງດິ່ງກຸ໊ຍ ຊົມເຊີຍບັນດາຄວາມມານະພະຍາຍາມກູ້ຊ່ວຍມະນຸດສະທຳຂອງສະຫະປະຊາຊາດ, ບັນດາອົງການສາກົນ ແລະບັນດາປະເທດຢູ່ຊີຣີ, ພ້ອມທັງເນັ້ນໜັກເຖິງບົດບາດ, ຄວາມຮັບຜິດຊອບແຖວໜ້າຂອງລັດຖະບານຊີຣີ ໃນການຮັບປະກັນກູ້ຊ່ວຍມະນຸດສະທຳ.	Ông ca ngợi Liên hợp quốc, các tổ chức quốc tế và các quốc gia ở Syria vì những nỗ lực nhân đạo của họ, đồng thời nhấn mạnh vai trò và trách nhiệm của chính phủ Syria trong việc đảm bảo cứu trợ nhân đạo.
ຕາມທ່ານ ດັ້ງດິ່ງກຸ໊ຍ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດແລ້ວ, ກິດຈະກຳມະນຸດສະທຳຄວນສຸມໃສ່ເຂົ້າໃນການກູ້ຊ່ວຍບັນດາປະຊາຊົນທີ່ປະສົບກັບສະພາວະການສຸກເສີນ, ພ້ອມທັງໜູນຊ່ວຍວິວັດການການເມືອງ, ການໄກ່ເກຍປອງດອງ ແລະສ້າງສາຊີຣີ ຄືນໃໝ່.	Theo Đại sứ Đặng Đình Quý, các hoạt động nhân đạo cần tập trung vào việc giải cứu những người bị ảnh hưởng bởi các trường hợp khẩn cấp, cũng như giúp cải thiện chính trị, hòa giải và tái thiết Syria.
ກິດຈະກຳມະນຸດສະທໍາຄວນໄດ້ຮັບການຜັນຂະຫຍາຍບົນພື້ນຖານເຄົາລົບອະທິປະໄຕ, ເອກະລາດ ແລະຜືນແຜ່ນດິນອັນຄົບຖ້ວນຂອງຊີຣີ.	Các hoạt động nhân đạo cần được thực hiện trên cơ sở tôn trọng chủ quyền, độc lập và toàn vẹn lãnh thổ của Syria.
ທ່ານ ດັ້ງດິ່ງກຸ໊ຍ ຢັ້ງຢືນວ່າ ຫວຽດນາມ ຫວັງວ່າບັນດາຝ່າຍຢູ່ຊີຣີ ເຂົ້າຮ່ວມການເຈລະຈາ ແລະເຈລະຈາຢ່າງສ້າງສັນເພື່ອແນໃສ່ແກ້ໄຂການປະທະກັນໂດຍສັນຕິວິທີໃຫ້ເໝາະສົມກັບກົດໝາຍສາກົນ, ລວມມີບັນດາມະຕິທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຂອງສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງສະຫະປະຊາຊາດ.	Ông tái khẳng định Việt Nam hy vọng các bên ở Syria sẽ tham gia đối thoại và đàm phán mang tính xây dựng nhằm tìm ra giải pháp hòa bình cho cuộc xung đột phù hợp với luật pháp quốc tế, bao gồm cả các nghị quyết liên quan của Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc.
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: Zhang Nguyen.
