ກປ.ອອນໄລ - ເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງວັນສ້າງຕັ້ງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ຄົບຮອບ 90 ປີ (3-2-1930 / 3-2-2020), ບັນດາການນໍາ, ນັກຊ່ຽວຊານ, ນັກຮຽນຮູ້ ແລະເພື່ອນມິດສາກົນໄດ້ຍົກອອກບັນດາການຕີລາຄາ, ໃຫ້ຂໍ້ສັງເກດກ່ຽວກັບບົດບາດນໍາພາກໍ່ຄືບັນດາໝາກຜົນພົ້ນເດັ່ນ ເຊິ່ງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ຍາດມາໄດ້ໃນຕະຫຼອດໄລຍະທາງແຫ່ງການສ້າງສາ, ປົກປັກຮັກສາ, ພັດທະນາ ແລະຍົກສູງທີ່ຕັ້ງຂອງປະເທດຊາດ.	Nhân kỷ niệm 90 năm Ngày thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam (3-2-1930 / 3-2-2020), các đồng chí lãnh đạo, chuyên gia, học giả và bạn bè quốc tế đã bình luận về vai trò lãnh đạo cũng như những thành tựu nổi bật của Đảng Cộng sản Việt Nam.
ທີ່ກອງປະຊຸມສໍາມະນາພາຍໃຕ້ຫົວຂໍ້ “ພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ: 90 ປີແຫ່ງຜົນງານ ແລະຄວາມສາມັກຄີສາກົນ ໂດຍສະມາຄົມມິດຕະພາບການາດາ-ຫວຽດນາມ (CVFS) ຈັດຂຶ້ນຢູ່ນະຄອນ Toronto ໃນວັນທີ 1 ກຸມພາຜ່ານມາ, ທ່ານ Philip Fernandez, ສະມາຊິກຂອງ CVFS, ສະມາຊິກພັກກອມມູນິດການາດາ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ປັດຈຸບັນຫວຽດນາມ ແມ່ນຢູ່ໃນກຸ່ມບັນດາປະເທດມີລະດັບເຕີບໂຕດ້ານເສດຖະກິດສູງ ແລະມີສະຖຽນລະພາບແຖວໜ້າຢູ່ອາຊີ, ທີ່ຕັ້ງຂອງຫວຽດນາມ ກໍ່ໄດ້ຮັບການຍົກສູງຂຶ້ນໃນເວທີສາກົນຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ, ພ້ອມທັງຢັ້ງຢືນເຖິງບົດບາດນໍາພາທີ່ບໍ່ອາດຂາດໄດ້ຂອງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ໃນບັນດາຜົນງານນັ້ນຂອງປະເທດຊາດ.	Tại buổi tọa đàm với chủ đề “Đảng Cộng sản Việt Nam 90 năm thành tựu và đoàn kết quốc tế hữu nghị Canada - Việt Nam (CVFS) được tổ chức tại thành phố Toronto vào ngày 1/2 vừa qua, ông Philip Fernandez, thành viên CVFS, thành viên của Đảng Cộng sản Canada nhấn mạnh, Việt Nam hiện nay nằm trong số các nước có nền kinh tế tăng trưởng và ổn định cao hàng đầu châu Á, người Việt Nam đã vươn lên trên trường quốc tế không mệt mỏi, khẳng định vai trò lãnh đạo khó có thể thiếu Đảng Cộng sản Việt Nam về thành tựu đối với dân tộc.
ທ່ານ Victor Kot, ເລຂາທິການໃຫຍ່ພັກກອມມູນິດອາກຊັງຕິນ ກໍ່ຖືວ່າ, ການກໍາເນີດຂອງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ມີຄວາມໝາຍສໍາຄັນຍິ່ງບໍ່ພຽງແຕ່ສໍາລັບປະຫວັດສາດຂອງຊາດຫວຽດນາມ ເທົ່ານັ້ນ, ຫາກຍັງມີຄວາມສຳຄັນຕໍ່ຂະບວນການປະຕິວັດທົ່ວໂລກອີກດ້ວຍ.	Ông Victor Kot, Tổng Bí thư Đảng Cộng sản Argentina cho rằng, sự ra đời của Đảng Cộng sản Việt Nam có ý nghĩa quan trọng không chỉ đối với lịch sử dân tộc Việt Nam, mà còn đối với tiến trình cách mạng toàn cầu.
ໃນສະຕະວັດທີ XX ແລະຊຸມທົດສະວັດທໍາອິດຂອງສະຕະວັດທີ XXI, ຫວຽດນາມ ໄດ້ສ້າງການປຸກລະດົມສົ່ງເສີມຢ່າງໃຫຍ່ຫຼວງໃຫ້ແກ່ການສ້າງຂະບວນການສາກົນກອມມູນິດ, ໃຫ້ແກ່ການຕໍ່ຕ້ານຂອງນັກກອມມູນິດ ແລະປະຕິວັດຕ່າງໆ ກໍ່ຄືປະຫວັດສາດຂອງມວນມະນຸດ.	Trong những thập kỷ XX và đầu thế kỷ XX, Việt Nam là nước có công lớn cho việc thành lập phong trào quốc tế cộng sản, cho cuộc kháng chiến của những người cộng sản và cho các cuộc cách mạng khác nhau cũng như lịch sử nhân loại.
ທ່ານ Victor Kot ສະແດງຄວາມນິຍົມນັບຖື ແລະຄວາມເຄົາລົບຕໍ່ປະຫວັດສາດອັນອົງອາດກ້າຫານໃນໄລຍະ 90 ປີຜ່ານມາຂອງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ດ້ວຍບົດບາດນໍາພາທີ່ໜ້າຍອມຮັບຈາກປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໃນຕະຫຼອດໄລຍະປະຫວັດສາດແຫ່ງການຕໍ່ສູ້ທີ່ຍາວນານເພື່ອເອກະລາດຂອງຊາດ, ກໍ່ຄືບົດບາດນໍາພາ ແລະທີ່ຕັ້ງຂອງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ໃນເວທີສາກົນ.	Victor Kot bày tỏ sự trân trọng và tôn kính đối với lịch sử hào hùng hơn 90 năm qua của Đảng Cộng sản Việt Nam với vai trò đi đầu trong lịch sử của dân tộc Việt Nam trong suốt quá trình đấu tranh lâu dài giành độc lập dân tộc, cũng như vai trò lãnh đạo và vị thế của Đảng Cộng sản Việt Nam.
ທ່ານ Victor Kot ກໍ່ຖືວ່າ, ເຖິງວ່າຍັງປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກກໍ່ຕາມ, ແຕ່ບັນດາຜົນງານຂອງຫວຽດນາມ ໃນວິວັດການປະຕິບັດກິດຈະການປ່ຽນແປງໃໝ່ ແລະພັດທະນາເສດຖະກິດຂອງປະເທດຍັງໄດ້ຮັບຄວາມນິຍົມນັບຖືຈາກປະຊາຄົມສາກົນ;	Theo ông Victor Kot, mặc dù còn nhiều khó khăn, nhưng những thành tựu của Việt Nam trong công cuộc đổi mới, chuyển đổi và phát triển kinh tế đất nước vẫn được đánh giá cao trong cộng đồng quốc tế;
ທ່ານ ເຊື່ອໝັ້ນຢ່າງແນວແນ່ວ່າພາຍໃຕ້ການນໍາພາທີ່ສະຫຼາດສ່ອງໃສຂອງພັກກອມມູນິດ, ຫວຽດນາມ ຈະສືບຕໍ່ຜັນຂະຫຍາຍບັນດາຍຸດທະສາດພັດທະນາປະເທດຊາດສໍາເລັດຜົນກໍ່ຄືບັນລຸໄດ້ບັນດາຜົນງານໃໝ່ໃນກິດຈະການກໍ່ສ້າງສັງຄົມນິຍົມ.	Đồng chí tin tưởng chắc chắn rằng dưới sự lãnh đạo sáng suốt của Đảng Cộng sản Việt Nam sẽ tiếp tục thực hiện thắng lợi các chiến lược phát triển đất nước cũng như đạt được những thành tựu nổi bật trong công cuộc xây dựng xã hội chủ nghĩa.
ບັນດາປຶ້ມກ່ຽວກັບປະທານໂຮ່ຈີມິນ ໄດ້ວາງສະແດງທີ່ກອງປະຊຸມສໍາມະນາ “ພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ: 90 ປີແຫ່ງຜົນງານ ແລະຄວາມສາມັກຄີສາກົນ.	Sách về Chủ tịch Hồ Chí Minh được trưng bày tại tọa đàm “Đảng Cộng sản Việt Nam: 90 năm thành tựu và đoàn kết quốc tế.
ພາບ: baoquocte.vn.	Ảnh: baoquocte.vn.
ເມື່ອເວົ້າເຖິງບົດບາດຂອງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ໃນ 90 ປີຜ່ານມາ, ທ່ານສາດສະດາຈານ Carl Thayer ທີ່ມາຈາກມະຫາວິທະຍາໄລ New South Wales (ອົດສະຕາລີ) ໄດ້ເນັ້ນໜັກເຖິງນະໂຍບາຍທີ່ມີຄວາມໝາຍຈົນມາຮອດປັດຈຸບັນ ນັ້ນແມ່ນເລື່ອງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ໄດ້ນໍາພາດໍາເນີນກິດຈະການປ່ຽນແປງໃໝ່.	Phát biểu về vai trò của Đảng Cộng sản Việt Nam trong 90 năm qua, Giáo sư Carl Thayer đến từ Đại học New South Wales (Australia) nhấn mạnh, chủ trương của Đảng Cộng sản Việt Nam đã lãnh đạo cách mạng ngay từ khi mới thành lập.
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ຫວຽດນາມ ກໍ່ເປີດກວ້າງການພົວພັນດ້ານການຄ້າ ແລະສົ່ງເສີມການລົງທຶນຕ່າງປະເທດເພື່ອຊ່ວຍພັດທະນາພື້ນຖານເສດຖະກິດຕະຫຼາດຕາມທິດສັງຄົມນິຍົມ.	Đồng thời, Việt Nam đã mở rộng quan hệ thương mại và đẩy mạnh đầu tư nước ngoài giúp phát triển nền kinh tế thị trường xã hội chủ nghĩa.
ລະດັບເຕີບໂຕດ້ານເສດຖະກິດຂອງຫວຽດນາມ ໄດ້ຊ່ວຍຫຼຸດອັດຕາສ່ວນຄວາມທຸກຍາກລົງຢ່າງແຮງ ແລະຫວຽດນາມ ກາຍເປັນພື້ນຖານເສດຖະກິດມີລາຍຮັບສະເລ່ຍປານກາງຕໍ່າ.	Tăng trưởng kinh tế của Việt Nam đã làm giảm đáng kể tỷ lệ đói nghèo và đưa Việt Nam trở thành nền kinh tế có thu nhập trung bình thấp.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ທ່ານສາດສະດາຈານ Carl Thayer ກໍ່ຖືວ່າ, ບາດລ້ຽວສໍາຄັນທີ່ສຸດໃນການພົວພັນສາກົນຂອງຫວຽດນາມ ແມ່ນໃນເດືອນພຶດສະພາ ປີ 1988, ກົມການເມືອງສູນກາງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ໄດ້ຮັບຮອງເອົາມະຕິເລກທີ 13 ກ່ຽວກັບບັນດາໜ້າທີ່ ແລະນະໂຍບາຍພົວພັນຕ່າງປະເທດໃນສະພາບການໃໝ່.	Theo Giáo sư Carl Thayer, bước ngoặt quan trọng nhất trong quan hệ quốc tế của Việt Nam là vào tháng 5 năm 1988, khi Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam thông qua Nghị quyết 13 về đối ngoại và chính sách.
ມະຕິສະບັບນີ້ໄດ້ບຸລິມະສິດໃຫ້ແກ່ການພັດທະນາຜ່ານນະໂຍບາຍພົວພັນຕ່າງປະເທດຫຼາຍຝ່າຍ.	Nghị quyết này ưu tiên phát triển thông qua chính sách đối ngoại đa phương.
ປະຈຸບັນ, ຫວຽດນາມ ມີການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດກັບ 16 ປະເທດ ແລະມີການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານກັບ 12 ປະເທດ.	Hiện Việt Nam có quan hệ đối tác chiến lược với 16 quốc gia và quan hệ đối tác toàn diện với 12 quốc gia.
ຫວຽດນາມ ພວມປະຕິບັດວິວັດການ “ເຊື່ອມໂຍງເສດຖະກິດຢ່າງຕັ້ງໜ້າ ແລະເປັນເຈົ້າການ ຜ່ານສັນຍາການຄ້າເສລີສອງຝ່າຍ ແລະຫຼາຍຝ່າຍສະບັບຕ່າງໆໃຫ້ສຳເລັດ.	Việt Nam đang hoàn thành quá trình “chủ động hội nhập kinh tế và làm chủ thông qua các hiệp định thương mại tự do song phương và đa phương”.
ທ່ານ Evghenhi Kobelev, ນັກຊ່ຽວຊານຂອງສູນຄົ້ນຄວ້າຫວຽດນາມ ແລະອາຊຽນ, ສັງກັດສະພາມະຫາບັນດິດວິທະຍາສາດລັດເຊຍ (RAN) ກໍ່ຕີລາຄາສູງຕໍ່ບົດບາດນຳພາຂອງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ໃນຊຸມປີສົງຄາມກໍ່ຄືໃນໄລຍະແຫ່ງການປ່ຽນແປງໃໝ່, ພັດທະນາເສດຖະກິດ.	Evghenhi Kobelev, chuyên gia tại Trung tâm Nghiên cứu Việt Nam-ASEAN thuộc Viện Hàn lâm Khoa học Nga (RAN), ca ngợi vai trò lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam trong những năm chiến tranh cũng như trong thời kỳ thay đổi và phát triển kinh tế.
ທ່ານ Evghenhi Kobelev ກໍ່ເນັ້ນໜັກວ່າ ຫວຽດນາມ ພັດທະນາເສດຖະກິດຢູ່ໃນລະດັບສູງເກືອບ 20 ປີມານີ້ດ້ວຍລະດັບການເຕີບໂຕຂອງ GDP ແມ່ນ 6-7% ຕໍ່ປີ ແລະຜົນງານນີ້ເປັນທີ່ຈະແຈ້ງແລ້ວວ່າແມ່ນຍ້ອນມີບົດບາດນຳພາຂອງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ.	Evghenhi Kobelev nhấn mạnh, Việt Nam đã phát triển ở mức cao trong gần 20 năm qua, với tốc độ tăng trưởng GDP 6-7% / năm, và điều này rõ ràng là nhờ vai trò lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
