ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 30 ມັງກອນ, ຢູ່ນິວຢອກ (ອາເມລິກາ), ສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງສະຫະປະຊາຊາດ ໄດ້ຈັດຕັ້ງວາລະປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບການພົວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງ ສະຫະປະຊາຊາດ (ສປຊ) ແລະອາຊຽນ ໃນການຮັກສາສັນຕິພາບ ແລະຄວາມໝັ້ນຄົງສາກົນ ພາຍໃຕ້ການເປັນປະທານຂອງຫວຽດນາມ.	KUALA LUMPUR, ngày 30/1 (Tân Hoa xã) - Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc đã nhóm họp tại New York ngày 30/1 để thảo luận về hợp tác giữa Liên hợp quốc (ASEAN) và ASEAN trong việc duy trì hòa bình và an ninh quốc tế dưới sự chủ trì của Việt Nam.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ວາລະປະຊຸມ, ທ່ານ ດັ້ງດິ່ງກຸ໊ຍ, ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ, ຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າຫວຽດນາມ ປະຈໍາສປຊ ໄດ້ຢັ້ງຢືນເຖິງຄວາມສໍາຄັນ ແລະຄວາມຈໍາເປັນໃນການເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືລະຫວ່າງ ສປຊ ກັບອົງການຈັດຕັ້ງຕ່າງໆໃນພາກພື້ນ, ໃນນັ້ນມີອາຊຽນ;	Phát biểu tại buổi làm việc, ông Đặng Đình Quý, Đại sứ, Trưởng Phái đoàn Việt Nam tại Liên hợp quốc khẳng định tầm quan trọng và sự cần thiết của việc tăng cường hợp tác giữa Liên hợp quốc với các tổ chức trong khu vực, trong đó có ASEAN;
ທ່ານເນັ້ນໜັກວ່າ ອາຊຽນແມ່ນຄູ່ຮ່ວມມືທີ່ຂະຫຍັນຂັນເຄື່ອນ ແລະໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈຂອງສປຊ;	Ông nhấn mạnh ASEAN là đối tác năng động và tin cậy của Liên hợp quốc;
ແບ່ງປັນຜົນສໍາເລັດຂອງອາຊຽນ, ໃນນັ້ນມີການສ້າງປະຊາຄົມອາຊຽນໃນປີ 2015, ເຊິ່ງແມ່ນພະຍານຫຼັກຖານໃຫ້ແກ່ຈິດໃຈສາມັກຄີ ພ້ອມກັນສູ້ຊົນເພື່ອເປົ້າໝາຍລວມ.	Chia sẻ những thành tựu của ASEAN, trong đó có việc thành lập Cộng đồng ASEAN vào năm 2015, là minh chứng cho tinh thần đoàn kết và chung sức đấu tranh vì các mục tiêu chung.
ທ່ານ ດັ້ງດິ່ງກຸ໊ຍ, ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ, ຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າຫວຽດນາມ ປະຈໍາສປຊ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ວາລະປຶກສາຫາລື.	Ông Đặng Đình Quý, Đại sứ Việt Nam tại Liên hợp quốc phát biểu tại buổi làm việc.
ພາບ: ຈ່າຫງວຽນ	Ảnh: Cha Nguyen
ກ່ຽວກັບການຮ່ວມມື ອາຊຽນ-ສປຊ, ທ່ານ ດັ້ງດິ່ງກຸ໊ຍ ຢືນຢັນວ່າ ຫວຽດນາມຈະມານະພະຍາຍາມສືບຕໍ່ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືຮອບດ້ານ, ມີປະສິດທິຜົນລະຫວ່າງສອງອົງການ, ສຸມໃສ່ເຂົ້າໃນບັນດາຂົງເຂດບຸລິມະສິດຄື ສັນຕິພາບ, ການແກ້ໄຂຄວາມຂັດແຍ້ງກັນ, ການທູດສະກັດກັ້ນ, ຫຼຸດຜ່ອນອາວຸດ, ຮັກສາສັນຕິພາບ, ຕ້ານການກໍ່ການຮ້າຍ, ຮ່ວມມືທາງທະເລ, ຄວາມໝັ້ນຄົງໃນການເດີນທະເລ.	Về hợp tác ASEAN-LHQ, ông Đặng Đình Quý khẳng định Việt Nam sẽ tiếp tục thúc đẩy hợp tác toàn diện và hiệu quả giữa hai tổ chức, tập trung vào các lĩnh vực ưu tiên như hòa bình, giải quyết xung đột, ngoại giao, cắt giảm vũ khí, gìn giữ hòa bình và chống khủng bố.
ບົນພື້ນຖານນັ້ນ, ທ່ານ ດັ້ງດິ່ງກຸ໊ຍ ກໍ່ແນະນໍາກ່ຽວກັບຂໍ້ສະເໜີຮ່ວມມືລະຫວ່າງອາຊຽນ ແລະສປຊ ໂດຍຫວຽດນາມຊຸກຍູ້ໃນປີ 2020 ຄືຍົກສູງຄຸນນະພາບ ແລະປະສິດທິຜົນການເຂົ້າຮ່ວມຂອງບັນດາປະເທດອາຊຽນ ໃນການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບຂອງສປຊ;	Trên cơ sở đó, ông Đặng Đình Quý đưa ra đề xuất hợp tác ASEAN-LHQ mà Việt Nam sẽ thúc đẩy trong năm 2020 như nâng cao chất lượng và hiệu quả tham gia các hoạt động gìn giữ hòa bình của các nước ASEAN;
ຊຸກຍູ້ບົດບາດ, ການປະກອບສ່ວນຂອງແມ່ຍິງອາຊຽນໃນຂົງເຂດສັນຕິພາບ, ຄວາມໝັ້ນຄົງ ແລະຜັນຂະຫຍາຍວິວັດການສ້າງຄວາມສະໜິດຕິດພັນຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ;	Khuyến khích vai trò và đóng góp của phụ nữ ASEAN trong lĩnh vực hòa bình, an ninh và phát triển hiệu quả mối quan hệ giữa ASEAN;
ໜູນຊ່ວຍລະຫວ່າງບັນດາເປົ້າໝາຍພັດທະນາແບບຍືນຍົງ ຂອງສປຊ ແລະວິໄສທັດປະຊາຄົມອາຊຽນ 2025.	Hỗ trợ giữa các Mục tiêu Phát triển Bền vững của Liên hợp quốc và Tầm nhìn Cộng đồng ASEAN 2025.
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ຫວຽດນາມ ສະເໜີຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມເຈລະຈາສຸດຍອດອາຊຽນ-ສປຊ ກ່ຽວກັບການພັດທະນາແບບຍືນຍົງ ໃນໂອກາດກອງປະຊຸມສຸດຍອດອາຊຽນ-ສປຊ ທີ່ຈະດໍາເນີນໃນເດືອນຕຸລາ 2020 ຢູ່ຫວຽດນາມ.	Theo đó, Việt Nam sẽ đăng cai tổ chức Hội nghị Cấp cao ASEAN-LHQ về Phát triển bền vững nhân dịp Hội nghị Cấp cao ASEAN-LHQ sẽ được tổ chức vào tháng 10/2020 tại Việt Nam.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
