ເລື່ອງຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມສຸດຍອດດັ່ງກ່າວຈະແກ້ໄຂບັນດາສິ່ງທ້າທາຍ ແລະໄພນາບຂູ່.	Việc tổ chức hội nghị thượng đỉnh sẽ giải quyết những thách thức và mối đe dọa.
ທ່ານປະທານາທິບໍດີລັດເຊຍ Vladimir Putin.	Tổng thống Nga Putin.
(ພາບ: AP)	(Ảnh: AP)
ທ່ານປະທານາທິບໍດີລັດເຊຍ Vladimir Putin ໄດ້ຮຽກຮ້ອງຈັດກອງປະຊຸມສຸດຍອດລວມມີການນຳ 5 ປະເທດກຳມະການປະຈຳສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງສະຫະປະຊາຊາດ ເພື່ອປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບບັນດາມາດຕະການປົກປ້ອງພື້ນຖານສັນຕິພາບຕໍ່ໜ້າສະພາບຂາດສະຖຽນລະພາບໃນໂລກ.	Tổng thống Nga Vladimir Putin đã kêu gọi tổ chức hội nghị thượng đỉnh 5 nước của các thành viên Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc để thảo luận các biện pháp bảo vệ hòa bình trước tình hình bất ổn toàn cầu.
ວັນທີ 23 ມັງກອນ, ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ພິທີອາໄລຫາ 75 ປີແຫ່ງວັນປົດປ່ອຍຄ້າຍເຕົ້າໂຮມຊາວຢິວ Auschwitz ຢູ່ Jerusalem, ທ່ານປະທານາທິບໍດີລັດເຊຍ Vladimir Putin ເນັ້ນໜັກວ່າ, ຍາມໃດໂລກກໍ່ຕ້ອງຈື່ຈຳໄວ້ວ່າການຂາດຄວາມສາມັກຄີຕໍ່ໜ້າບັນດາໄພນາບຂູ່ອາດຈະພາໄປເຖິງຜົນສະທ້ອນທີ່ຮ້າຍແຮງ.	Phát biểu tại buổi lễ kỷ niệm 75 năm giải phóng giáo đường Do Thái Auschwitz ở Jerusalem ngày 23/1, Tổng thống Nga Vladimir Putin nhấn mạnh rằng thế giới phải luôn nhớ rằng sự thiếu đoàn kết trước các mối đe dọa có thể dẫn đến những hậu quả nghiêm trọng.
ເລື່ອງຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມສຸດຍອດດັ່ງກ່າວຈະແກ້ໄຂບັນດາສິ່ງທ້າທາຍ ແລະ ໄພນາບຂູ່.	Việc tổ chức hội nghị thượng đỉnh sẽ giải quyết những thách thức và mối đe dọa.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
