ເປັນຄັ້ງທຳອິດໃນປະຫວັດສາດ, ສປປ.ເກົາຫຼີ ຈະຈັດສົ່ງເຈົ້າໜ້າທີ່ການທູດທ່ານໜຶ່ງເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມຄວາມໝັ້ນຄົງ Munich (MSC) ປະຈຳປີ ຄັ້ງທີ 56	Lần đầu tiên trong lịch sử, CHDCND Triều Tiên sẽ cử các nhà ngoại giao tham dự Hội nghị An ninh Munich thường niên lần thứ 56 (MSC).
ກອງປະຊຸມຄວາມໝັ້ນຄົງ Munich.	Hội nghị ổn định Munich.
(ພາບປະກອບ: AFP/TTXVN)	(Ảnh: AFP / TTXVN)
ຄາດວ່າຈະດຳເນີນໃນເດືອນ ກຸມພາ ຈະມາເຖິງຢູ່ນະຄອນ Munich ປະເທດເຢຍລະມັນ.	Nó dự kiến sẽ diễn ra vào tháng Hai tại Munich, Đức.
ໂຄສົກ MSC ທ່ານໜຶ່ງໄດ້ຢັ້ງຢືນວ່າ ທ່ານຮອງລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດສປປ.ເກົາຫຼີ Kim Son Gyong ຈະເຂົ້າຮ່ວມເຫດການດັ່ງກ່າວ.	Một phát ngôn viên của MSC xác nhận rằng Thứ trưởng Ngoại giao Hàn Quốc Kim Son Gyong sẽ tham dự sự kiện này.
ຄາດວ່າ, ກອງປະຊຸມ MSC ຄັ້ງທີ 56 ຈະດຳເນີນໄປໃນລະຫວ່າງວັນທີ 14 – 16 ກຸມພາ 2020.	Dự kiến, MSC lần thứ 56 sẽ được tổ chức từ ngày 14 đến ngày 16 tháng 2 năm 2020.
ລາຍລະອຽດ ແລະບັນຊີລາຍຊື່ຜູ້ແທນທີ່ເຂົ້າຮ່ວມຈະໄດ້ປະກາດໃນ 2 – 3 ອາທິດຈະມາເຖິງ.	Thông tin chi tiết và danh sách các đại biểu tham gia sẽ được công bố trong 2-3 tuần tới.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
