ສູນ ກາງ ສະຫະພັນ ແມ່ຍິງ ລາວ ຮ່ວມ ກັບ ສະມາຄົມ ນັກທຸລະກິດ ແມ່ຍິງ ລາວ ໄດ້ ຈັດ ງານ ເທດສະການ ອາຫານ ລາວ ປີ 2020 ຂຶ້ນ ໃນ ລະຫວ່າງ ວັນ ທີ 28-31 ມັງກອນ ນີ້, ທີ່ ສວນ ເຈົ້າ ອາ ນຸ ວົງ, ພາຍ ໃຕ້ ການ ເປັນ ປະທານ ຂອງ ທ່ານ ນາງ ອິນ ລາ ວັນ ແກ້ວ ບຸນ ພັນ, ປະທານ ຄະນະ ບໍລິຫານ ງານ ສູນ ກາງ ສະຫະພັນແມ່ຍິງ ລາວ ປະທານ ກິດ ຕິ ມະ ສັກ ເທດສະການ ອາຫານ ລາວ ປະ ຈໍາ ປີ 2020, ທ່ານ ນາງ ຈັນທະ ຈອນ ວົງ ໄຊ ປະທານ ສະມາຄົມ ນັກທຸລະກິດ ແມ່ຍິງ ລາວ, ປະທານ ຄະ ນະ ກໍາ ມະ ການ ຈັດ ງານ ເທດສະການ ອາຫານ ລາວ ປີ 2020, ທ່ານ ນາງ ນາລີ ສີສຸ ລິດ ພັນ ລະ ຍາ ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ແຫ່ງ ສປປ ລາວ, ບັນດາ ແຂກ ຖືກ ເຊີນ, ຫ້າງ ຮ້ານ ວາງສະແດງ, ມວນ ຊົນ ເຂົ້າ ຮ່ວມ ເປັນ ຈຳນວນ ຫຼວງ ຫຼາຍ.	Hội Liên hiệp Phụ nữ Lào phối hợp với Hiệp hội Doanh nghiệp nữ Lào tổ chức Lễ hội Ẩm thực Lào 2020 vào ngày 28-31 / 1, tại Công viên Chao Anuvong, dưới sự chủ trì của bà Inlavanh Keoboun Phan, Chủ tịch Ban Chấp hành Hội Liên hiệp Phụ nữ Lào. , Chủ tịch danh dự Lễ hội Ẩm thực Lào 2020, Bà Chanthachon Vongxay, Chủ tịch Hiệp hội Doanh nghiệp Nữ Lào, Trưởng Ban Tổ chức Lễ hội Ẩm thực Lào 2020, Bà Naly Sisoulit, Phu nhân Thủ tướng Lào PDR, khách mời, phòng triển lãm, đám đông lớn.
ການ ຈັດ ງານ ໃນ ຄັ້ງ ນີ້: ແມ່ນ ເພື່ອ ສືບຕໍ່ ເປັນ ສ່ວນໜຶ່ງ ໃນ ການ ອະນຸລັກ ຮີດຄອງປະເພນີ, ວັດ ທະ ນະ ທໍາ ອັນ ດີງາມໂດຍ ສະເພາະ ແມ່ນ ອາຫານພື້ນເມືອງ ລາວ, ຫັດ ຖະ ກໍາ, ຜົນ ຜະລິດ ກະ ສິ ກໍາ ທີ່ ເປັນເອກະລັກ ຂອງ ຄົນ ລາວ ຢູ່ ຄູ່ ຊາດລາວ ຕະຫຼອດ ໄປ, ເພື່ອສ້າງເງື່ອນໄຂ ແລະໂອກາດ ໃຫ້ ຜູ້ ປະກອບ ການ ແມ່ຍິງ ຜູ້ ປຸງ ແຕ່ງອາຫານເອກະລັກ ຢູ່ ທ້ອງຖິ່ນ ແລະຕ່າງ ແຂວງ ໄດ້ ເຂົ້າ ມາ ຮ່ວມ ວາງສະແດງ ແລະຂາຍ ຜະລິດ ຕະ ພັນ ຂອງ ຕົນ ເອງເພື່ອ ສ້າງ ໂອກາດ ໃຫ້ ແມ່ຍິງ ຊົນນະບົດ ແລະຕົວ ເມືອງ ໄດ້ ສະແດງ ຄວາມ ສາມາດ ສະຕິປັນຍາ ຂອງ ຕົນ ໃນ ການ ປຸງແຕ່ງອາຫານ ລາວ ໄດ້ ແລກປ່ຽນ ບົດຮຽນປະສົບ ການ ໃນ ການ ປຸງ ແຕ່ງອາຫານ ລາວ ທີ່ ມີ ລົດ ຊາດ ດັ້ງເດີມ ແບບ ທໍາມະ ຊາດ, ເພື່ອ ສົ່ງເສີມ ຜູ້ ປະກອບ ການ ແມ່ຍິງ ຂະແໜງ ຕ່າງໆໄດ້ ມີ ບົດບາດສ້າງ ຜະລິດ ຕະ ພັນ ຂອງ ຕົນ ໃຫ້ ກາຍເປັນ ສິນຄ້າ, ສາມາດ ຕອບ ສະໜອງ ຕາມ ຄວາມ ຕ້ອງການ ຂອງ ຕະຫຼາດ ໃນ ຍຸກ ປັດຈຸບັນ, ພ້ອມ ກັນ ນັ້ນ ກໍ່ ເຊື່ອມໂຍງ ສິ່ງ ຍອດ ຍິ່ງ ດັ່ງກ່າວ ຂອງ ສິນຄ້າ ລາວ ເຮົາ ອອກ ສູ່ ສາກົນ ໂດຍ ຜ່ານ ຕະຫຼາດ ຂອງ ບັນດາ ປະເທດ ອາ ຊຽນ ແລະໃນ ທົ່ວ ໂລກ.	Sự kiện này nhằm tiếp tục góp phần gìn giữ truyền thống, văn hóa tốt đẹp, đặc biệt là các món ăn truyền thống của Lào, hàng thủ công mỹ nghệ, các sản phẩm nông nghiệp độc đáo của nhân dân Lào mãi mãi ở Lào, tạo điều kiện và khuyến khích các nữ doanh nhân trong tỉnh và địa phương tham gia triển lãm và bán sản phẩm của mình để tạo cơ hội cho phụ nữ nông thôn và thành thị trổ tài nấu nướng và chia sẻ kinh nghiệm nấu nướng. Lào với hương vị tự nhiên, tự nhiên, khuyến khích nữ doanh nhân đóng vai trò biến sản phẩm của mình thành sản phẩm, có thể đáp ứng nhu cầu của thị trường trong thời đại hiện nay, đồng thời hội nhập những điều tuyệt vời này, các sản phẩm của Lào được xuất khẩu quốc tế thông qua thị trường các nước ASEAN và trên thế giới.
ພິເສດ ສ້າງ ໃຫ້ ຜູ້ ຜະລິດ ກະ ສິ ກໍາ ແລະຜູ້ ປຸງ ແຕ່ງອາຫານ ໄດ້ ມີ ການ ຊື້ ຂາຍ ຮ່ວມ ກັນ.	Đặc biệt được tạo ra để các nhà sản xuất và chế biến nông sản giao dịch với nhau.
ງານເທດສະການອາຫານລາວ ປະຈຳປີ 2020.	Lễ hội ẩm thực Lào 2020.
ພາບ: ຍຸ ພິນ ທອງ	Ảnh: Yupinthong
ພາຍ ໃນ ງານ ຍັງ ໄດ້ ມີ ກິດ ຈະ ກໍາ ການຈັດຕັ້ງ ແຂ່ງຂັນ ປຸງ ແຕ່ງອາຫານ ເອກະລັກ ຂອງ 17 ແຂວງ, ນະຄອນຫຼວງ ວຽງຈັນ, ພ້ອມ ດຽວ ກັນ ນີ້ ໄດ້ ມີ ຮ້ານ ວາງສະແດງຂາຍ ອາຫານ, ເຄື່ອງ ດື່ມ, ຢາ ສະ ມຸນ ໄພ, ເຄື່ອງ ຫັດຖະກຳ ທັງ ພາຍ ໃນ ແລະຕ່າງປະເທດ ລວມ ທັງ ໝົດ 190 ຮ້ານ, ໃນ ນັ້ນ ມີ ຮ້ານ ອາຫານ 140 ຮ້ານ, ຮ້ານ ຫັດຖະກຳ, ກະສິກຳ 30 ຮ້ານ, ຈາກ ສະຖານທູດ 5 ຮ້ານ, ມາ ຈາກ OTOP ປະເທດ ໄທ 15 ຮ້ານ.	Sự kiện còn tổ chức cuộc thi nấu ăn độc đáo của 17 tỉnh, Thủ đô Viêng Chăn, cũng như các showroom bán thực phẩm, đồ uống, thảo mộc, thủ công mỹ nghệ cả trong và ngoài nước, gồm 190 cửa hàng, trong đó có 140 nhà hàng, cửa hàng thủ công mỹ nghệ, 30 cửa hàng nông sản, 5 từ đại sứ quán, 15 từ OTOP Thái Lan.
ໃນ ໂອ ກາດ ດຽວ ກັນ ນີ້, ທ່ານນາງ ອິນ ລາ ວັນ ແກ້ວ ບຸນ ພັນ ພ້ອມດ ້ວຍ ຄະ ນະ ປະ ທານເຂົ້າ ຮ່ວມ ງານ ໄດ້ ພ້ອມ ກັນ ຕັດແຖບ ຜ້າເພື່ອ ເປີດ ງານ ເທດ ສະ ການ ອາ ຫານລາວ ປະ ຈຳ ປີ 2020 ຂຶ້ນ ຢ່າງ ເປັນ ທາງ ການ.	Cùng dịp này, bà Inlavanh Keobounphan và các Chủ tịch tham dự đã cắt băng khai mạc chính thức Lễ hội ẩm thực Lào 2020.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: ປະຊາຊົນ.	Nguồn: Dân trí.
