ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍໄດ້ຮັບການສ້າງຕັ້ງຢູ່ຫວຽດນາມ ໃນເດືອນກັນຍາ 2003, ສູນວິທະຍາສາດ ແລະວັດທະນະທໍາລັດເຊຍ ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ ໄດ້ກາຍເປັນຂົວຕໍ່ສໍາຄັນໃນການຊຸກຍູ້ບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຫຼາຍດ້ານໃນບັນດາຂົງເຂດການພົວພັນດ້ານສັງຄົມ, ການຮ່ວມມືວັດທະນະທໍາ, ວິທະຍາສາດ, ການຄ້າລະຫວ່າງສະຫະພັນລັດເຊຍ ແລະຫວຽດນາມ, ຜ່ານນັ້ນປັບປຸງ ແລະພັດທະນາການພົວພັນມິດຕະພາບລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Pro Trực tuyến - Đến tháng 9 năm 2003, Trung tâm Cầu Văn hóa và Nga đã trở thành một tòa nhà rất quan trọng ở Hà Nội, sự phát triển của tình bạn giữa hai nước.
ພາຍຫຼັງເກືອບ 17 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງ (2003-2018), ສູນວິທະຍາສາດ ແລະວັດທະນະທໍາລັດເຊຍ ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ ໄດ້ ແລະພວມປະຕິບັດບັນດາລາຍການ, ໂຄງການໃຫຍ່, ໃນນັ້ນມີຂັ້ນປະເທດ ແລະສາກົນ, ຄື: ບັນດາກອງປະຊຸມສໍາມະນາວິທະຍາສາດ-ປະຕິບັດຕົວຈິງ, ກອງປະຊຸມສາກົນກ່ຽວກັບການສິດສອນພາສາລັດເຊຍດ້ວຍການເຂົ້າຮ່ວມຂອງບັນດາຄະນະຜູ້ແທນທີ່ມາຈາກ ບັນດາມະຫາວິທິຍາໄລແຖວໜ້າຂອງລັດເຊຍ ກໍ່ຄືນັກພາສາສາດເປັນຈຳນວນຫຼວງຫຼາຍທີ່ມາຈາກບັນດາປະເທດບ້ານໃກ້ເຮືອນຄຽງໃນພາກພື້ນ;	Sau gần 17 năm thành lập (2003-20), Hội nghị Nga và quốc tế, số Đảng Cộng sản của khu vực là trong cộng đồng khu vực và quốc tế
ຊຸມວັນພາສາລັດເຊຍ ແລະວັດທະນະທໍາລັດເຊຍ;	Ngày Nga và văn hóa Nga;
ຂະບວນການແຂ່ງຂັນໂອລິມປິກພາສາລັດເຊຍ ໃຫ້ແກ່ນັກສຶກສາ, ບັນດາ festival ດົນຕີພາສາລັດເຊຍ ແລະການປະດິດຄິດສ້າງທີ່ສະຫງວນໃຫ້ເຍົາວະຊົນອະນຸຊົນ;	Quá trình thi đấu Olympic của Nga, sinh viên, lễ hội âm nhạc Nga và phát minh sự kiện của Gentrors;
ບັນດາງານວາງ ສະແດງຮູບພາບ ແລະສິລະປະ...	Thư viện ảnh và nghệ thuật ...
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ສູນວິທະຍາສາດ ແລະວັດທະນະທໍາລັດເຊຍ ກໍ່ປະຕິບັດບັນດາໂຄງການ, ຄື: ໂຄງການວິສາຫະກິດປ່ຽນແປງໃໝ່ເຕັກໂນໂລຢີ “ບັນດາບໍລິສັດລັດເຊຍໃນຂົງເຂດເສດຖະກິດຫວຽດນາມ: ຍຸດທະສາດຄູ່ຮ່ວມມື ;	Bên cạnh, Nga và Văn hóa Văn hóa, là: Công nghệ Nga: Chiến lược hợp tác;
ໂຄງການສຶກສາໄລຍະຍາວ “ບັນດາມະຫາວິທະຍາໄລລັດເຊຍ ;	Chương trình giáo dục dài hạn "Đại học Nga;
ໂຄງການພິມຈຳໜ່າຍ ແລະແປພາສາເຊິ່ງໃນຂອບເຂດນັ້ນບັນດາບົດປະພັນວັນນະຄະດີລັດເຊຍ ໄດ້ແປເປັນພາສາຫວຽດນາມ...	Dự án in ấn và dịch trong các vấn đề văn học Nga được dịch sang tiếng Việt ...
ການເຄື່ອນໄຫວໃນພິທີອາໄລຫາ “ກອງພັນໃຫຍ່ອໍາມະຕະ ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ ປີ 2018.	Phong trào trong buổi lễ "Câu lạc bộ Mortal Baran năm 2018 Hà Nội 2018.
ພາບ: ເຟືອງລີງ.	Ảnh: Chìa khóa rơm.
ມາຮອດປະຈຸບັນ, ສູນວິທະຍາສາດ ແລະວັດທະນະທໍາລັດເຊຍ ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ ແມ່ນຫົວໜ່ວຍຮ່ວມມືຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນກັບກະຊວງສຶກສາ ແລະກໍ່ສ້າງຫວຽດນາມ ຕາມບັນດາທິດທາງຢ່າງລະອຽດ: ແຕ່ລະປີ, ລັດຖະບານສະຫະພັນລັດເຊຍ ໄດ້ມອບທຶນການສຶກສາໃຫ້ແກ່ພົນລະເມືອງຫວຽດນາມ ໄປກໍ່ສ້າງຢູ່ສະຫະພັນລັດເຊຍ ຕາມລະດັບປະລິນຍາຕີ, ປະລິນຍາໂທ, ປະລິນຍາເອກ.	Cho đến nay, các trung tâm văn hóa và Nga tại Hà Nội, Liên đoàn Cử nhân, Thạc sĩ, Sư phụ, Sư phụ.
ຈໍານວນທຶນການສຶກສາຄ່ອຍໆເພີ່ມຂຶ້ນໃນແຕ່ລະປີ, ລະອຽດ: ປີ 2016 ແມ່ນ 855 ທຶນ, ປີ 2017 ແມ່ນ 953 ທຶນ, ປີ 2018 ແມ່ນ 958 ທຶນ ແລະປີ 2019 ແມ່ນ 965 ທຶນ.	Tổng số tiền học bổng tăng mỗi năm, năm 2016, 2018 là 953 vốn và năm 2019 là 965 vốn.
ນອກຈາກນັ້ນ, ແຕ່ລະປີ, ສູນວິທະຍາສາດ ແລະວັດທະນະທໍາລັດເຊຍ ຍັງຈັດຕັ້ງບັນດາການເຄື່ອນໄຫວ, ຄື: “ກອງພັນໃຫຍ່ອໍາມະຕະ , “ວັນຄອບຄົວ, ຄວາມຮັກແພງ ແລະຈິດໃຈທີ່ບໍລິສຸດຜຸດຜ່ອງ , ສະເຫຼີມສະຫຼອງວັນຖ້ຽວບິນລວມຈັກກະວານສາກົນຫວຽດນາມ-ໂຊວຽດ...	Ngoài ra, mỗi năm, Nga và các trung tâm văn hóa cũng tổ chức phong trào, cụ thể là "Liên Xô Soto
ບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຂອງສູນວິທະຍາສາດ ແລະວັດທະນະທໍາລັດເຊຍ ໄດ້ປະກອບສ່ວນບໍ່ພຽງແຕ່ ໂຄສະນາວັດທະນະທໍາ, ພາສາ, ການສຶກສາ ແລະວິທະຍາສາດລັດເຊຍ ຢູ່ຫວຽດນາມ ເທົ່ານັ້ນ ຫາກຍັງເປີດກວ້າງການພົບປະແລກປ່ຽນລະຫວ່າງປະຊາຊົນສອງປະເທດ, ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມື, ປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າເຂົ້າໃນການເພີ່ມທະວີຄວາມເຂົ້າໃຈເຊິ່ງກັນ ແລະກັນ, ປັບປຸງ ແລະພັດທະນານໍ້າໃຈມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອລະຫວ່າງສອງປະເທດຕື່ມອີກ, ຜ່ານນັ້ນແມ່ນຊຸກຍູ້ ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານລະຫວ່າງຫວຽດນາມ-ສະຫະພັນລັດເຊຍ ນັບມື້ນັບພັດທະນາຂຶ້ນສູ່ລະດັບສູງໃໝ່.	Phong trào của trung tâm khoa học và văn hóa, Nga đã đóng góp không chỉ văn hóa quảng cáo, ngôn ngữ, giáo dục và khoa học ở Nga, Việt Nam, mà còn mở rộng trao đổi giữa hai nước, khuyến khích hợp tác, góp phần tích cực để tăng sự hiểu biết của nhau, cải thiện và phát triển tinh thần tình bạn giữa hai nước, thông qua việc tăng cường sự hợp tác chiến lược giữa Việt Nam - Nga phát triển ở một cấp độ mới.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần thông minh.
