ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 3 ກຸມພາ, ທີ່ສໍານັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບເອກອັກຄະລັດຖະທູດມາເລເຊຍ ແລະເອກອັກຄະລັດຖະທູດອາກເມນີ ປະຈໍາຫວຽດນາມ.	Ngày 3/2, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Đại sứ Malaysia và Armenia tại Việt Nam tại Văn phòng Thủ tướng.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບທ່ານນາງ Dato’ Shariffah Mustaffa, ເອກອັກຄະລັດຖະທູດມາເລເຊຍ ປະຈໍາຫວຽດນາມ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ສະເໜີສອງຝ່າຍຮັກສາບັນດາກົນໄກຮ່ວມມືຢ່າງສະໝໍ່າສະເໝີ, ໃນນັ້ນມີກອງປະຊຸມຄະນະກໍາມະການປະສົມຄັ້ງທີ 6 ຢູ່ມາເລເຊຍ ແລະລົງນາມໃນໂຄງການດໍາເນີນງານຜັນຂະຫຍາຍການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດໄລຍະ 2020-2025 ໂດຍໄວ;	Tại tiệc chiêu đãi Dato 'Shariffah Mustaffa, Đại sứ Malaysia tại Việt Nam Nguyễn Xuân Phúc, hai bên duy trì các cơ chế hợp tác thường xuyên, bao gồm Cuộc họp Ủy ban Hỗn hợp lần thứ 6 tại Malaysia và ký kết Hiệp định Đối tác Chiến lược năm 2020;
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ກໍ່ສະເໜີຝ່າຍມາເລເຊຍ ຈໍາກັດການນໍາໃຊ້ສິ່ງກີດຂວາງດ້ານການຄ້າສໍາລັບສິນຄ້າຫວຽດນາມ ເປັນຕົ້ນແມ່ນຜະລິດຕະພັນກະເສດ ແລະສະບຽງອາຫານ.	Ông Nguyễn Xuân Phúc cũng kêu gọi Malaysia hạn chế sử dụng các rào cản thương mại đối với hàng hóa Việt Nam, đặc biệt là nông sản thực phẩm.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ສະເໜີທ່ານນາງເອກອັກຄະລັດຖະທູດມາເລເຊຍ ສືບຕໍ່ເອົາໃຈໃສ່, ຊຸກຍູ້ການຫັນລະບຽບການຮັບເອົາເປັນງ່າຍດາຍ ແລະສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກໃຫ້ແກ່ຜູ້ອອກແຮງງານຫວຽດນາມທີ່ເຮັດວຽກ, ດໍາລົງຊີວິດຢູ່ມາເລເຊຍ.	Đại sứ Malaysia Nguyễn Xuân Phúc ສືບ tiếp tục quan tâm, thúc đẩy việc đơn giản hóa thủ tục tuyển dụng và tạo điều kiện thuận lợi cho người lao động Việt Nam đang làm việc, sinh sống tại Malaysia.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບທ່ານນາງ Dato’ Shariffah Mustaffa ເອກອັກຄະລັດຖະທູດມາເລເຊຍ ມາເຂົ້າຢ້ຽມຂໍ່ານັບ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Đại sứ Malaysia Dato 'Shariffah Mustaffa.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ສ່ວນທ່ານນາງ Dato’ Shariffah Mustaffa ໄດ້ສະແດງຄວາມຂອບອົກຂອບໃຈຕໍ່ລັດຖະບານຫວຽດນາມ ທີ່ໄດ້ສ້າງເງື່ອນໄຂໃຫ້ແກ່ບັນດາວິສາຫະກິດ, ນັກລົງທຶນມາເລເຊຍ ທໍາມາຫາກິນຢູ່ຫວຽດນາມ, ທ່ານນາງ Dato’ Shariffah Mustaffa ປາດຖະໜາຢາກໃຫ້ສອງຝ່າຍຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດເຕັກໂນໂລຢີສະບຽງອາຫານ, ຂົງເຂດຜະລິດລົດໂອໂຕ, ການບິນ.	Ông Dato 'Shariffah Mustaffa cảm ơn Chính phủ Việt Nam đã tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp và nhà đầu tư Malaysia kinh doanh tại Việt Nam.
ທ່ານນາງກໍ່ເຫັນດີເປັນເອກະພາບເພີ່ມວົງເງິນການຄ້າສອງສົ້ນ ເພາະວ່າສອງປະເທດຍັງມີຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນຫຼາຍຢູ່.	Bà cũng đồng ý tăng cường thương mại hai chiều vì hai nước còn nhiều tiềm năng.
ເມື່ອຕ້ອນຮັບທ່ານ Vahram Kazhoyan, ເອກອັກຄະລັດຖະທູດອາກເມນີ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຊີ້ແຈ້ງວ່າ, ຫວຽດນາມ ແລະອາກເມນີ ມີີສາຍພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ ແລະປາດຖະໜາຢາກພັດທະນາສາຍພົວພັນຮ່ວມມືກັບອາກເມນີ ໃຫ້ຫຼາຍກວ່າອີກ.	Đón tiếp Vahram Kazhoyan, Đại sứ Armenia tại Việt Nam, ông Nguyễn Xuân Phúc cho biết Việt Nam và Armenia có mối quan hệ hữu nghị truyền thống và mong muốn phát triển hơn nữa quan hệ hợp tác với Armenia.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຖືວ່າ, ສອງຝ່າຍຄວນກໍາແໜ້ນກາລະໂອກາດເພື່ອຊຸກຍູ້ດ້ານການຄ້າ, ການລົງທຶນ.	Theo ông Nguyễn Xuân Phúc, hai bên cần nắm bắt cơ hội để thúc đẩy thương mại và đầu tư.
ບົນຈິດໃຈນັ້ນ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ສະເໜີດໍາເນີນກອງປະຊຸມຄັ້ງທີ 2 ຄະນະກຳມະການລະຫວ່າງລັດຖະບານຫວຽດນາມ-ອາກເມນີ ເພື່ອແນໃສ່ແລກປ່ຽນ, ເຫັນດີເປັນເອກະພາບຕໍ່ບັນດາມາດຕະການຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງປະເທດໃຫ້ຫຼາຍກວ່າອີກ.	Với suy nghĩ đó, Nguyễn Xuân Phúc đã tổ chức kỳ họp lần thứ hai Ủy ban liên Chính phủ Việt Nam-Armenia để trao đổi quan điểm và thống nhất các biện pháp thúc đẩy hợp tác giữa hai nước.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Vahram Kazhoyan ເອກອັກຄະລັດຖະທູດອາກເມນີ ມາເຂົ້າຢ້ຽມຂໍ່ານັບ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Đại sứ Armenia tại Việt Nam Vahram Kazhoyan.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ Vahram Kazhoyan ຖືວ່າຫວຽດນາມ ແລະອາກເມນີ ລ້ວນແຕ່ພັດທະນາຢ່າງຂະຫຍັນຂັນເຄື່ອນ, ມີຫຼາຍຂົງເຂດອາດສາມາດຮ່ວມມື, ໜູນຊ່ວຍເຊິ່ງກັນ ແລະກັນໄດ້.	Vahram Kazhoyan tin rằng Việt Nam và Armenia đang tích cực phát triển và có nhiều lĩnh vực có thể hợp tác, giúp đỡ lẫn nhau.
ສະນັ້ນ, ສອງຝ່າຍຄວນຈັດຕັ້ງເວທີປາໄສວິສາຫະກິດສອງປະເທດໂດຍໄວ, ຜ່ານນັ້ນ, ຍູ້ແຮງການຮ່ວມມືດ້ານການຄ້າ, ການລົງທຶນສອງຝ່າຍ.	Vì vậy, hai bên cần sớm thiết lập một diễn đàn doanh nghiệp song phương, qua đó thúc đẩy hợp tác thương mại và đầu tư song phương.
ຜ່ານຫວຽດນາມ, ວິສາຫະກິດອາກເມນີ ສາມາດສໍາຜັດກັບຕະຫຼາດອາຊຽນທີ່ກວ້າງໃຫຍ່ໄດ້.	Thông qua Việt Nam, các doanh nghiệp Armenia có thể tiếp cận thị trường ASEAN rộng lớn.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
