ກປ.ອອນໄລ - ຫວຽດນາມ ພວມແມ່ນ “ຈຸດພົ້ນເດັ່ນ ຢູ່ອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້ ດ້ວຍພື້ນຖານເສດຖະກິດດີຈີຕອນທີ່ມີລະດັບການເຕີບໂຕໄວທີ່ສຸດຢູ່ພາກພື້ນ.	Việt Nam đang “nổi lên ở Đông Nam Á với một trong những nền kinh tế kỹ thuật số phát triển nhanh nhất trong khu vực.
ໜຶ່ງໃນບັນດາກໍາລັງໜູນເຕີບໂຕຂອງພື້ນຖານເສດຖະກິດດີຈີຕອນ ຢູ່ຫວຽດນາມນັ້ນແມ່ນການຄ້າເອເລັກໂຕນິກ.	Một trong những động lực đang phát triển của nền kinh tế số tại Việt Nam là thương mại điện tử.
ຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນອັນໃຫຍ່ຫຼວງ	Tiềm năng to lớn
ຕາມບົດຂ່າວທີ່ລົງໃນໜັງສືພິມ The Business Times ຫວ່າງແລ້ວນີ້, ຫວຽດນາມ ໄດ້ຮັບການຕີລາຄາວ່າແມ່ນພື້ນຖານເສດຖະກິດດີຈີຕອນກໍາລັງເຕີບໂຕໄວທີ່ສຸດຢູ່ພາກພື້ນ.	Theo một bài báo gần đây trên The Business Times, Việt Nam được coi là nền kinh tế kỹ thuật số phát triển nhanh nhất trong khu vực.
ຜົນງານດັ່ງກ່າວສ່ວນຫຼາຍແມ່ນຍ້ອນມີແຫຼ່ງເງິນລົງທຶນເຂົ້າຫວຽດນາມ ພວມເພີ່ມຂຶ້ນດ້ວຍລະດັບທີ່ບໍ່ເຄີຍມີມາກ່ອນ.	Điều này phần lớn là do đầu tư vào Việt Nam đang tăng với tốc độ chưa từng có.
ພຽງແຕ່ໃນຮອບ 4 ປີຜ່ານມາ, ເງິນລົງທຶນເຂົ້າຂົງເຂດການຄ້າເອເລັກໂຕນິກຂອງຫວຽດນາມ ແມ່ນປະມານ 1 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ.	Chỉ trong bốn năm gần đây, đầu tư vào lĩnh vực thương mại điện tử của Việt Nam đã đạt khoảng 1 tỷ USD.
ໃນຊຸມປີມໍ່ໆມານີ້, ພ້ອມກັບການພັດທະນາຢ່າງແຮງຂອງອິນເຕີແນັດ, ບັນດາອຸປະກອນມືຖື, ໂດຍສະເພາະແມ່ນສະມາດໂຟນ (smartphone) ໄດ້ກາຍເປັນເຄື່ອງມືທົ່ວໄປຕໍ່ກັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ.	Trong những năm gần đây, với sự phát triển như vũ bão của Internet, các thiết bị di động, đặc biệt là điện thoại thông minh đã trở thành công cụ thông dụng của người dân Việt Nam.
ເລື່ອງບັນດາເວັບໄຊການຄ້າເອເລັກໂຕນິກ ຄື: Lazada, Tiki, Shopee...	Về các trang thương mại điện tử như: Lazada, Tiki, Shopee ...
ເກີດຂຶ້ນໄດ້ເຮັດໃຫ້ຜູ້ບໍລິໂພກຫວຽດນາມ ສາມາດຊື້ເຄື່ອງຂອງຜ່ານເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດໄດ້ຢ່າງງ່າຍດາຍ.	Điều này đã giúp người tiêu dùng Việt Nam mua sắm trực tuyến dễ dàng hơn.
ຕະຫຼາດການຄ້າເອເລັກໂຕນິກມີຄວາມຟົດຟື້ນກວ່າເມື່ອມີຜູ້ບໍລິໂພກໜຸ່ມເຂົ້າຮ່ວມການຈັດຊື້ເຄື່ອງຂອງຜ່ານເຄືອຂ່າຍສັງຄົມນັບມື້ນັບຫຼາຍກວ່າ.	Thị trường thương mại điện tử đang bùng nổ khi ngày càng có nhiều người tiêu dùng tham gia vào việc mua sắm trên mạng xã hội.
ຕາມໜັງສືພິມ South China Morning Post ແລ້ວ, ນະຄອນຫຼວງຮ່າໂນ້ຍ ແລະນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ກວມເອົາ 70% ຂອງລວມຍອດທຸລະກໍາການຄ້າເອເລັກໂຕນິກຂອງທົ່ວປະເທດ.	Theo South China Morning Post, Hà Nội và Thành phố Hồ Chí Minh chiếm 70% tổng giao dịch thương mại điện tử của cả nước.
ນອກຈາກນັ້ນ, ຍັງມີ 5 ໃນ 10 ພື້ນຖານການຄ້າເອເລັກໂຕນິກຂອງອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້ ສໍາເລັດຜົນທີ່ສຸດທີ່ກໍາລັງເຄື່ອນໄຫວຢູ່ຫວຽດນາມ, ລະອຽດແມ່ນ Lazada, Shopee, Tiki, Thegioididong ແລະ Sendo.	Ngoài ra, 5 trong số 10 nền tảng thương mại điện tử thành công nhất Đông Nam Á đang hoạt động tại Việt Nam là Lazada, Shopee, Tiki, Thegioididong và Sendo.
ໃນຈໍານວນນັ້ນ, Shopee ຖືກຈັດຢູ່ອັນດັບທີ 1 ດ້ວຍປະລິມານການເຂົ້າເຖິງ 16,8% ໃນແຕ່ລະເດືອນ.	Trong số đó, Shopee đứng ở vị trí số 1 với 16,8% lượng truy cập hàng tháng.
ຕາມບົດລາຍງານ “ຕະຫຼາດການຄ້າເອເລັກໂຕນິກພວມພັດທະນາຢູ່ຫວຽດນາມ ໂດຍສະຖາບັນຄົ້ນຄວ້າອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້ ປະກາດຫວ່າງແລ້ວນີ້, ອາດຈະເຫັນວ່າການຄ້າເອເລັກໂຕນິກຢູ່ຫວຽດນາມ ມີຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນຢ່າງໃຫຍ່ຫຼວງ.	Theo báo cáo “Thị trường thương mại điện tử đang phát triển tại Việt Nam vừa được Viện nghiên cứu Đông Nam Á công bố có thể cho thấy thương mại điện tử tại Việt Nam có tiềm năng rất lớn.
ຄາດຄະເນວ່າ, ລາຍຮັບຈາກການຄ້າເອເລັກໂຕນິກຂອງຫວຽດນາມ ຈະບັນລຸ 15 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດໃນປີ 2020.	Doanh thu thương mại điện tử của Việt Nam dự kiến đạt 15 tỷ USD vào năm 2020.
ຖ້າວ່າຕະຫຼາດການຄ້າເອເລັກໂຕນິກຢູ່ຫວຽດນາມຮັກສາໄດ້ລະດັບເຕີບໂຕໃນປັດຈຸບັນແມ່ນ 30%, ຂອບເຂດຕະຫຼາດຂອງຂະແໜງການນີ້ອາດຈະບັນລຸໄດ້ 33 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ ໃນປີ 2025, ຖືກຈັດຢູ່ອັນດັບທີ 3 ຢູ່ອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້, ຖັດຈາກອິນໂດເນເຊຍ ແລະໄທ.	Nếu thị trường thương mại điện tử Việt Nam duy trì tốc độ tăng trưởng 30% như hiện nay, thị trường này dự kiến sẽ đạt 33 tỷ USD vào năm 2025, đứng thứ ba trong khu vực Đông Nam Á, sau Indonesia và Thái Lan.
ການຊື້ເຄື່ອງຂອງຜ່ານເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດ ພວມເຜີຍແຜ່ໄປທົ່ວຫວຽດນາມ.	Mua sắm trực tuyến đang lan rộng khắp Việt Nam.
ພາບ: Getty Images	Ảnh: Getty Images
ສິ່ງທ້າທາຍ ແລະທ່າໄດ້ປຽບ	Những thách thức và thuận lợi
ເຖິງວ່າມີຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນອັນໃຫຍ່ຫຼວງກໍ່ຕາມ, ແຕ່ຕະຫຼາດການຄ້າເອເລັກໂຕນິກຂອງຫວຽດນາມ ຍັງປະເຊີນໜ້າຕໍ່ກັບສິ່ງທ້າທາຍຈໍານວນໜຶ່ງ.	Mặc dù có tiềm năng to lớn, nhưng thị trường thương mại điện tử Việt Nam vẫn phải đối mặt với một số thách thức.
ຕາມບົດລາຍງານການຄ້າເອເລັກໂຕນິກຂອງຫວຽດນາມ 2019 ແລ້ວ, ໄດ້ມີເຖິງ 50% ຈໍານວນຜູ້ທີ່ຖືກຖາມບໍ່ພໍໃຈຕໍ່ບັນດາທຸລະກໍາຜ່ານເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດ, ໃນຂະນະທີ່ບົດລາຍງານສະບັບໜື່ງຊີ້ໃຫ້ເຫັນວ່າຜູ້ຕອບຄໍາຖາມເກືອບທັງໝົດ ເອົາໃຈໃສ່ເຖິງຄຸນນະພາບຂອງຜະລິດຕະພັນທີ່ບໍ່ດີ ແລະການໂຄສະນາທີ່ແຕກຕ່າງກັນກັບຜະລິດຕະພັນຕົວຈິງ.	Theo Báo cáo Thương mại điện tử Việt Nam 2019, có tới 50% người được hỏi không hài lòng với các giao dịch trực tuyến, trong khi một báo cáo chỉ ra rằng người được hỏi hầu như hoàn toàn không biết về chất lượng của sản phẩm và các quảng cáo khác nhau với sản phẩm.
ບັນດາຂໍ້ຈໍາກັດອື່ນໆ ລວມມີ: ເລື່ອງຜູ້ບໍລິໂພກຢ້ານຖືກເປີດເຜີຍຂໍ້ມູນຂອງສ່ວນບຸກຄົນ, ວິວັດການຊື້ເຄື່ອງຂອງຜ່ານເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດມີຄວາມສັບສົນ, ຄ່າຂົນສົ່ງສູງ...	Các hạn chế khác bao gồm: Người tiêu dùng sợ bị lộ thông tin cá nhân, mua sắm trực tuyến phát triển, nhầm lẫn, chi phí vận chuyển cao ...
ຄຽງຂ້າງບັນດາ “ຮົ້ວກີດຂວາງ , ຫວຽດນາມ ກໍ່ສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກເພື່ອດຶງດູດແຫຼ່ງທຶນຈາກຕ່າງປະເທດເຂົ້າໃນຂົງເຂດການຄ້າເອເລັກໂຕນິກ.	Cùng với những “rào cản”, Việt Nam đã tạo điều kiện thuận lợi để thu hút đầu tư nước ngoài vào lĩnh vực thương mại điện tử.
ຢູ່ໃນອາຊຽນ, ຫວຽດນາມ ໄດ້ຮັບການຕີລາຄາວ່າແມ່ນປະເທດທີ່ມີສະພາບແວດລ້ອມດ້ານນິຕິກໍາສະດວກພໍສົມຄວນ ໃຫ້ແກ່ການພັດທະນາການຄ້າເອເລັກໂຕນິກດ້ວຍ 5 ໃນ 6 ກົດໝາຍ ທີ່ໄດ້ປະກາດໃຊ້ຢ່າງຄົບຖ້ວນເພື່ອດັດປັບບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຂອງການຄ້າເອເລັກໂຕນິກ.	Trong ASEAN, Việt Nam được đánh giá là quốc gia có môi trường pháp lý thuận lợi cho thương mại điện tử phát triển với 5/6 luật được ban hành nhằm điều chỉnh đầy đủ các hoạt động thương mại điện tử.
ບັນດານັກຊ່ຽວຊານໃນຂົງເຂດການຄ້າເອເລັກໂຕນິກຖືວ່າ, ໃນສະພາບການປະຊາຊົນ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນໄວໜຸ່ມນັບມື້ນັບຕັ້ງໜ້າຈັດຊື້ເຄື່ອງຂອງຜ່ານອິນເຕີແນັດ, ການຄ້າເອເລັກໂຕນິກຢູ່ຫວຽດນາມຍັງຈະປະສົບຜົນສໍາເລັດຫຼາຍຢູ່.	Các chuyên gia trong lĩnh vực thương mại điện tử cho rằng thương mại điện tử tại Việt Nam sẽ tiếp tục rất thành công trong bối cảnh người dân, đặc biệt là giới trẻ ngày càng có xu hướng mua sắm trực tuyến.
