ກປ.ອອນໄລ - ເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງວັນສ້າງຕັ້ງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ຄົບຮອບ 90 ປີ (3-2-1930 / 3-2-2020), ບັນດາພັກການເມືອງ ແລະການນໍາບັນດາພັກການເມືອງໃນໂລກ, ເພື່ອນມິດ ແລະອົງການຈັດຕັ້ງສາກົນສືບຕໍ່ສົ່ງໂທລະເລກອວຍພອນເຖິງຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ແລະການນໍາພັກເຮົາ, ໃນນັ້ນມີ: ພັກກອມມູນິດສະຫະພັນລັດເຊຍ, ພັກກອມມູນິດຍີ່ປຸ່ນ...	Nhân kỷ niệm 90 năm Ngày thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam (3-2-1930 / 3-2-2020), các chính đảng, lãnh đạo các chính đảng, bạn bè và tổ chức quốc tế trên thế giới tiếp tục gửi điện mừng tới Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam và Đảng Cộng sản Nhật Bản.
ບັນດາພັກການເມືອງ ແລະການນໍາບັນດາພັກການເມືອງລ້ວນແຕ່ຕີລາຄາສູງບົດບາດຂອງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ໃນການຕໍ່ສູ້ຍາດເອົາເອກະລາດແຫ່ງຊາດ, ປົດປ່່ອຍປະເທດໃນເມື່ອກ່ອນ ແລະພາລະກິດສ້າງສາປະເທດສັງຄົມນິຍົມໃນປະຈຸບັນ;	Các chính đảng và lãnh đạo các đảng đều đánh giá cao vai trò của Đảng Cộng sản Việt Nam đối với sự nghiệp đấu tranh giành độc lập, giải phóng dân tộc trước đây và nhiệm vụ xây dựng Tổ quốc xã hội chủ nghĩa hiện nay;
ຖືຫວຽດນາມ ແມ່ນແບບຢ່າງ, ແມ່ນແຮງບັນດານໃຈເພື່ອໃຫ້ບັນດາພັກສືບຕໍ່ຕໍ່ສູ້ເພື່ອສັນຕິພາບ, ການຮ່ວມມື ແລະການພັດທະນາຂອງບັນດາປະເທດໃນໂລກ;	Việt Nam là hình mẫu và là nguồn cảm hứng để các bên tiếp tục đấu tranh vì hòa bình, hợp tác và phát triển của thế giới;
ສະແດງຄວາມປາດຖະໜາຢາກສືບຕໍ່ຊຸກຍູ້ ແລະເພີ່ມທະວີການພົວພັນມິດຕະພາບກັບພັກເຮົາ.	Bày tỏ mong muốn tiếp tục khuyến khích và tăng cường quan hệ hữu nghị với Đảng ta.
ລາຍການສະແດງສິລະປະສະເຫຼີມສະຫຼອງວັນສ້າງຕັ້ງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ຄົບຮອບ 90 ປີ.	Chương trình nghệ thuật chào mừng kỷ niệm 90 năm Ngày thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ Park Ro-byug ເລຂາທິການໃຫຍ່ກອງປະຊຸມສາກົນບັນດາພັກການເມືອງອາຊີ ໄດ້ເນັ້ນໜັກວ່າພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ໄດ້ຮັບການສ້າງຕັ້ງແມ່ນເຫດການສໍາຄັນທີ່ສຸດຂອງປະຫວັດສາດອາຊີ;	Ông Park Ro-byug, Tổng thư ký Hội nghị quốc tế các đảng chính trị châu Á nhấn mạnh, việc Đảng Cộng sản Việt Nam được thành lập là một trong những sự kiện quan trọng nhất trong lịch sử châu Á.
ສະແດງຄວາມເຄົາລົບສູງສຸດຕໍ່ບົດບາດຂອງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ໃນພາລະກິດຍາດເອົາເອກະລາດແຫ່ງຊາດໃນເມື່ອກ່ອນ ແລະສ້າງສາປະເທດຊາດໃນປະຈຸບັນ.	Thể hiện sự tôn trọng cao độ đối với vai trò của Đảng Cộng sản Việt Nam trong công cuộc giành độc lập dân tộc trước đây và xây dựng đất nước ngày nay.
ໂດຍ: ໄຊນີດາ.	Bởi: Xay Nida.
