ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 31 ມັງກອນ, ທີ່ນິວຢອກ, ທ່ານ ດັ້ງດິ່ງກຸ໊ຍ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ, ຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າຫວຽດນາມ ປະຈໍາສະຫະປະຊາຊາດ ໄດ້ເປັນປະທານວາລະປະຊຸມສະຫຼຸບບັນດາການເຄື່ອນໄຫວໃນຖານະຕໍາແໜ່ງປະທານສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງສະຫະປະຊາຊາດ ເດືອນມັງກອນປີ 2020, ເປີດສາກອາຍຸການເປັນກໍາມະການບໍ່ປະຈໍາການ ສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສະຫະປະຊາຊາດ 2020-2021 ຂອງຫວຽດນາມ.	Ngày 31/1, tại New York, ông Đặng Đình Quý, Đại sứ Việt Nam tại Liên hợp quốc đã chủ trì cuộc họp tổng kết hoạt động của Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc tháng 1/2020.
ວາລະປະຊຸມໄດ້ດຶງດູດຜູ້ຕາງໜ້າຂອງປະເທດສະມາຊິກ, ນັກສັງເກດການສະຫະປະຊາຊາດເຂົ້າຮ່ວມກວ່າ 100 ທ່ານ, ໃນນັ້ນມີເອກອັກຄະລັດຖະທູດ, ຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າຈໍານວນ 23 ທ່ານ.	Cuộc họp có sự tham dự của hơn 100 đại diện các quốc gia thành viên và quan sát viên Liên hợp quốc, trong đó có 23 đại sứ và trưởng phái đoàn.
ໂດຍດໍາລົງຕໍາແໜ່ງປະທານສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ຕັ້ງແຕ່ເດືອນທຳອິດເປີດສາກໃຫ້ແກ່ປີສະເຫຼີມສະຫຼອງການປະຕິບັດກົດບັດສະຫະປະຊາຊາດ ຄົບຮອບ 75 ປີ, ຫວຽດນາມ ໄດ້ຄັດເລືອກຫົວຂໍ້ບຸລິມະສິດໃນເດືອນ ນັ້ນແມ່ນຊຸກຍູ້ການປະຕິບັດກົດບັດສະຫະປະຊາດຊາດ ເພື່ອຮັກສາສັນຕິພາບ ແລະຄວາມໝັ້ນຄົງສາກົນ.	Kể từ khi chủ trì Hội đồng Bảo an từ tháng đầu tiên của năm kỷ niệm 75 năm thi hành Hiến chương Liên hợp quốc, Việt Nam đã chọn chủ đề ưu tiên của tháng đó là thúc đẩy việc thực thi Hiến chương Liên hợp quốc nhằm duy trì hòa bình và an ninh quốc tế.
ຂໍ້ລິເລີ່ມທີ່ຍົກອອກມາແມ່ນເພື່ອແນໃສ່ປະກອບສ່ວນຊຸກຍູ້ການປະຕິບັດກົດໝາຍສາກົນ, ກົດບັດສະຫະປະຊາຊາດ ແລະຢັ້ງຢືນຄືນໃໝ່ຄວາມສໍາຄັນຂອງການຮ່ວມມືຫຼາຍຝ່າຍໃນການຮັກສາສັນຕິພາບ ແລະຄວາມໝັ້ນຄົງສາກົນ.	Các sáng kiến này nhằm thúc đẩy việc thực thi luật pháp quốc tế, Hiến chương Liên hợp quốc và tái khẳng định tầm quan trọng của hợp tác đa phương trong việc duy trì hòa bình và an ninh quốc tế.
ຍ້ອນມີລັກສະນະສະຖານະການ ແລະຕອບສະໜອງຕາມຄວາມມຸ່ງມາດປາດຖະໜາຂອງປະຊາຄົມສາກົນ, ວາລະປຶກສາຫາລືເປີດໂດຍທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ເປັນປະທານກ່ຽວກັບຫົວຂໍ້ນີ້ໄດ້ດຶງດູດເອົາການປະກອບຄໍາເຫັນຂອງຜູ້ແທນ 111 ເທື່ອ, ຈໍານວນຜູ້ເຂົ້າຮ່ວມສູງສຸດໃນປະຫວັດສາດບັນດາວາລະປຶກສາຫາລືເປີດຂອງສະຫະປະຊາດຊາດ, ໃນນັ້ນມີບົດກ່າວຄໍາເຫັນຂອງທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ສປຊ ແລະ 109 ປະເທດສະມາຊິກ, ນັກສັງເກດການຂອງ ສປຊ.	Vì tình hình thực tế và đáp ứng cam kết với mong muốn của cộng đồng quốc tế, cuộc đối thoại do Phó Thủ tướng Chính phủ Phạm Bình Minh, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam khai mạc về chủ đề này đã thu hút ý kiến đóng góp của đại biểu gấp 111 lần số người tham gia về lịch sử. Bài báo cho biết Tổng thư ký LHQ và 109 thành viên, quan sát viên của LHQ cho biết chương trình nghị sự thảo luận về sự mở cửa của các quốc gia.
ບັນຍາກາດທີ່ວາລະປະຊຸມສະຫຼຸບ ໃນວັນທີ 31 ມັງກອນປີ 2020.	Bầu không khí tại cuộc họp kết thúc vào ngày 31 tháng 1 năm 2020.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ຂໍ້ລິເລີ່ມທີສອງຂອງຫວຽດນາມ ໃນເດືອນປະທານສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງແມ່ນເປັນຄັ້ງທໍາອິດຢູ່ສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງໄດ້ຈັດກອງປະຊຸມກ່ຽວກັບການຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສະຫະປະຊາຊາດ ແລະອາຊຽນ.	Sáng kiến thứ hai của Việt Nam trong tháng chủ trì Hội đồng Bảo an là lần đầu tiên Hội đồng Bảo an triệu tập cuộc họp về thúc đẩy hợp tác giữa Liên hợp quốc và ASEAN.
ຫວຽດນາມ ຢັ້ງຢືນວ່າ, ໃນຖານະຕໍາແໜ່ງເປັນປະທານອາຊຽນ 2020 ແລະກໍາມະການບໍ່ປະຈໍາການ ສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ, ຈະມານະພະຍາຍາມສືບຕໍ່ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືຢ່າງຮອບດ້ານ, ມີປະສິດທິຜົນລະຫວ່າງສອງອົງການ, ສຸມໃສ່ບັນດາຂົງເຂດບຸລິມະສິດ ຄື: ແກ້ໄຂການຂັດແຍ່ງກັນໂດຍສັນຕິວິທີ, ການທູດສະກັດກັ້ນ, ຫຼຸດຜ່ອນກໍາລັງອາວຸດ ແລະການທະຫານ, ຮັກສາສັນຕິພາບ, ຕ້ານການກໍ່ການຮ້າຍ, ການຮ່ວມມືທາງທະເລ, ຄວາມໝັ້ນຄົງໃນການເດີນທະເລ.	Việt Nam khẳng định với tư cách là Chủ tịch ASEAN 2020 và Ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an, sẽ tiếp tục thúc đẩy hợp tác toàn diện và hiệu quả giữa hai tổ chức, tập trung vào các lĩnh vực ưu tiên như giải quyết hòa bình các tranh chấp, chống khủng bố và chống khủng bố.
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ຫວຽດນາມ ສະເໜີໃຫ້ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມປຶກສາຫາລືຂັ້ນສູງລະຫວ່າງອາຊຽນ-ສະຫະປະຊາຊາດກ່ຽວກັບການພັດທະນາແບບຍືນຍົງເນື່ອງໃນໂອກາດກອງປະຊຸມສຸດຍອດອາຊຽນ-ສະຫະປະຊາຊາດ ເຊິ່ງຈະຈັດຂຶ້ນຢູ່ຫວຽດນາມ ໃນເດືອນຕຸລາປີ 2020.	Nhân dịp này, Việt Nam đề xuất đăng cai tổ chức Hội nghị Cấp cao ASEAN-LHQ về Phát triển bền vững nhân dịp Hội nghị Cấp cao ASEAN-LHQ sẽ được tổ chức tại Việt Nam vào tháng 10/2020.
ສະຫຼຸບເດືອນຫວຽດນາມ ເປັນປະທານ, ສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງໄດ້ຈັດຕັ້ງ 30 ການເຄື່ອນໄຫວທາງການ, ໃນນັ້ນມີ 2 ກອງປະຊຸມປຶກສາຫາລືເປີດ, 8 ກອງປະຊຸມເພື່ອຮັບຟັງການລາຍງານ ແລະ 4 ກອງປະຊຸມເພື່ອຮັບຮອງເອົາມະຕິ ເຊິ່ງໄດ້ຖ່າຍທອດສົດໃນລະບົບຂ່າວສານຂອງສະຫະປະຊາຊາດ.	Kết thúc nhiệm kỳ chủ tịch của Việt Nam, Hội đồng Bảo an đã triệu tập 30 phiên họp chính thức, trong đó có hai cuộc tham vấn mở, tám phiên điều trần và bốn phiên họp để thông qua nghị quyết, được truyền hình trực tiếp trên hệ thống thông tấn của LHQ.
ດ້ວຍຖານະຕໍາແໜ່ງເປັນປະທານ, ຫວຽດນາມ ກໍໄດ້ຈັດກອງປະຊຸມຖະແຫຼງຂ່າວສາກົນ ແລະກອງປະຊຸມຂ່າວກ່ຽວກັບການເຄື່ອນໄຫວຂອງສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງໃຫ້ແກ່ບັນດາປະເທດສະມາຊິກ, ນັກສັງເກດການຂອງສະຫະປະຊາຊາດ, ບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງທີ່ບໍ່ຂຶ້ນກັບລັດຖະບານ ແລະບັນດາເປົ້າໝາຍສົນໃຈອື່ນ.	Trên cương vị chủ trì, Việt Nam đã chủ trì tổ chức các cuộc họp báo, họp báo quốc tế về hoạt động của Hội đồng Bảo an các quốc gia thành viên, các quan sát viên của Liên hợp quốc, các tổ chức phi chính phủ và các tổ chức phi chính phủ khác.
ສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງໄດ້ຮັບຮອງເອົາຂໍ້ຕົກລົງ 13 ສະບັບ, ລວມມີ ມະຕິ 4 ສະບັບ ແລະ 1 ຂໍ້ຕົກລົງວ່າດ້ວຍການຕໍ່ກໍານົດເວລາໃຫ້ບັນດາຄະນະປະຕິບັດງານ, ກໍາລັງ ແລະກົນໄກສະຫະປະຊາຊາດ, 1 ຖະແຫຼງການຂອງປະທານ, 5 ຖະແຫຼງການສື່ມວນຊົນ ແລະ 2 ຖະແຫຼງຂ່າວສື່ມວນຊົນ.	Hội đồng Lập hiến đã thông qua 13 nghị quyết, trong đó có 4 nghị quyết và 1 nghị quyết về việc kéo dài thời gian hoạt động của Lực lượng đặc nhiệm, Lực lượng và Cơ chế LHQ, Tuyên bố của Tổng thống, 5 tuyên bố truyền thông và 2 thông cáo báo chí.
ນີ້ແມ່ນຈໍານວນຂໍ້ຕົກລົງຫຼາຍທີ່ສຸດໃນການເຮັດວຽກໜຶ່ງເດືອນຂອງສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ໃນຫຼາຍປີມໍ່ໆມານີ້.	Đây là số lượng thỏa thuận lớn nhất trong nửa năm làm việc của Hội đồng Bảo an trong những năm gần đây.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ວາລະປະຊຸມສະຫຼຸບ, ຜູ້ຕາງໜ້າບັນດາປະເທດຖືວ່າ, ເລື່ອງດໍາລົງຕໍາແໜ່ງປະທານໃນເດືອນທໍາອິດທີ່ເປັນສະມາຊິກຂອງສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງແມ່ນສິ່ງທ້າທາຍອັນໃຫຍ່ຫຼວງ, ພ້ອມທັງຊົມເຊີຍຫວຽດນາມ ໄດ້ສິ້ນສຸດໜ້າທີ່ນີ້ເປັນຢ່າງດີ;	Kết luận cuộc họp, các đại biểu cho rằng việc giữ chức Chủ tịch trong tháng đầu tiên làm thành viên Hội đồng Bảo an là một thách thức lớn, đồng thời chúc mừng Việt Nam đã hoàn thành tốt nhiệm vụ của mình;
ຕີລາຄາສອງເຫດການກ່ຽວກັບການຊຸກຍູ້ການປະຕິບັດກົດບັດສະຫະປະຊາຊາດ ແລະການຮ່ວມມື UN-ອາຊຽນ ແມ່ນເປັນຂີດໝາຍສໍາຄັນໃນການເຄື່ອນໄຫວຂອງສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ.	Phiên dịch hai sự kiện thúc đẩy thực hiện Hiến chương Liên hợp quốc và hợp tác Liên hợp quốc - ASEAN là một dấu mốc quan trọng trong hoạt động của Hội đồng Bảo an.
ຫຼາຍຄໍາເຫັນຖືວ່າຫວຽດນາມ ໄດ້ສ້າງໂຄງການດໍາເນີນງານຢ່າງເໝາະສົມ, ແກ້ໄຂບັນດາບັນຫາສັບສົນທີ່ເກີດຂຶ້ນຢ່າງມີໄຫວພິບ, ຮັບຮູ້ຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງຫວຽດນາມ ໃນການຕອບສະໜອງຢ່າງເປັນປະຈໍາ, ໃນຖານະຕໍາແໜ່ງເປັນປະທານ, ຖະແຫຼງຂ່າວກ່ຽວກັບໜ້າທີ່ວຽກງານຂອງສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງໃຫ້ແກ່ບັນດາປະເທດທີ່ບໍ່ແມ່ນສະມາຊິກສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ, ໃຫ້ແກ່ບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງທີ່ບໍ່ຂຶ້ນກັບລັດຖະບານ ແລະສື່ມວນຊົນ.	Nhiều ý kiến cho rằng Việt Nam đã thiết lập một chương trình phù hợp để giải quyết các vấn đề phức tạp, ghi nhận nỗ lực đáp ứng thường xuyên của Việt Nam, với tư cách là Chủ tịch, đã ra tuyên bố về các vấn đề phi chính phủ của Đảng.
ເດືອນກຸມພາປີ 2020, ແບນຊິກ ເປັນປະເທດສະມາຊິກດໍາລົງຕໍາແໜ່ງປະທານສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສະຫະປະຊາຊາດຕໍ່ໄປ.	Vào tháng 2 năm 2020, Bỉ sẽ tiếp tục làm chủ tịch Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
