ກປ.ອອນໄລ - ເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 70 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດລະຫວ່າງຫວຽດນາມ-ສະຫະພັນລັດເຊຍ (30-1-1950 / 30-1-2020), ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ, ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ, ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ, ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ໄດ້ແລກປ່ຽນສານອວຍພອນກັບທ່ານ Vladimir Putin, ປະທານາທິບໍດີສະຫະພັນລັດເຊຍ, ທ່ານ M.Mishustin, ນາຍົກລັດຖະມົນຕີລັດເຊຍ, ທ່ານນາງ V.Matviyenko, ປະທານສະພາສະຫະພັນລັດເຊຍ, ທ່ານ V.Volodin ປະທານສະພາຕໍ່າ Duma ສະພາແຫ່ງຊາດສະຫະພັນລັດເຊຍ.	Nhân kỷ niệm 70 năm Ngày thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam - Liên bang Nga (30-1-1950 / 30-1-2020), Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng và Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã trao đổi với Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng Thủ tướng Liên bang Nga, bà V. Matviyenko, Chủ tịch Quốc hội Nga, ông V. Volodin, Chủ tịch Duma Quốc hội Nga.
ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ Vladimir Putin ປະທານາທິບໍດີສະຫະພັນລັດເຊຍ.	Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước Việt Nam và Tổng thống Liên bang Nga Vladimir Putin.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ການນໍາຂັ້ນສູງຂອງຫວຽດນາມ ແລະສະຫະພັນລັດເຊຍ ສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນຕໍ່ການພັດທະນາຢ່າງແຮງຂອງການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານຫວຽດນາມ-ລັດເຊຍ ໃນໄລຍະຜ່ານມາ.	Lãnh đạo cấp cao Việt Nam và Liên bang Nga biểu dương sự phát triển mạnh mẽ của quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện Việt Nam-Liên bang Nga trong thời gian qua.
ການນໍາສອງປະເທດກໍ່ຢັ້ງຢືນຕັດສິນໃຈນໍາການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານຫວຽດນາມ-ລັດເຊຍ ໃຫ້ນັບມື້ນັບເຂົ້າສູ່ລວງເລິກ ແລະເນື້ອແທ້, ຕອບສະໜອງຜົນປະໂຫຍດຂອງ ປະຊາຊົນສອງປະເທດ, ເພື່ອສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ການຮ່ວມມື, ພັດທະນາຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ.	Hai nhà lãnh đạo tái khẳng định quyết tâm làm sâu sắc hơn quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện Việt-Nga, đáp ứng lợi ích của nhân dân hai nước vì hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển ở khu vực và trên thế giới.
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ, ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ S.Lavrov ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດລັດເຊຍ ກໍ່ແລກປ່ຽນສານອວຍພອນນຳກັນ.	Nhân dịp này, ông Phạm Bình Minh, Phó Thủ tướng Chính phủ, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam và ông S. Lavrov, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Liên bang Nga đã trao đổi lời chào mừng.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
