ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 29 ມັງກອນ (ກົງກັບວັນທີ 5 ບຸນເຕັດປີຊວດ), ຢູ່ບ້ານຄວນດ໋ຽນ, ຕາແສງກິມກວານ, ເມືອງອຽນເຊີນ, ແຂວງຕວຽນກວາງ ໄດ້ຈັດຕັ້ງພິທີປຸກລະດົມບຸນເຕັດປູກຕົ້ນໄມ້ລະດູບານໃໝ່ປີຊວດ 2020.	Ngày 29 tháng Giêng (ứng với mùng 5 Tết), tại thôn Khoun Điền, xã Kim Quan, huyện Yên Sơn, tỉnh Tuyên Quang, đã diễn ra Lễ trồng cây mừng Xuân 2020.
ທ່ານ ເຈິ່ນກວ໊ກເວື້ອງ, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ຜູ້ປະຈຳການຄະນະເລຂາທິການ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມ.	Đồng chí Trần Quốc Vượng, Chính ủy, Ủy viên Ban Bí thư cùng dự.
ທ່ານ ເຈິ່ນກວ໊ກເວື້ອງ ເຂົ້າຮ່ວມບຸນເຕັດປູກຕົ້ນໄມ້ລະດູບານໃໝ່ປີຊວດ 2020 ຢູ່ບ້ານຄວນດ໋ຽນ, ຕາແສງກິມກວານ, ເມືອງອຽນເຊີນ, ແຂວງຕວຽນກວາງ.	Anh Trần Quốc Vượng tham gia Tết trồng cây mừng Xuân 2020 tại thôn Khuân Điền, xã Kim Quan, huyện Yên Sơn, tỉnh Tuyên Quang.
ພາບ: nhandan.com.vn.	Ảnh: nhandan.com.vn.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີປຸກລະດົມ, ທ່ານ ເຈິ່ນກວ໊ກເວື້ອງ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ໃນ 61 ປີຜ່ານມາ, ບຸນເຕັດປູກຕົ້ນໄມ້ຈົດຈຳບຸນຄຸນ ລຸງໂຮ່ ຕະຫຼອດໄປໄດ້ກາຍເປັນຂະບວນການແຂ່ງຂັນໃນທົ່ວປະເທດຢ່າງເລິກເຊິ່ງກວ້າງຂວາງ.	Phát biểu tại lễ phát động, đồng chí Trần Quốc Vượng nhấn mạnh, 61 năm qua, Lễ trồng cây lưu niệm Bác Hồ đã trở thành cuộc thi toàn quốc.
ປູກຕົ້ນໄມ້ບໍ່ພຽງແຕ່ພັດທະນາເສດຖະກິດເທົ່ານັ້ນ ຫາກຍັງສຶກສາສະຕິ, ຄວາມຮັກການອອກແຮງງານ, ຄວາມຮັກຕໍ່ທໍາມະຊາດ, ປົກປັກຮັກສາສະພາບແວດລ້ອມອີກດ້ວຍ.	Trồng cây xanh không chỉ phát triển kinh tế mà còn giáo dục ý thức, lòng yêu lao động, yêu thiên nhiên, bảo vệ môi trường.
ຂະບວນການບຸນເຕັດປູກຕົ້ນໄມ້ຂອງແຂວງຕວຽນກວາງ ໄດ້ກາຍເປັນປະເພນີ, ບັນລຸໄດ້ຫຼາຍຜົນງານສໍາຄັນ, ດຶງດູດປະຊາຊົນເຂົ້າຮ່ວມປູກຕົ້ນໄມ້, ປູກປ່າເປັນຈຳນວນຫຼວງຫຼາຍ.	Tết trồng cây trên địa bàn tỉnh Tuyên Quang đã trở thành truyền thống và đạt nhiều kết quả quan trọng, thu hút đông đảo nhân dân tham gia trồng cây, trồng rừng.
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ທ່ານ ເຈິ່ນກວ໊ກເວື້ອງ ໄດ້ມອບຂອງຂວັນ 100 ພູດ ແລະຜ້າຫົ່ມ 20 ຜືນໃຫ້ບັນດາຄອບຄົວປະສົບຄວາມທຸກຍາກ, ຄອບຄົວນະໂຍບາຍຂອງຕາແສງກິມກວານ;	Nhân dịp này, đồng chí Trần Quốc Vượng đã trao tặng 100 suất quà và 20 chiếc chăn cho các gia đình nghèo, gia đình chính trị trên địa bàn xã Kim Quan;
ທ່ານໄດ້ປູກຕົ້ນໄມ້ເປັນທີ່ລະນຶກຢູ່ເຂດປູຊະນີຍະສະຖານຫ້ອງວ່າການສູນກາງພັກຢູ່ບ້ານຄວນດ໋ຽນ;	Đồng chí đã trồng cây lưu niệm tại khuôn viên Trụ sở Trung ương Đảng tại thôn Khoun Điền;
ໄປຢ້ຽມຢາມບັນດາເຂດປູຊະນີຍະສະຖານປະຫວັດສາດໃນບໍລິເວນຕາແສງກິມກວານ.	Tham quan các di tích lịch sử ở xã Kim Kwan.
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: Zhang Nguyen.
