ກປ.ອອນໄລ - ຕາມທ່ານ Mpetjanet Kgaogelo Lekgoro ເອກອັກຄະລັດຖະທູດວິສາມັນຜູ້ມີອຳນາດເຕັມແຫ່ງ ສ.ອາຟະລິກາໃຕ້ ປະຈຳ ຫວຽດນາມ ແລ້ວ, ການພົວພັນລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະ ອາຟະລິກາໃຕ້ ຍັງມີຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນ ແລະຄວາມສະດວກຫຼາຍຢ່າງເພື່ອພັດທະນາຢ່າງແຮງໃນປີ 2020.	Theo ông Mpetjanet Kgaogelo Lekgoro, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Nam Phi tại Việt Nam, quan hệ Việt Nam - Nam Phi có nhiều tiềm năng và tiềm năng phát triển mạnh mẽ đến năm 2020.
ທ່ານ Mpetjanet Kgaogelo Lekgoro ໃຫ້ຂໍ້ສັງເກດວ່າ ສອງປະເທດຫວຽດນາມ ແລະອາຟະລິກາໃຕ້ ມີສາຍພົວພັນທີ່ເປັນມູນເຊື້ອອັນດີງາມ.	Bà Mpetjanet Kgaogelo Lekgoro lưu ý rằng Việt Nam và Nam Phi có mối quan hệ tốt đẹp được thừa hưởng.
ສາຍພົວພັນປະຫວັດສາດທີ່ເປັນມູນເຊື້ອອັນດີງາມນັ້ນຍາມໃດກໍ່ແມ່ນພື້ນຖານໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງໃຫ້ແກ່ການຮ່ວມມືນັບມື້ນັບແຂງແຮງ, ຫຼາຍຮູບຫຼາຍແບບລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະອາຟະລິກາໃຕ້, ໂດຍສະເພາະແມ່ນພາຍຫຼັງສອງປະເທດສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດໃນປີ 1993.	Mối quan hệ lịch sử phong phú luôn là nền tảng vững chắc cho quan hệ hợp tác ngày càng bền chặt và đa dạng giữa Việt Nam và Nam Phi, nhất là sau khi hai nước thiết lập quan hệ ngoại giao năm 1993.
ທ່ານ Mpetjanet Kgaogelo Lekgoro ເອກອັກຄະລັດຖະທູດວິສາມັນຜູ້ມີອຳນາດເຕັມແຫ່ງ ສ.	Mpetjanet Kgaogelo Lekgoro, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Cộng hòa Israel
ອາຟະລິກາໃຕ້ ປະຈຳ ຫວຽດນາມ.	Nam Phi đến Việt Nam.
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ຕີລາຄາກ່ຽວກັບການພົວພັນຮ່ວມມືສອງຝ່າຍລະຫວ່າງສອງປະເທດໃນທຸກຂົງເຂດ, ພິເສດແມ່ນໃນປີ 2019, ທ່ານ Mpetjanet Kgaogelo Lekgoro ຢັ້ງຢືນວ່າ ຫວຽດນາມ ມີຫຼາຍຈຸດຄ້າຍຄືກັນກ່ຽວກັບປະຫວັດສາດ, ຄວາມມຸ່ງຫວັງຍາດເອົາເອກະລາດ, ເສລີພາບກັບບັນດາປະເທດຢູ່ອາຟະລິກາ.	Nhận định về quan hệ hợp tác song phương giữa hai nước trên tất cả các lĩnh vực, đặc biệt trong năm 2019, bà Mpetjanet Kgaogelo Lekgoro khẳng định Việt Nam có nhiều nét tương đồng về lịch sử, khát vọng độc lập, tự do với các nước châu Phi.
ຕາມທ່ານ Mpetjanet Kgaogelo Lekgoro ແລ້ວ, ສາຍພົວພັນລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະອາຟະລິກາໃຕ້ ສືບຕໍ່ຮັບການເປີດກວ້າງ ແລະບັນລຸໄດ້ຜົນງານ, ໝາກຜົນຫຼາຍຢ່າງ.	Theo ông Mpetjanet Kgaogelo Lekgoro, quan hệ giữa Việt Nam và Nam Phi tiếp tục cởi mở và có nhiều kết quả.
ສອງປະເທດໄດ້ກ້າວເຂົ້າສູ່ໄລຍະແຫ່ງການພົວພັນໃໝ່ເຊິ່ງເປັນຂີດໝາຍແຫ່ງຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ ແລະເຂົ້າໃຈເຊິ່ງກັນ ແລະກັນ.	Hai nước đã bước vào một giai đoạn quan hệ mới, một dấu mốc của sự tin cậy và hiểu biết lẫn nhau.
ທ່ານ Mpetjanet Kgaogelo Lekgoro ໃຫ້ຮູ້ວ່າໃນປີ 2020, ທ່ານ ຈະເຮັດຈົນສຸດຄວາມສາມາດຂອງຕົນເພື່ອເພີ່ມທະວີການພົວພັນຮ່ວມມືສອງຝ່າຍລະຫວ່າງສອງປະເທດກວ່າອີກ ເພື່ອຈາກນັ້ນປະກອບສ່ວນປັບປຸງ, ພັດທະນາການພົວພັນຫວຽດນາມ-ອາຟະລິກາໃຕ້ ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Ông Mpetjanet Kgaogelo Lekgoro cho biết, đến năm 2020, ông sẽ nỗ lực hết sức để tăng cường hơn nữa quan hệ hợp tác song phương giữa hai nước, góp phần cải thiện và phát triển quan hệ Việt Nam - Nam Phi trong những năm tới.
ໂດຍ: ສົມເພັດ.	Bởi: Somphet.
