ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 1 ກຸມພາ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ລົງນາມໃນຂໍ້ຕົກລົງສະບັບເລກທີ 173/QĐ-TTg ກ່ຽວກັບການປະກາດໂລກລະບາດອັກເສບປອດທີ່ເກີດຈາກໄວຣັດໂກໂຣນາສາຍພັນໃໝ່.	Lần 1 - tháng 2 năm ngoái, Thủ tướng Nguyễn Phú Ttg Việt Nam đã được đăng ký từ không vi-rút mới.
ຂໍ້ຕົກລົງຊີ້ແຈ້ງ: ປະກາດໂລກລະບາດພະຍາດຕິດແປດຢູ່ຫວຽດນາມ.	Thỏa thuận học tập: Thông báo nhiễm trái đất tại Việt Nam.
ຊື່ໂລກລະບາດ: ອັກເສບປອດທີ່ເກີດຈາກໄວຣັດໂກໂຣນາສາຍພັນໃໝ່.	Đặt tên cho dịch bệnh: viêm phổi gây ra bởi chồi mới.
ເວລາເກີດໂລກລະບາດ: ແຕ່ວັນທີ 23 ມັງກອນ 2020 (ເວລາປະກົດກໍລະນີທຳອິດທີ່ຕິດໂລກລະບາດອັກເສບປອດທີ່ເກີດຈາກໄວຣັດໂກໂຣນາສາຍພັນໃໝ່).	Dịch bệnh: ngày 23 tháng 1 năm 2020, trường hợp đầu tiên của một dịch bệnh mới của Masro Directs).
ສະຖານທີ່ ແລະຂອບຂະໜາດເກີດໂລກລະບາດ: ແຂວງແຄ໊ງຮວ່າ, ຫວີງຟຸກ, ແທັງຮວ໋າ (ມີ 6 ກໍລະນີຕິດໂລກລະບາດ).	Vị trí và khung: Hộ gia đình: Trường hợp truyền nhiễm).
ສາເຫດ: ເກີດຈາກໄວຣັດໂກໂຣນາສາຍພັນໃໝ່.	Nguyên nhân: Sinh ra từ chồi mới.
ລັກສະນະ ແລະລະດັບອັນຕະລາຍຂອງໂລກລະບາດ: ພະຍາດຕິດແປດກຸ່ມ A, ຄວາມອັນຕະລາຍຢູ່ລະດັບພາວະສຸກເສີນທົ່ວໂລກ.	Các tính năng và nguy hiểm của dịch bệnh: bệnh truyền nhiễm a, sự nguy hiểm của những trường hợp khẩn cấp trên toàn thế giới.
ເສັ້ນທາງຕິດແປດ: ຜ່ານທາງຫາຍໃຈຈາກຄົນສູ່ຄົນ.	Con đường kéo dài: Qua hơi thở từ mọi người đến mọi người.
ບັນດາມາດຕະການປ້ອງກັນ ແລະຕ້ານໂລກລະບາດ: ປະຕິບັດຕາມກົດໝາຍວ່າດ້ວຍການປ້ອງກັນ ແລະຕ້ານພະຍາດຕິດແປດ, ລວມທັງ: ສ້າງຕັ້ງຄະນະຊີ້ນຳແຫ່ງຊາດປ້ອງກັນ ແລະຕ້ານໂລກລະບາດ;	Các biện pháp được bảo vệ và chống bệnh: Theo luật phòng ngừa và chống bệnh, bao gồm: dịch bệnh của dịch bệnh;
ແຈ້ງການ, ລາຍງານໂລກລະບາດ;	Thông báo, báo cáo dịch bệnh;
ຈັດຕັ້ງການພະຍາບານສຸກເສີນ, ກວດ ແລະປິ່ນປົວພະຍາດ;	Tổ chức khẩn cấp, kiểm tra và điều trị;
ຈັດຕັ້ງການແຍກອອກທາງການແພດ;	Tổ chức tách y tế;
ການອະນາໄມ, ການຂ້າເຊື້ອ ແລະການຂ້າເຊື້ອໃນເຂດທີ່ມີໂລກລະບາດ...	Vệ sinh, khử trùng và khử trùng trong khu vực dịch bệnh ...
ບັນດາຮາກຖານກວດ ແລະປິ່ນປົວພະຍາດປະຕິບັດການຮັບ, ແຍກອອກ, ຕິດຕາມ, ປິ່ນປົວຄົນເຈັບ: ໂຮງໝໍຂັ້ນແຂວງ, ໂຮງໝໍຂັ້ນສູນກາງ, ໂຮງໝໍໃນຂະແໜງຕຳຫຼວດ, ທະຫານ ແລະໂຮງໝໍອື່ນໆທີ່ມີເງື່ອນໄຊ, ໂຮງໝໍກາງສະໜາມ (ເມື່ອໄດ້ຮັບການລະດົມ).	Thanh toán và điều trị hoạt động, tách biệt, theo dõi, quân sự và bệnh viện khác (khi bệnh viện).
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc
ພາບ: chinhphu.vn	Ảnh: Chinhphu.vn.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຮຽກຮ້ອງບັນດາກະຊວງ, ອົງການທຽບເທົ່າກະຊວງ, ອົງການຂຶ້ນກັບລັດຖະບານ, ຄະນະກຳມະການປະຊາຊົນແຂວງ, ນະຄອນຂຶ້ນກັບສູນກາງ, ບັນດາຮາກຖານການແພດ, ອົງການຈັດຕັ້ງມະຫາຊົນ ແລະບຸກຄົນທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຜັນຂະຫຍາຍການປະຕິບັດບັນດາຄຳສັ່ງຊີ້ນຳຂອງຄະນະເລຂາທິການສູນກາງພັກໃນຈົດໝາຍທາງການສະບັບເລກທີ 79-CV/TW ລົງວັນທີ 30 ມັງກອນ 2020;	Thủ tướng yêu cầu trẻ vị thành niên, cơ quan tương đương, thành phố ủy ban y tế, thuốc 11 tháng 1 năm 2020;
ຄຳສັ່ງຂອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີໃນຄຳສັ່ງສະບັບເລກທີ 05/CT-TTg ລົງວັນທີ 28 ມັງກອນ 2020, ສະບັບເລກທີ 06/CT-TTg ລົງວັນທີ 31 ມັງກອນ 2020 ແລະໂທລະເລກທາງການສະບັບເລກທີ 121/CĐ-TTg ລົງວັນທີ 23 ມັງກອນ, ປີ 2020;	Thứ tự Thủ tướng số 05 / CT-TOT ngày 1220 / TOT ngày 3120 CT-TTG
ບັນດາຄໍາສັ່ງຂອງກະຊວງສາທາລະນະສຸກ ແລະບັນດາຂໍ້ກໍານົດຂອງກົດໝາຍທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ.	Thứ tự của Bộ Y tế và các luật liên quan.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Đăng bởi: vườn ươm.
