ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 10 ມັງກອນ, ກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກໍາ-ໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ (Viettel) ໄດ້ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມສະຫຼຸບປີ 2019 ແລະຜັນຂະຫຍາຍໜ້າທີ່ປີ 2020.	Pro online - Ngày 10 tháng 1, Công ty Công nghiệp - Công ty Quân đội - Quân đội Việt Nam (Viettel) và Viễn thông Việt Nam.
ປີທໍາອິດທີ່ປະຕິບັດຍຸດທະສາດ “ສ້າງສັງຄົມດີຈີຕອນ , Viettel ໄດ້ປະຕິບັດສໍາເລັດ 100% ແຜນການຜະລິດດໍາເນີນທຸລະກິດປີ 2019 ດ້ວຍຍອດລາຍຮັບກວ່າ 251 ພັນຕື້ດົ່ງ, ກວມເອົາ 50% ລາຍຮັບທົ່ວຂະແໜງໂທລະຄົມມະນາຄົມ.	Năm đầu tiên thực hành "xây dựng một xã hội học tiếng Việt, Viettel đã hoàn thành 100% kế hoạch sản xuất kinh doanh năm 2019 trên toàn VIỄN THÔNG.
ຜົນກໍາໄລບັນລຸກວ່າ 39 ພັນຕື້ດົ່ງ, ເຕີບໂຕ 5,5 %.	Lợi nhuận của vấn đề, 39 nghìn tỷ đồng, tăng 5,5%.
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ເລດັງຢຸງ ຜູ້ວ່າການປະທານທັງເປັນຜູ້ອໍານວຍການໃຫຍ່ກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກໍາ-ໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ (Viettel) ຢັ້ງຢືນວ່າ: “ປີ 2020, Viettel ຈະປະຕິບັດຍຸດທະສາດການຫັນປ່ຽນດີຈີຕອນໄດ້ວາງອອກໃຫ້ສໍາເລັດ.	Tại hội nghị, bạn là một thư mục, công ty tổng quát, "Việt Nam, chuyển đổi tiếng Việt đã được đưa ra.
Viettel ກາຍເປັນບໍລິສັດໃຫ້ຄໍາປຶກສາກ່ຽວກັບການຫັນປ່ຽນດີຈີຕອນໃຫ້ແກ່ບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງ, ວິສາຫະກິດຢູ່ ບັນດາຂົງເຂດໃນສັງຄົມ, ພັດທະນາບັນດາລະບົບຊີວະພາບດີຈີຕອນຮັບໃຊ້ໃຫ້ແກ່ການດໍາລົງຊີວິດດ້ວຍເງື່ອນໄຂຮັບປະກັນຄວາມໝັ້ນຄົງທາງອິນເຕີແນັດໃຫ້ຢູ່ໃນລະດັບສູງທີ່ສຸດ.	Viettelt liên quan đến việc liên quan đến tư vấn Cance cho tổ chức, vi phạm doanh nghiệp, phát triển các tập đoàn trực tiếp đến mức bảo mật trực tuyến cao nhất.
ບັນຍາກາດທີ່ກອງປະຊຸມ.	Không khí tại cuộc họp.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: QĐND.VN.
Viettel ວາງເປົ້າໝາຍໃນປີ 2020, ຄຽງຂ້າງການຮັບປະກັນລະດັບການເຕີບໂຕຂອງລາຍຮັບ, ກໍາໄລແລ້ວ, ທາງກຸ່ມບໍລິສັດຍັງຈະທົດລອງອຸປະກອນພື້ນຖານໂຄງລ່າງເຄືອຂ່າຍໂທລະຄົມມະນາຄົມ 5G ໂດຍ Viettel ຄົ້ນຄວ້າ, ຜະລິດໃນເຄືອຂ່າຍຢູ່ຫວຽດນາມ ໃຫ້ສຳເລັດ;	Viote cười TEAND Năm 2020, bên để đảm bảo mức độ tăng trưởng của mạng viễn thông 5G tại Việt Nam
ຍູ້ແຮງການເຕີບໂຕເບີໂທລະສັບ 4G ໃນປີ 2020 ໃຫ້ເພີ່ມຂຶ້ນ 10 ລ້ານເບີ, ໃນນັ້ນມີ 80% ເບີ 3G ປ່ຽນມາເປັນ4G;	Cải thiện số điện thoại 4G vào năm 2020, bao gồm 10 triệu giảm giá ,, giảm 80% 3G được chuyển đổi thành 4G;
ຜັນຂະຫຍາຍການສະໜອງບໍລິການ Mobile Money...	Cung cấp cung cấp máy chủ tiền ...
ທີ່ກອງປະຊຸມ, 4 ກົມກອງໄດ້ຮັບທຸງແຂ່ງຂັນຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, 17 ກົມກອງໄດ້ຮັບທຸງແຂ່ງຂັນຂອງກຸ່ມບໍລິສັດ Viettel.	Tại cuộc họp, Cục Sở đã nhận được một lá cờ cạnh tranh cờ, 17 Cờ thi đấu nhóm Victory Group.
ໂດຍ: ກວຽດເຕິມ.	Đăng bởi: Seedials.
