ກປ.ອອນໄລ - ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 27-28 ມັງກອນ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິບິກເຫວ້ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ອີຕາລີ ໄດ້ມີການຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກກັບອໍານາດການປົກຄອງເຂດ Lombardia, ເຂດ Piemonte ແລະນະຄອນ Torino.	(VOVworld) - Đại sứ Việt Nam tại Italy Nguyễn Thị Biên Huệ đã có chuyến thăm và làm việc tại các thành phố Lombardia, Piemonte và Torino trong hai ngày 27-28 / 1.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ບັນດາການພົບປະ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິບິກເຫວ້ ຢັ້ງຢືນວ່າ, ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຫວຽດນາມ ແລະອີຕາລີ ພວມພັດທະນາເຂົ້າສູ່ລວງເລິກ, ພິເສດແມ່ນຜ່ານການແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງໃນປີ 2019.	Phát biểu tại buổi tiếp, bà Nguyễn Thị Biên Huệ khẳng định, quan hệ Đối tác chiến lược Việt Nam - Italia đang phát triển đi vào chiều sâu, đặc biệt là thông qua việc trao đổi đoàn cấp cao trong năm 2019.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິບິກເຫວ້ ເນັ້ນໜັກວ່າ ຫວຽດນາມ ແລະອີຕາລີ ພວມນັບມື້ນັບມີຄວາມສໍາຄັນຕໍ່ກັນຫຼາຍກວ່າ, ເມື່ອຫວຽດນາມ ແມ່ນຄູ່ຮ່ວມມືການຄ້າໃຫຍ່ທີ່ສຸດ ແລະຄູ່ຮ່ວມມືລົງທຶນໃຫຍ່ອັນດັບທີສອງຂອງອີຕາລີ ຢູ່ອາຊຽນ.	Bà Nguyễn Thị Bình Huệ nhấn mạnh, Việt Nam và Italia ngày càng trở nên quan trọng hơn, vì Việt Nam là đối tác thương mại lớn nhất của Italia và là đối tác đầu tư lớn thứ hai của Italia trong ASEAN.
ການແລກປ່ຽນການຄ້າລະຫວ່າງສອງປະເທດປີ 2019 ບັນລຸໄດ້ 5,4 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ.	Thương mại giữa hai nước năm 2019 đạt 5,4 tỷ đô la Mỹ.
ໃນໄລຍະທີ່ລັດຖະສະພາເອີຣົບ ພວມກະກຽມການໃຫ້ສັດຕະຍາບັນສັນຍາການຄ້າເສລີຫວຽດນາມ-ສະຫະພາບເອີຣົບ (ອີຢູ) - EVFTA, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິບິກເຫວ້ ເນັ້ນໜັກວ່າ ນີ້ແມ່ນເອກະສານສໍາຄັນສ້າງກາລະໂອກາດໃຫຍ່ໃຫ້ແກ່ວິສາຫະກິດ, ໃຫ້ແກ່ການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດລະຫວ່າງສອງປະເທດໃນບາງຂົງເຂດເຊິ່ງສອງເຂດ ແລະທ້ອງຖິ່ນຫວຽດນາມ ຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຜົນປະໂຫຍດ, ຄື: ກົນຈັກ, ລົດໂອໂຕ...	Trong bối cảnh Nghị viện Châu Âu chuẩn bị cho việc phê chuẩn Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam - Liên minh Châu Âu (EVFTA), bà Nguyễn Thị Bình Huệ nhấn mạnh đây là văn kiện quan trọng tạo cơ hội lớn cho doanh nghiệp, cho hợp tác kinh tế giữa hai nước.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິບິກເຫວ້ ແບ່ງປັນວ່າ ບັນດາຜົນງານຢ່າງຕັ້ງໜ້າກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືດ້ານການສຶກສາຂັ້ນມະຫາວິທະຍາໄລ ແລະຄົ້ນຄວ້າ, ຖືນີ້ແມ່ນຂົງເຂດສ້າງແຫຼ່ງກະຕຸ້ນໃຫ້ແກ່ການຮ່ວມມືແບບຍືນຍົງລະຫວ່າງສອງປະເທດ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນເສດຖະກິດ ແລະວັດທະນະທໍາ...	Bà Nguyễn Thị Bích Huệ chia sẻ, những thành tựu trong hợp tác đào tạo đại học và nghiên cứu là lĩnh vực tạo động lực thúc đẩy hợp tác bền vững giữa hai nước, trong đó có kinh tế và văn hóa ...
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິບິກເຫວ້ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ອີຕາລີ ພົບປະກັບທ່ານນາງ Chiara Appendino ເຈົ້າຄອງນະຄອນ Torino.	Đại sứ Việt Nam tại Ý Nguyễn Thị Biên Huệ gặp Thị trưởng Torino Chiara Appendino
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ສ່ວນຝ່າຍອີຕາລີ, ທ່ານ Attilio Fontana ປະທານເຂດ Lombardia ຊີ້ແຈ້ງວ່າ ການພົວພັນຫວຽດນາມ-ອີຕາລີ ພັດທະນາຢ່່າງດີງາມແມ່ນປັດໄຈສໍາຄັນທີ່ສຸດບໍ່ພຽງແຕ່ຕໍ່ກັບຫວຽດນາມ ເທົ່ານັ້ນ ຫາກຍັງສໍາລັບອີຕາລີ ແລະເຂດ Lombardia ອີກດ້ວຍ.	Về phía Italia, Tổng thống Lombardia Attombio Fontana cho rằng, việc phát triển quan hệ Việt Nam - Italia là yếu tố rất quan trọng không chỉ đối với Việt Nam mà còn đối với Italia và Lombardia.
ອໍານາດການປົກຄອງເຂດຍາມໃດກໍ່ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະໜູນຊ່ວຍບັນດາວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ ພັດທະນາຢູ່ Lombardia, ທ່ານຢັ້ງຢືນວ່າ ຢາກມີບັນດາໂຄງການຮ່ວມມືລະອຽດໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Chính quyền khu vực sẵn sàng hỗ trợ các doanh nghiệp Việt Nam phát triển tại Lombardia, đồng thời khẳng định mong muốn được xem các dự án hợp tác chi tiết trong thời gian tới.
ໃນຂະນະນັ້ນ, ຮອງປະທານເຂດ Piemonte ໄດ້ສະແດງຄວາມປາດຖະໜາຢາກຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືກັບຫວຽດນາມ ກວ່າອີກ, ພິເສດແມ່ນພາຍຫຼັງທີ່ EVFTA ໄດ້ຮັບຮອງເອົາ.	Trong khi đó, Phó Chủ tịch vùng Piemonte bày tỏ mong muốn tăng cường hơn nữa quan hệ hợp tác với Việt Nam, nhất là sau khi EVFTA được thông qua.
ເຂດ Piemonte ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະໜູນຊ່ວຍບັນດາວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ ທີ່ຢາກຊອກຮູ້ກ່ຽວກັບບັນດາຂະແໜງການ-ອາຊີບທີ່ມີທ່າແຮງຂອງເຂດ, ຄື: ກົນຈັກ, ສາທາລະນະສຸກ...	Khu vực Piemonte sẵn sàng hỗ trợ các doanh nghiệp Việt Nam tìm hiểu các ngành nghề tiềm năng của khu vực như cơ khí, y tế ...
ທ່ານນາງ Chiara Appendino ເຈົ້າຄອງນະຄອນ Torino ເນັ້ນໜັກເຖິງຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນໃນການຮ່ວມມືກັບຫວຽດນາມ ແລະປາດຖະໜາຢາກຜັນຂະຫຍາຍຂໍ້ຕົກລົງຮ່ວມມືກັບນະຄອນໂຮ່ຈີມິນໃນບັນດາຂົງເຂດ, ຄື: ການທ່ອງທ່ຽວ, ການຄົມມະນາຄົມ...	Thị trưởng Torino Chiara Appendino nhấn mạnh tiềm năng hợp tác với Việt Nam và mong muốn mở rộng hợp tác với Thành phố Hồ Chí Minh trong các lĩnh vực du lịch, giao thông ...
ຢ່າງລະອຽດ.	Triệt để.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
