ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 30 ມັງກອນ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມການພົບປະສັງສັນພະນັກງານ, ລັດຖະກອນ, ພາລະກອນ, ຜູ້ອອກແຮງງານຫ້ອງວ່າການນາຍົກລັດຖະມົນຕີ.	Sáng 30/1, ông Nguyễn Xuân Phúc, Ủy viên Bộ Chính trị, Thủ tướng Chính phủ đã đến dự Hội nghị cán bộ, công chức, viên chức và người lao động Văn phòng Thủ tướng Chính phủ.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຮັບຮູ້ ແລະຕີລາຄາສູງຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງບັນດາພະນັກງານ, ລັດຖະກອນ, ພາລະກອນຫ້ອງວ່າການນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ພິເສດແມ່ນໃນຊຸມວັນພັກບຸນປີໃໝ່ປະຈຳຊາດ ເພື່ອຮັບປະກັນບັນດາໜ້າທີ່ສື່ສານ, ລາຍງານ;	Đồng chí Nguyễn Xuân Phúc biểu dương sự nỗ lực của tập thể cán bộ, công chức Văn phòng Thủ tướng Chính phủ, nhất là trong những ngày nghỉ Tết Nguyên đán, đảm bảo thông tin liên lạc, báo cáo.
ສົມທົບກັບບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການ, ທ້ອງຖິ່ນກວດກາບັນດາກິດຈະກຳຮັບໃຊ້ບຸນເຕັດໃຫ້ປະຊາຊົນ ແລະຮັບໃຊ້ບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຂອງການນຳລັດຖະບານໃນໂອກາດບຸນເຕັດ.	Phối hợp với các bộ, ban, ngành, địa phương kiểm tra các hoạt động phục vụ Tết cho nhân dân và phục vụ các hoạt động của chính quyền dịp Tết.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ.	Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Nguyễn Xuân Phúc.
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ສະເໜີຫ້ອງວ່າການນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຕ້ອງເລີ່ມດຳເນີນວຽກງານ, ລວມມີວຽກງານຄົ້ນຄວ້າ, ເປັນເສນາທິການ, ກຳແໜ້ນສະພາບການເພື່ອສຳເລັດບັນດາຄາດໝາຍ, ເປົ້າໝາຍປີ 2020 ທີ່ໄດ້ວາງອອກໃຫ້ສູງກວ່າປີ 2019.	Văn phòng Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc phải bắt tay vào công việc, bao gồm cả nghiên cứu, với tư cách là một cơ quan quản lý, để đánh giá tình hình và đạt được các mục tiêu đề ra cho năm 2020 cho năm 2019.
ເມື່ອເຕື້ອງເຖິງໜ້າທີ່ປ້ອງກັນ, ຕ້ານ, ສະກັດກັ້ນໂລກລະບາດ nCoV ທີ່ພວມຜັນແປໄປຢ່າງສັບສົນ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຊີ້ແຈ້ງວ່າ: “ການສະກັດກັ້ນ, ຕ້ານໂລກລະບາດນີ້ແມ່ນໜ້າທີ່ສຳຄັນແຖວໜ້າຂອງທຸກຂັ້ນ, ທຸກຂະແໜງການ.	Về công tác phòng, chống dịch bệnh nCoV, ông Nguyễn Xuân Phúc cho biết: “Phòng, chống dịch bệnh là vấn đề quan trọng của mọi cấp, mọi lĩnh vực.
ຍ້ອນເຫດນັ້ນ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ສະເໜີຫ້ອງວ່າການນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຕ້ອງມີໜ່ວຍປະຕິບັດງານຊ່ວຍວຽກໃຫ້ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ບັນດາທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຕ້ອງຕິດຕາມ, ລາຍງານເປັນປະຈຳ ເພື່ອມີວິທີການແກ້ໄຂຢ່າງທັນການ, ແຮງ ແລະຮອບດ້ານ.	Do đó, Văn phòng Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc phải có tổ giúp việc cho Thủ tướng, các Phó Thủ tướng phải theo dõi, báo cáo thường xuyên để tìm ra giải pháp kịp thời, mạnh mẽ, toàn diện.
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
