ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 10 ກຸມພາ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວິງ, ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ຄະນະປະຈໍາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານນາງ Axelle Nicaise, ຮອງເອກອັກຄະລັດຖະທູດ, ຄະນະປະຕິບັດງານອີຢູ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ.	Ngày 10/2, tại Hà Nội, Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh, Ủy viên Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng đã tiếp bà Axelle Nicaise, Phó Đại sứ, Ủy viên EU tại Việt Nam.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວິງ ແລະທ່ານນາງ Axelle Nicaise ຕີລາຄາສູງການພົວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະອີຢູ ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ພິເສດແມ່ນໃນຂົງເຂດປ້ອງກັນຊາດ.	Tại buổi tiếp, Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh và bà Axelle Nicaise biểu dương quan hệ hợp tác Việt Nam - EU trong thời gian qua, đặc biệt là trong lĩnh vực quốc phòng.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວິງ ແລກປ່ຽນກັບທ່ານນາງ Axelle Nicaise.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh trao đổi với bà Axelle Nicaise.
ພາບ: ວັນຮ໊ຽວ.	Ảnh: Văn Hiếu
ທ່ານນາງ Axelle Nicaise ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ຝ່າຍອີຢູ ໄດ້ໃຫ້ສັດຕະຍາບັນສັນຍາລະຫວ່າງລັດຖະບານຫວຽດນາມ ແລະອີຢູ ກ່ຽວກັບການສ້າງຕັ້ງຂອບເຂດການເຂົ້າຮ່ວມຂອງຫວຽດນາມ ໃນບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຄຸ້ມຄອງວິກິດການຂອງອີຢູ (FPA).	Theo bà Axelle Nicaise, EU đã phê chuẩn thỏa thuận giữa Chính phủ Việt Nam và EU về việc thiết lập khuôn khổ cho sự tham gia của Việt Nam vào các hoạt động quản lý khủng hoảng của EU (FPA).
ນອກຈາກນັ້ນ, ອີຢູ ຍັງໄດ້ຈັດສົ່ງຊ່ຽວຊານກ່ຽວກັບການຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດຄົນໜຶ່ງມາປະຈຳຢູ່ກົມຮັກສາສັນຕິພາບຫວຽດນາມ ເພື່ອໜູນຊ່ວຍບັນດາໂຄງການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງຝ່າຍໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	EU cũng đã cử chuyên gia gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc đến Cục Gìn giữ hòa bình Việt Nam để hỗ trợ các dự án hợp tác song phương trong tương lai.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວິງ ໄດ້ສະແດງຄວາມຂອບໃຈຕໍ່ການໜູນຊ່ວຍທີ່ມີປະສິດທິຜົນຈາກ ອີຢູ ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ໃນນັ້ນ, ມີການຈັດສົ່ງຄູສອນ ແລະຊ່ຽວຊານມາໜູນຊ່ວຍກົມຮັກສາສັນຕິພາບຫວຽດນາມ.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh cảm ơn sự hỗ trợ hiệu quả của EU trong thời gian qua, trong đó có việc cử giáo viên, chuyên gia sang hỗ trợ Cục Gìn giữ hòa bình Việt Nam.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວິງ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ຫວຽດນາມ ຈະໃຫ້ສັດຕະຍາບັນ FPA ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ເພາະສະນັ້ນ, ສອງຝ່າຍຄວນປະຕິບັດສໍາເລັດວຽກງານກະກຽມເພື່ອປຶກສາຫາລືບັນດາແຜນການຢ່າງລະອຽດເພື່ອຜັນຂະຫຍາຍການຮ່ວມມືຢູ່ບັນດາເນື້ອໃນ ເຊິ່ງສອງຝ່າຍໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບ.	Theo Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh, Việt Nam sẽ phê chuẩn FPA trong thời gian tới, do đó, hai bên cần hoàn tất công tác chuẩn bị để thảo luận phương án mở rộng hợp tác trong các lĩnh vực mà hai bên đã thống nhất.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວິງ ສະເໜີໃຫ້ ອີຢູ ພິຈາລະນາສືບຕໍ່ໜູນຊ່ວຍການບໍາລຸງສ້າງໃຫ້ແກ່ນາຍທະຫານຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດ, ໃນນັ້ນ, ມີບັນດາຊຸດບໍາລຸງສອນພາສາຝະລັ່ງ.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh đề nghị EU tiếp tục hỗ trợ đào tạo cho các quân nhân Việt Nam tham gia hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc, trong đó có bộ dụng cụ đào tạo tiếng Pháp.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
