ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 5 ກຸມພາ, ພັກ ແລະລັດກູບາ ໄດ້ຈັດຕັ້ງພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງ 90 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ (3-2-1930 / 3-2-2020) ຢ່າງສົມກຽດ, ພາຍໃຕ້ການເປັນປະທານຂອງທ່ານ José Ramon Machado Ventura ເລຂາຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກກອມມູນິດກູບາຜູ້ທີສອງ ພ້ອມກັບການນຳພັກ, ລັດ ແລະລັດຖະບານກູບາ ເຂົ້າຮ່ວມເປັນຈຳນວນຫຼວງຫຼາຍ.	KUALA LUMPUR, ngày 5/2 (Tân Hoa xã) - Đảng và Nhà nước Cuba tổ chức Lễ kỷ niệm 90 năm Ngày thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam (3-2-1930 / 3-2-2020) dưới sự chủ trì của ông José Ramon Machado Ventura, Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Cuba.
ທ່ານນາງ ເຈືອງທິມາຍ, ກຳມະການກົມການເມືອງ, ເລຂາທິການສູນກາງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ, ຫົວໜ້າຄະນະຂົນຂວາຍປະຊາຊົນສູນກາງພັກ, ປະທານສະມາຄົມມິດຕະພາບຫວຽດນາມ - ກູບາ ໄດ້ນໍາໜ້າຄະນະຜູ້ແທນພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ໄປເຂົ້າຮ່ວມພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງດັ່ງກ່າວ.	Bà Trương Thị Mai, Ủy viên Ban Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Trưởng Ban Dân vận Trung ương Đảng, Chủ tịch Hội Hữu nghị Việt Nam-Cuba, dẫn đầu đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam. Việt Nam để tham dự buổi lễ.
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ພິທີ, ທ່ານນາງ ເຈືອງທິມາຍ ຢັ້ງຢືນວ່າ, ພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ໄດ້ຮັບການກຳເນີດແມ່ນບາດລ້ຽວອັນໃຫຍ່ຫຼວງໃນປະຫວັດສາດການປະຕິວັດຫວຽດນາມ, ເປັນຂີດໝາຍທີ່ຮຸ່ງເຮືອງເຫຼືອງເຫຼື້ອມບົນເສັ້ນທາງພັດທະນາຂອງປະເທດຊາດ.	Phát biểu tại buổi lễ, bà Trương Thị Mai khẳng định, sự ra đời của Đảng Cộng sản Việt Nam là bước ngoặt lịch sử của cách mạng Việt Nam, là mốc son chói lọi trên chặng đường phát triển của dân tộc.
ໃນຕະຫຼອດ 90 ປີຜ່ານມາ, ບົນເສັ້ນທາງກ້າວຂຶ້ນຂອງຕົນ, ພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ໄດ້ຮັບຄວາມ ເຊື່ອໝັ້ນ, ຮັກແພງ ແລະສະໜັບສະໜູນຈາກປະຊາຊົນ, ໄດ້ນຳພາການປະຕິວັດຜ່ານຜ່າທຸກຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ສິ່ງທ້າທາຍ, ຈາກໄຊຊະນະນີ້ໄປສູ່ໄຊຊະນະອື່ນ.	90 năm qua, Đảng Cộng sản Việt Nam luôn giành được sự tin yêu, ủng hộ của nhân dân, đã lãnh đạo cách mạng vượt qua mọi khó khăn, thử thách, đi từ thắng lợi này đến thắng lợi khác.
ທ່ານນາງ ເຈືອງທິມາຍ, ກຳມະການກົມການເມືອງ, ເລຂາທິການສູນກາງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ, ຫົວໜ້າຄະນະຂົນຂວາຍປະຊາຊົນສູນກາງພັກ, ປະທານສະມາຄົມມິດຕະພາບຫວຽດນາມ - ກູບາ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີ.	Bà Trương Thị Mai, Ủy viên Ban Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Dân vận Trung ương, Chủ tịch Trung ương Hội Hữu nghị Việt Nam - Cuba phát biểu tại buổi lễ.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ຕີລາຄາກ່ຽວກັບສາຍພົວພັນຫວຽດນາມ-ກູບາ ໃນ 60 ປີຜ່ານມານັບແຕ່ເມື່ອສອງປະເທດສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດ (2-12-1960), ທ່ານນາງ ເຈືອງທິມາຍ ຢັ້ງຢືນວ່ານີ້ແມ່ນສາຍພົວພັນມິດຕະພາບ, ຄວາມສາມັກຄີທີ່ແທ້ຈິງ, ສາຍພົວພັນໄດ້ກາຍເປັນສັນຍາລັກຂອງຍຸກສະໄໝ, ແມ່ນຊັບສົມບັດອັນລ້ຳຄ່າ ເຊິ່ງສອງພັກ ແລະປະຊາຊົນສອງປະເທດຫວຽດນາມ - ກູບາ ຍາມໃດກໍ່ໄດ້ຮັກສາ, ເພີ່ມພູນຄູນສ້າງ ແລະສືບທອດໃຫ້ຄົນຮຸ່ນຫຼັງຂອງສອງປະເທດ.	Nhận định về quan hệ Việt Nam-Cuba hơn 60 năm qua kể từ khi hai nước thiết lập quan hệ ngoại giao (2-12-1960), bà Trương Thị Mai khẳng định đây là mối quan hệ hữu nghị, đoàn kết thực sự, mối quan hệ đã trở thành biểu tượng của thời đại. , một tài sản quý giá của hai quốc gia
ທ່ານ Tapia Iglesias ກໍ່ຍົກອອກໃຫ້ເຫັນນ້ໍາໃຈສາມັກຄີ, ມິດຕະພາບແບບພິເສດລະຫວ່າງສອງພັກ, ສອງລັດ ແລະປະຊາຊົນສອງຊາດ ແລະສະແດງຄວາມຮູ້ບຸນຄຸນຕໍ່ການສະໜັບສະໜູນຂອງປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຕໍ່ກັບພາລະກິດເປັນທຳ ຂອງການປະຕິວັດກູບາ, ພິເສດແມ່ນໃນການຕໍ່ສູ້ຕ້ານການປິດລ້ອມ, ຂວ້ຳບາດເສດຖະກິດ-ການຄ້າ-ການເງິນໄຮ້ເຫດຜົນ ທີ່ໄດ້ໝູນໃຊ້ກັບກູບາກວ່າເຄ່ິງສັດຕະວັດຜ່ານມາ.	Tapia Iglesias ca ngợi tình đoàn kết, hữu nghị đặc biệt giữa hai Đảng, hai Nhà nước và nhân dân hai nước, đồng thời bày tỏ lòng biết ơn đối với nhân dân Việt Nam đã ủng hộ sứ mệnh cách mạng Cuba, nhất là trong cuộc chiến chống đánh đổi.
ໂດຍ: ສົມເພັດ.	Bởi: Somphet.
