ກປ.ອອນໄລ - ພາຍຫຼັງລັດຖະສະພາເອີລົບ (EP) ປ່ອນບັດຮັບຮອງເອົາສັນຍາການຄ້າເສລີ (EVFTA) ແລະສັນຍາປົກປ້ອງການລົງທຶນ (EVIPA) ລະຫວ່າງສະຫະພາບເອີລົບ (ອີຢູ) ແລະ ຫວຽດນາມ ໃນວັນທີ 12 ກຸມພາ, ທ່ານ ບຸ່ຍແທັງເຊີນ ຮອງລັດຖະມົນຕີຜູ້ປະຈຳການກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ຕອບສຳພາດຕໍ່ສື່ມວນຊົນກ່ຽວກັບເຫດການສໍາຄັນນີ້.	(VOVworld) - Sau khi Nghị viện Châu Âu (EP) biểu quyết phê chuẩn Hiệp định Thương mại Tự do (EVFTA) và Hiệp định Bảo hộ Đầu tư (EVIPA) giữa Liên minh Châu Âu (EU) và Việt Nam vào ngày 12/2, Thứ trưởng Ngoại giao Bùi Thanh Sơn trả lời các phương tiện truyền thông.
ນັກຂ່າວ: ວັນທີ 12 ກຸມພາ 2020, EP ຫາກໍ່ປ່ອນບັດຮັບຮອງເອົາ EVFTA ແລະ EVIPA ລະຫວ່າງອີຢູ ແລະຫວຽດນາມ.	PV: Ngày 12/02/2020, EP vừa biểu quyết thông qua EVFTA và EVIPA giữa EU và Việt Nam.
ຂໍຮຽນທ່ານຮອງລັດຖະມົນຕີ ຕີລາຄາກ່ຽວກັບຄວາມໝາຍຂອງຂໍ້ຕົກລົງສອງສະບັບນີ້?	Thưa Thứ trưởng, ông có thể bình luận về ý nghĩa của hai hiệp định này?
ທ່ານ ບຸ່ຍແທັງເຊີນ ຮອງລັດຖະມົນຕີຜູ້ປະຈຳການກະຊວງການຕ່າງປະເທດ: EP ຫາກໍ່ຮັບຮອງເອົາບັນດາຂໍ້ຕົກລົງສຳຄັນທີ່ສຸດທັງດ້ານຍຸດທະສາດ ແລະເສດຖະກິດໃນການພົວພັນຫວຽດນາມ ແລະອີຢູ, ເປີດກາລະໂອກາດການຮ່ວມມືນັບມື້ນັບເລິກເຊິ່ງກວ້າງຂວາງ, ຮອບດ້ານ ແລະມີປະສິດທິຜົນກວ່າລະຫວ່າງສອງຝ່າຍພາຍຫຼັງ 30 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດ (1990-2020).	Thứ trưởng Ngoại giao Bùi Thanh Sơn: EP vừa thông qua các thỏa thuận chiến lược và kinh tế quan trọng nhất về quan hệ Việt Nam - EU, mở ra cơ hội hợp tác song phương sâu rộng hơn sau kỷ niệm 30 năm thiết lập quan hệ ngoại giao.
ທ່ານ ບຸ່ຍແທັງເຊີນ ຮອງລັດຖະມົນຕີຜູ້ປະຈຳການກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ.	Thứ trưởng Bùi Thanh Sơn, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam
ພາບ: baochinhphu.vn.	Ảnh: baochinhphu.vn.
ໂດຍໄດ້ຮັບການລົງນາມໃນວັນທີ 30 ມີຖຸນາ 2019 ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, EVFTA ຈະມີຜົນສັກສິດເມື່ອສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ແລະ EP ໄດ້ໃຫ້ສັດຕະຍາບັນ, ໃນຂະນະທີ່ EVIPA ຕ້ອງໄດ້ຮັບການໃຫ້ສັດຕະຍາບັນຈາກສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ, EP ແລະລັດຖະສະພາບັນດາປະເທດສະມາຊິກອີຢູ.	Được ký vào ngày 30 tháng 6 năm 2019 tại Hà Nội, EVFTA sẽ có hiệu lực sau khi được Quốc hội Việt Nam và EP phê chuẩn, trong khi EVIPA phải được Quốc hội Việt Nam, EP và Nghị viện EU phê chuẩn.
ການຕັດສິນນີິ້ຂອງ EP ໄດ້ "ເປີດໄຟຂຽວ" ໃຫ້ແກ່ການປະຕິບັດ EVFTA ແລະສ້າງປະຖົມປັດໄຈເພື່ອໃຫ້ບັນດາລັດຖະສະພາບັນດາປະເທດສະມາຊິກອີຢູ ພິຈາລະນາ, ໃຫ້ສັດຕະຍາບັນ EVIPA ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Quyết định của EP đã "bật đèn xanh" cho việc thực hiện EVFTA và mở đường cho các nghị viện EU xem xét và phê chuẩn EVIPA trong tương lai gần.
ກ່ອນອື່ນໝົດ, ການຕັດສິນໃຫ້ສັດຕະຍາບັນ EVFTA ແລະ EVIPA ສະແດງໃຫ້ເຫັນການຖືເປັນສຳຄັນ, ຕີລາຄາສູງຂອງບັນດາສະມາຊິກລັດຖະສະພາ ແລະບັນດາປະເທດສະມາຊິກອີຢູ ກ່ຽວກັບບົດບາດ, ຖານະທີ່ຕັ້ງຂອງຫວຽດນາມ ແລະການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມື, ການຮ່ວມມືຮອບດ້ານຫວຽດນາມ-ອີຢູ.	Trước hết, quyết định phê chuẩn EVFTA và EVIPA thể hiện tầm quan trọng, sự đánh giá cao của các nghị sĩ và các nước thành viên EU về vai trò, vị thế của Việt Nam và quan hệ đối tác, hợp tác toàn diện Việt Nam-EU.
ສັນຍາສອງສະບັບນີ້ຈະສ້າງຂອບເຂດການຮ່ວມມືສອງຝ່າຍຢ່າງຍາວນານຕາມທິດຄູ່ຮ່ວມມືສະເໝີພາບ, ຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຜົນປະໂຫຍດ, ປະກອບສ່ວນເຂົ້າທ່າອ່ຽງລວມກ່ຽວກັບການຊຸກຍູ້ການເຊື່ອມຕໍ່ເສດຖະກິດສາກົນ ແລະການພັດທະນາແບບຍືນຍົງ.	Hai hiệp định sẽ thiết lập khuôn khổ hợp tác song phương dài hạn theo hướng đối tác bình đẳng, cùng có lợi, góp phần vào xu thế chung thúc đẩy hội nhập kinh tế quốc tế và phát triển bền vững.
ທີສອງ, ເລື່ອງໃຫ້ສັດຕະຍາບັນບັນດາສັນຍາກໍ່ເປັນການຢັ້ງຢືນເຖິງນະໂຍບາຍຂອງອີຢູ ສືບຕໍ່ເພີ່ມທະວີການສະໜິດຕິດພັນກັບອາຊີ-ປາຊີຟິກ ເວົ້າລວມ ແລະອາຊຽນ ເວົ້າສະເພາະ.	Thứ hai, việc phê chuẩn các hiệp định cũng khẳng định chủ trương của EU là tiếp tục tăng cường quan hệ với châu Á - Thái Bình Dương nói chung và ASEAN nói riêng.
ໃນຖານະຕຳແໜ່ງປະທານອາຊຽນ 2020, ພວກເຮົາກຽມພ້ອມສົມທົບຊຸກຍູ້ການພົວພັນຮ່ວມມືຫຼາຍດ້ານລະຫວ່າງ ອີຢູ ແລະອາຊຽນ ກວ່າອີກ.	Với tư cách là chủ tịch ASEAN 2020, chúng tôi sẵn sàng thúc đẩy hơn nữa hợp tác nhiều mặt giữa EU và ASEAN.
ທີສາມ, ເລື່ອງ EP ປ່ອນບັດໃຫ້ສັດຕະຍາບັນສັນຍາສອງສະບັບນີ້ໃນຕົ້ນອາຍຸການໃໝ່ກໍ່ສະແດງໃຫ້ເຫັນວ່າຜົນປະໂຫຍດດ້ານເສດຖະກິດອັນໃຫຍ່ຫຼວງເຊິ່ງ EVFTA ແລະ EVIPA ນຳມາໃຫ້ທັງສອງຝ່າຍ.	Thứ ba, việc EP sớm phê chuẩn hai hiệp định thể hiện những lợi ích kinh tế to lớn mà EVFTA và EVIPA mang lại cho cả hai bên.
EVFTA ຈະສ້າງກາລະໂອກາດໃຫ້ບັນດາວິສາຫະກິດອີຢູ ໄດ້ສຳຜັດກັບຕະຫຼາດທີ່ມີພົນລະເມືອງ 100 ລ້ານຄົນຂອງຫວຽດນາມ, ຜ່ານນ້ັນສຳຜັດຕະຫຼາດອາຊຽນ ແລະພາກພື້ນຢ່າງເລິກເຊິ່ງກວ່າ;	EVFTA sẽ tạo cơ hội cho các doanh nghiệp EU tiếp cận thị trường 100 triệu dân của Việt Nam, thông qua việc tiếp cận sâu hơn với thị trường ASEAN và khu vực;
GDP ຂອງ ອີຢູ ຄາດຄະເນວ່າຈະເພີ່ມຕື່ມ 30 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ ແລະການສົ່ງອອກເພີ່ມຂຶ້ນຕື່ມ 29% ໃນປີ 2035.	GDP của EU dự kiến tăng 30 tỷ USD và xuất khẩu tăng 29% vào năm 2035.
ສຳລັບຫວຽດນາມ, ອີຢູ ແມ່ນຕະຫຼາດໃຫຍ່ອັນດັບທີສອງໃຫ້ແກ່ສິນຄ້າສົ່ງອອກຂອງຫວຽດນາມ;	Đối với Việt Nam, EU là thị trường lớn thứ hai đối với hàng hóa xuất khẩu của Việt Nam;
ເລື່ອງປະຕິບັດ EVFTA ຄາດຄະເນວ່າຈະຊ່ວຍໃຫ້ GDP ຂອງຫວຽດນາມ ເພີ່ມຂຶ້ນ 4,6% ແລະການສົ່ງອອກໄປຍັງຕະຫຼາດອີຢູ ຈະເພີ່ມຂຶ້ນເກືອບ 42,7% ໃນປີ 2025.	Việc thực hiện EVFTA dự kiến sẽ thúc đẩy GDP của Việt Nam tăng 4,6% và xuất khẩu sang EU tăng gần 42,7% vào năm 2025.
ຍ້ອນເຫດນັ້ນ, ການຕັດສິນຂອງ EP ຈຶ່ງໄດ້ຮັບຄວາມຊົມເຊີຍຈາກປະຊາຄົມວິສາຫະກິດສອງຝ່າຍ.	Do đó, quyết định của EP đã được cộng đồng doanh nghiệp cả hai bên hoan nghênh.
ທີສີ່, ເຖິງວ່າທັດສະນະລະຫວ່າງບັນດາສະມາຊິກລັດຖະສະພາ EP ຍັງມີຄວາມແຕກຕ່າງກັນກໍ່ຕາມ, ແຕ່ວ່າການສະໜັບສະໜູນຜ່ານ FTA ທີ່ມີຄຸນນະພາບສູງຂອງອີຢູ ຕໍ່ກັບປະເທດພວມພັດທະນາໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນການຕັດສິນໃຈຂອງອີຢູ ສືບຕໍ່ຊຸກຍູ້ການຫັນການຄ້າ, ການລົງທຶນເປັນເສລີອີງຕາມລະບຽບກົດໝາຍ.	Thứ tư, mặc dù quan điểm giữa các nhà lập pháp EP có khác nhau, việc trao đổi FTA chất lượng cao của EU với các nước đang phát triển đã thể hiện quyết tâm của EU trong việc thúc đẩy hơn nữa tự do hóa thương mại và đầu tư theo các quy tắc.
ການຕັດສິນຂອງ EP ຈະສ້າງຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ, ປັບປຸງທ່າອ່ຽງຮ່ວມສຳພັນເສດຖະກິດສາກົນ ແລະການຄ້າເປີດ, ເສລີຂຶ້ນຕື່ມ.	Quyết định của EP sẽ xây dựng lòng tin, cải thiện quan hệ kinh tế quốc tế và mở cửa thương mại.
ສິ່ງນີ້ສຳຄັນທີ່ສຸດໃນສະພາບການລັດທິອາລັກຂາເພີ່ມຂຶ້ນພວມນາບຂູ່ເຖິງການເຕີບໂຕຂອງເສດຖະກິດໂລກ, ຂອງຫຼາຍພາກພື້ນ ແລະຫຼາຍປະເທດ.	Điều này đặc biệt quan trọng trong bối cảnh chủ nghĩa bảo hộ gia tăng, đang đe dọa sự tăng trưởng của nền kinh tế toàn cầu, của nhiều khu vực và của nhiều quốc gia.
ພວກເຮົາເຊື່ອໝັ້ນວ່າ ບັນດາສັນຍານີ້ພາຍຫຼັງສຳເລັດວິວັດການໃຫ້ສັດຕະຍາບັນ ແລະຜັນຂະຫຍາຍໃນປີ 2020 ຈະສ້າງກຳລັງໜູນຢ່າງແຮງໃຫ້ແກ່ການພົວພັນຫວຽດນາມ-ອີຢູ, ສ້າງຂີດໝາຍໃໝ່ໃນການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ ແລະວິວັດທະນາການເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນຂອງຫວຽດນາມ.	Chúng tôi tin rằng các hiệp định được phê chuẩn và thực hiện vào năm 2020 sẽ tạo động lực mạnh mẽ cho quan hệ Việt Nam - EU, tạo dấu mốc quan trọng trong phát triển kinh tế - xã hội và hội nhập quốc tế của Việt Nam.
ນັກຂ່າວ: ຂໍຮຽນທ່ານຮອງລັດຖະມົນຕີ, ທ່ານຈົ່ງແບ່ງປັນບັນດາຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ສັບສົນ ແລະຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງສອງຝ່າຍເພື່ອບັນລຸໄດ້ໝາກຜົນສຳຄັນນີ້?	PV: Thưa Thứ trưởng, đồng chí có thể chia sẻ những khó khăn, phức tạp và nỗ lực của hai bên để đạt được kết quả quan trọng này?
ທ່ານ ບຸ່ຍແທັງເຊີນ ຮອງລັດຖະມົນຕີຜູ້ປະຈຳການກະຊວງການຕ່າງປະເທດ: EVFTA ແລະ EVIPA ແມ່ນບັນດາສັນຍາມີລະດັບໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາຢ່່າງເລິກເຊິ່ງກວ້າງຂວາງທີ່ສຸດຂອງອີຢູ ຕໍ່ກັບສະມາຊິກພວມພັດທະນາ.	Thứ trưởng Ngoại giao Bùi Thanh Sơn: EVFTA và EVIPA là cam kết sâu và rộng nhất của EU đối với các thành viên đang phát triển.
ຍ້ອນເຫດນັ້ນ, ວິວັດການໃຫ້ສັດຕະຍາບັນຕ້ອງປະຕິບັດຕາມບັນດາຂໍ້ກຳນົດຂອງ EP ແລະຂອງລັດຖະສະພາບັນດາປະເທດສະມາຊິກ.	Do đó, quá trình phê chuẩn phải tuân thủ các yêu cầu của EP và nghị viện của các quốc gia thành viên.
ການພິຈາລະນາໃຫ້ສັດຕະຍາບັນຕ້ອງໄປຄຽງຄູ່ກັບການຮັບປະກັນປະສິດທິຜົນການປະຕິບັດ.	Việc xem xét phê chuẩn phải đi đôi với việc đảm bảo thực hiện có hiệu quả.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ທ່າອ່ຽງອາລັກຂາເພີ່ມຂຶ້ນ, ບັນດາການຜັນແປໃນການເມືອງພາຍໃນຂອງອີຢູ, ພິເສດແມ່ນວິວັດທະນາການ Brexit, ທັດສະນະ ແລະຜົນປະໂຫຍດແຕກຕ່າງກັນໃນພາຍໃນ EP, ຄວາມແຕກຕ່າງກັນກ່ຽວກັບລະດັບການພັດທະນາ, ລະບອບລະບຽບການການເມືອງ-ສັງຄົມລະຫວ່າງສອງຝ່າຍ...	Ngoài ra, xu hướng bảo hộ ngày càng gia tăng, những thay đổi trong chính trị nội bộ EU, đặc biệt là diễn biến của Brexit, quan điểm và lợi ích khác nhau trong EP, chênh lệch về trình độ phát triển, chế độ chính trị - xã hội giữa hai bên .. .
ກໍ່ໄດ້ສ້າງສ່ິງທ້າທາຍຫຼາຍຢ່າງໃນວິວັດການພິຈາລະນາ, ໃຫ້ສັດຕະຍາບັນສັນຍາສອງສະບັບນີ້.	Nhiều thách thức đã được đặt ra trong quá trình xem xét và phê chuẩn hai hiệp định này.
ບັນດາອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຂອງຫວຽດນາມ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນກະຊວງການຕ່າງປະເທດ, ກະຊວງອຸດສາຫະກຳ-ການຄ້າ, ກະຊວງແຮງງານ-ທະຫານເສຍອົງຄະ ແລະສັງຄົມ, ກະຊວງຕຳຫຼວດ, ກະຊວງແຜນການ ແລະການລົງທຶນ, ກຳມາທິການການຕ່າງປະເທດ ແລະບັນດາອົງການຂອງສະພາແຫ່ງຊາດ ໄດ້ສົມທົບກັບບັນດາອົງການຂອງ EP ຢ່າງເປັນປະຈຳ, ມີປະສິດທິຜົນ ເພື່ອດຳເນີນບັນດາລະບຽບການໃຫ້ສັດຕະຍາບັນ, ກໍ່ສ້າງບັນດາແຜນການ ແລະຂັ້ນຕອນປະຕິບັດບັນດາຄຳໝັ້ນສັນຍາ EVFTA ກ່ຽວກັບແຮງງານ, ການພັດທະນາແບບຍືນຍົງ, ສ້າງກຸ່ມທີ່ຄຳປຶກສາພາຍໃນປະເທດ, ກົນໄກສົມທົບກັນລະຫວ່າງສອງສະພາແຫ່ງຊາດໃນວິວັດການປະຕິບັດ...	Các tổ chức có liên quan tại Việt Nam, đặc biệt là Bộ Ngoại giao, Bộ Công Thương, Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, Bộ Công an, Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Ngoại giao và Tổ chức Quốc hội kết hợp với các cơ quan của EP thường xuyên, có các quy định hành động hiệu quả để phê chuẩn, xây dựng kế hoạch và các bước thực hiện lời hứa lao động EVFTA, xây dựng nhóm tư vấn xây dựng bền vững cơ chế trong nước để phối hợp giữa hai quốc gia trong hành động ...
ບົນພື້ນຖານຮັບປະກັນບັນດາຜົນປະໂຫຍດຂອງຫວຽດນາມ.	Trên cơ sở đảm bảo lợi ích của Việt Nam.
ຂໍ້ຕົກລົງຂອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຈັດສົ່ງຄະນະທູດພິເສດໂດຍກະຊວງການຕ່າງປະເທດເປັນປະທານດ້ວຍການເຂົ້າຮ່ວມຂອງບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການໄປ Brussels (ແບນຊິກ) ແລະ Strasbourg (ຝະລັ່ງ) ກ່ອນ ແລະໃນຈຸດເວລາປ່ອນບັດເພື່ອຊ່ວຍສະໜອງຂໍ້ມູນຢ່າງທັນການ ແລະຊຸກຍູ້ການສະໜັບສະໜູນຂອງບັນດາສະມາຊິກລັດຖະສະພາ.	Việc Thủ tướng Chính phủ quyết định cử Đặc phái viên do Bộ Ngoại giao chủ trì, với sự tham gia của các Bộ, đến Brussels (Bỉ) và Strasbourg (Pháp) trước và tại thời điểm diễn ra bầu cử giúp cung cấp thông tin kịp thời và hỗ trợ cho khu vực bầu cử.
ນັກຂ່າວ: ແມ່ນບັນດາສັນຍາການຄ້າ ແລະການລົງທຶນຮອບດ້ານ, ມີຄຸນນະພາບສູງທີ່ພວກເຮົາເຊັນກັບຄູ່ຮ່ວມມືເສດຖະກິດ, ການຄ້າແຖວໜ້າ, EVFTA ແລະ EVIPA ຈະນຳມາເຊິ່ງຜົນປະໂຫຍດໃດແດ່ໃຫ້ແກ່ພື້ນຖານເສດຖະກິດ ແລະບັນດາວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ ຂໍຮຽນທ່ານຮອງລັດຖະມົນຕີ?	PV: Các hiệp định thương mại và đầu tư toàn diện, chất lượng cao mà chúng ta đã ký kết với các đối tác kinh tế là FTA, EVFTA và EVIPA sẽ mang lại lợi ích gì cho nền kinh tế và doanh nghiệp Việt Nam, thưa Thứ trưởng?
ທ່ານ ບຸ່ຍແທັງເຊີນ ຮອງລັດຖະມົນຕີຜູ້ປະຈຳການກະຊວງການຕ່າງປະເທດ: EVFTA ແລະEVIPA ຈະສ້າງກຳລັງໜູນໃໝ່ຊຸກຍູ້ການພົວພັນເສດຖະກິດ-ການຄ້າ-ການລົງທຶນລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະອີຢູ ຢ່າງແຮງ ແລະເລິກເຊິ່ງກວ່າອີກ, ສົມກັບຄວາມມຸ່ງຫວັງ ແລະຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນຂອງສອງຝ່າຍ.	Thứ trưởng Ngoại giao Bùi Thanh Sơn: EVFTA và EVIPA sẽ củng cố và làm sâu sắc hơn nữa quan hệ kinh tế, thương mại và đầu tư giữa Việt Nam và EU, phù hợp với nguyện vọng và tiềm năng của hai bên.
ດ້ວຍລະດັບໃຫ້ຄຳໝັ້ນສັນຍາຢ່າງເລິກເຊິ່ງກວ້າງຂວາງ, ຮອບດ້ານລະຫວ່າງສອງພື້ນຖານເສດຖະກິດ, EVFTA ຈະນໍາມາເຊິ່ງຜົນປະໂຫຍດໃຫຍ່ໃຫ້ສອງຝ່າຍ.	Với mức độ thỏa thuận sâu sắc và toàn diện giữa hai nền kinh tế, EVFTA sẽ mang lại lợi ích to lớn cho cả hai bên.
ຖ້າວ່າກໍາແໜ້ນກາລະໂອກາດເປັນຢ່າງດີ, ບັນດາວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ ຈະມີທ່າແຮງແກ່ງແຍ້ງຢູ່ຕະຫຼາດອີຢູ ຕື່ມອີກເພື່ອເພີ່ມວົງເງິນສົ່ງອອກ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນໃນບັນດາຂົງເຂດເຊິ່ງຫວຽດນາມ ມີທ່າແຮງ ແລະໄດ້ຮັບບຸລິມະສິດດ້ານພາສີ, ຄື: ຕ່ຳແຜ່ນຕັດຫຍິບ, ເກີບໜັງ, ຜະລິດຕະພັນກະເສດ-ສິນໃນນ້ຳ...	Nếu có cơ hội, các doanh nghiệp Việt Nam sẽ có tiềm năng cạnh tranh hơn nữa tại thị trường EU để tăng sản lượng xuất khẩu, đặc biệt là các lĩnh vực Việt Nam có tiềm năng và được ưu đãi về thuế quan như may mặc, da giày, nông sản ...
ໃນສະພາບການການຄ້າລະຫວ່າງບັນດາປະເທດພວມມີການຜັນແປສັບສົນຫຼາຍຢ່າງ, EVFTA ຈະຊ່ວຍໃຫ້ບັນດາວິສາຫະກິດຂອງພວກເຮົາຍູ້ແຮງການຫັນຕະຫຼາດ ແລະຄູ່ຮ່ວມມືເປັນຫຼາຍຮູບຫຼາຍແບບ.	Trong bối cảnh thương mại phức tạp giữa các quốc gia, EVFTA sẽ tạo điều kiện cho các doanh nghiệp của chúng ta đa dạng hóa thị trường và quan hệ đối tác.
ປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ກໍ່ໄດ້ສຳຜັດກັບສິນຄ້າ, ເຄື່ອງອຸປະກອນເຊິ່ງຫວຽດນາມ ບໍ່ມີ.	Người dân Việt Nam được tiếp cận với những hàng hóa, thiết bị mà Việt Nam chưa có.
EVFTA ແລະ EVIPA ກໍ່ຈະປະກອບສ່ວນຊຸກຍູ້ກະແສເງິນລົງທຶນທີ່ມີຄຸນນະພາບສູງຈາກອີຢູ ຫຼາຍກວ່າອີກ, ໄປຄຽງຄູ່ກັບເຕັກໂນໂລຢີ, ພູມປັນຍາໃນການຄຸ້ມຄອງຄວາມກ້າວໜ້າແຖວໜ້າ ແລະບັນດາຂົງເຂດໃໝ່ຂອງເສດຖະກິດດີຈີຕອນ.	EVFTA và EVIPA sẽ đóng góp hơn nữa vào dòng vốn đầu tư chất lượng cao từ EU, cùng với công nghệ, kiến thức quản lý và những đột phá trong nền kinh tế kỹ thuật số.
ເພື່ອໃຫ້ EVFTA ໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍໂດຍໄວ, ບັນດາອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຕ້ອງປະຕິບັດໃຫ້ສໍາເລັດບັນດາລະບຽບການທີ່ຈຳເປັນເພື່ອຍື່ນສະເໜີຕໍ່ສະພາແຫ່ງຊາດພິຈາລະນາຮັບຮອງເອົາສັນຍາສອງສະບັບນີ້.	Để EVFTA nhanh chóng được triển khai, các cơ quan hữu quan phải hoàn thiện các thủ tục cần thiết để trình Quốc hội xem xét, phê chuẩn hai hiệp định.
ພວກເຮົາກໍ່ຕ້ອງຕັ້ງໜ້າຊຸກຍູ້ລັດຖະສະພາບັນດາປະເທດສະມາຊິກອີຢູ ໃຫ້ສັດຕະຍາບັນ EVIPA ໂດຍໄວ.	Chúng ta phải thúc giục các nước thành viên EU phê chuẩn EVIPA càng sớm càng tốt.
ບັນດາກະຊວງ, ຄະນະ, ຂະແໜງການ, ບັນດາທ້ອງຖິ່ນ ແລະວິສາຫະກິດຕ້ອງກໍ່ສ້າງແຜນການຜັນຂະຫຍາຍສັນຍາ, ໂຄສະນາ, ເຜີຍແຜ່ບັນດາຄຳໝັ້ນສັນຍາ, ກຳແໜ້ນບັນດາຂໍ້ກຳນົດໃໝ່ ເພື່ອສາມາດໝູນໃຊ້ບັນດາກາລະໂອກາດໃຫ້ເປັນຢ່າງດີ, ພ້ອມທັງຮັບມືກັບບັນດາສິ່ງທ້າທາຍທີ່ອາດຈະເກີດຂຶ້ນເມື່ອປະຕິບັດບັນດາສັນຍາ.	Các bộ, ban, ngành, địa phương và doanh nghiệp phải xây dựng kế hoạch thực hiện hợp đồng, công khai, phổ biến mã hợp đồng, các điều khoản mới nhằm tận dụng tốt cơ hội, đối phó với thách thức tiềm ẩn.
ພາຍໃຕ້ການນຳພາຂອງພັກ, ດ້ວຍຄວາມມານະພະຍາຍາມລວມຂອງສະພາແຫ່ງຊາດ, ລັດຖະບານ, ບັນດາກະຊວງ, ຄະນະ, ຂະແໜງການ, ບັນດາທ້ອງຖິ່ນ, ວິສາຫະກິດ ແລະປະຊາຊົນ, ພວກເຮົາເຊື່ອໝັ້ນວ່າການປະຕິບັດ EVFTA ແລະໃກ້ຈະມາເຖິງແມ່ນ EVIPA ຈະນໍາມາເຊິ່ງຜົນປະໂຫຍດອັນໃຫຍ່ຫຼວງໃຫ້ແກ່ພື້ນຖານເສດຖະກິດຫວຽດນາມ, ປະກອບສ່ວນສຳຄັນເຂົ້າໃນການປະຕິບັດບັນດາເປົ້າໝາຍພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ, ການເຊ່ືອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນຢ່າງເລິກເຊິ່ງກວ້າງຂວາງ, ຮອບດ້ານ ແລະຍົກສູງຖານະທີ່ຕັ້ງຂອງປະເທດຊາດ.	Dưới sự lãnh đạo của Đảng, với sự nỗ lực của Quốc hội, các bộ, ban, ngành, chính quyền địa phương, doanh nghiệp và người dân, chúng tôi tin rằng hành động EVFTA sát với cả EVIPA sẽ mang lại lợi ích to lớn cho nền kinh tế Việt Nam, góp phần quan trọng vào việc thực hiện mục tiêu phát triển - kinh tế, xã hội và khoảng cách gắn với quốc tế sâu rộng, toàn diện và nâng cao vị thế của quốc gia.
ຂໍຂອບໃຈ!	Cảm ơn!
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
