ກປ.ອອນໄລ - ຫວ່າງແລ້ວນີ້, ທີ່ການພົບປະຢ່າງອົບອຸ່ນກັບຜູ້ແທນທີ່ເປັນແບບຢ່າງກ້າວໜ້າທົ່ວປະເທດໃນການສ້າງພື້ນຖານທົ່ວປວງຊົນປ້ອງກັນຊາດໃຫ້ໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງໃນໄລຍະ 2009-2019, ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ຕີລາຄາສູງໝາກຜົນການຊີ້ນໍາ-ນໍາພາຂອງຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ພ້ອມທັງຮຽກຮ້ອງໃຫ້ອົງຄະນະພັກກອງທັບສືບຕໍ່ເປັນແບບຢ່າງ, ນໍາໜ້າໃນການນໍາພາການປະຕິບັດບັນດາເປົ້າໝາຍ, ໜ້າທີ່ສ້າງສາ ແລະປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດໃນສະພາບການໃໝ່.	MAF. Online - Tại buổi gặp mặt ấm áp với các đại biểu điển hình tiên tiến trong xây dựng nền quốc phòng toàn dân ngày càng vững mạnh giai đoạn 2009-2019, Nguyễn Phú Trọng, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước đã nêu cao hiệu quả chỉ đạo - hướng dẫn của Đảng ủy Quân sự Trung ương, Bộ Quốc phòng, và yêu cầu Đảng bộ quân đội tiếp tục nêu gương, đi đầu thực hiện mục tiêu kiến tạo và giữ nước của dân tộc trong bối cảnh mới.
ສືບຕໍ່ເປັນແບບຢ່າງ, ນໍາໜ້າໃນວຽກງານກໍ່ສ້າງພັກຄືດັ່ງຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການຂອງເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດ ໄດ້ສະແດງອອກຜ່ານວິວັດການສູ້ຊົນຢ່າງມີຄວາມອົດທົນ, ເປັນຄວາມສວຍງາມທີ່ເປັນມູນເຊື້ອຂອງອົງຄະນະພັກກອງທັບ.	Tiếp tục là tấm gương đi đầu trong công tác xây dựng đảng theo yêu cầu của đồng chí Tổng Bí thư, Chủ tịch nước đã thể hiện qua sự bền bỉ tiến hóa, nét đẹp mà Đảng bộ Quân đội kế thừa.
ນັບແຕ່ເມື່ອກອງໂຄສະນາທະຫານປົດປ່ອຍຫວຽດນາມ (22-12-1944) ມາຮອດປະຈຸບັນນີ້, ການເປັນແບບຢ່າງນໍາໜ້າຂອງອົງຄະນະພັກກອງທັບ ໄດ້ສະແດງອອກໃຫ້ເຫັນຢ່າງຈະແຈ້ງໃນການຊາບຊຶມບັນດາທັດສະນະຂອງພັກ, ແນວຄິດໂຮ່ຈີມິນ ຢ່າງເລິກເຊິ່ງ, ຊີ້ນຳ-ນໍາພາທົ່ວກອງທັບຮັກສາອຸດົມການປະຕິວັດ, ເປົ້າໝາຍຕໍ່ສູ້, ຄຸນທາດການເມືອງ ເຊິ່ງແມ່ນເຄື່ອງມືທີ່ແຫຼມຄົມ, ເປັນກໍາລັງການເມືອງທີ່ມີຄວາມຈົ່ງຮັກພັກດີ, ໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈຂອງພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນຢ່າງແທ້ຈິງ;	Từ thời Việt Nam Tuyên truyền Giải phóng quân (22-12-1944) đến nay, gương mẫu của Đảng đã ăn sâu vào quan điểm của Đảng, tư tưởng Hồ Chí Minh, chỉ đạo toàn quân giữ vững tư tưởng cách mạng, Hệ tư tưởng của Đảng,
ນໍາພາ, ຊີ້ນໍາທົ່ວກອງທັບພ້ອມກັບທົ່ວປວງຊົນສ້າງໄຊຊະນະອັນໃຫຍ່ຫຼວງໃນພາລະກິດຕໍ່ສູ້ປົດປ່ອຍຊາດ, ສ້າງສາ ແລະປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດ.	Lãnh đạo, chỉ đạo toàn quân, toàn dân làm nên thắng lợi to lớn trong sứ mệnh đấu tranh giải phóng dân tộc, xây dựng và bảo vệ Tổ quốc.
ນັກຮົບກອງພັນໃຫຍ່ 43 (ກອງພົນ 395, ທະຫານເຂດ 3) ອ່ານໜັງສືພິມພາຍຫຼັງການຝຶກແອບ.	Chiến sĩ Tiểu đoàn 43 (Lữ đoàn 395, Vùng 3) đọc báo sau giờ huấn luyện.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ສືບທອດຄວາມສວຍງາມທີ່ເປັນມູນເຊື້ອໃນການເປັນແບບຢ່າງ, ນໍາໜ້າ, ເກືອບ 5 ປີກ່ອນນີ້, ທີ່ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ອົງຄະນະພັກກອງທັບຄັ້ງທີ X, ບັນດາຜູ້ແທນໄດ້ປຶກສາຫາລືຢ່າງເລິກເຊິ່ງ, ລະອຽດກ່ຽວກັບມາດຕະການສຸມໃສ່ສ້າງອົງຄະນະພັກກອງທັບໃຫ້ມີຄວາມປອດໃສ, ເຂັ້ມແຂງທາງດ້ານການເມືອງ, ແນວຄິດ, ການຈັດຕັ້ງ ແລະຄຸນສົມບັດຢ່າງແທ້ຈິງ.	Tiếp nối mô hình nêu gương, cách đây gần 5 năm, tại Đại hội Đảng bộ lần thứ X, các đại biểu đã thảo luận cụ thể các biện pháp tập trung xây dựng Đảng thực sự an toàn, vững mạnh về chính trị, tư tưởng và tổ chức.
ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ເນັ້ນໜັກວ່າ ສືບຕໍ່ປ່ຽນແປງໃໝ່, ຍົກສູງວຽກງານແນວຄິດຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ເຮັດໃຫ້ລັດທິມາກ-ເລນິນ, ແນວຄິດໂຮ່ຈີມິນ ຍາມໃດກໍ່ແມ່ນພື້ນຖານແນວຄິດ ແລະເຂັ້ມທິດໃຫ້ແກ່ທຸກໆການເຄື່ອນໄຫວຂອງກອງທັບ;	Đại hội nhấn mạnh yêu cầu tiếp tục đổi mới, nâng cao hiệu quả công tác tư tưởng, đưa chủ nghĩa Mác - Lê-nin, tư tưởng Hồ Chí Minh luôn là nền tảng tư tưởng, phương hướng mọi hoạt động của quân đội;
ເປັນເຈົ້າການຕໍ່ສູ້ຕໍ່ກັບທັດສະນະທີ່ບໍ່ຖືກຕ້ອງ, ເປັນປໍລະປັກ, ປົກປັກຮັກສາແນວຄິດຂອງພັກໄວ້ຢ່າງເຂັ້ມແຂງ, ຮັບປະກັນໃຫ້ກອງທັບຍາມໃດກໍ່ມີຄວາມຈົ່ງຮັກພັກດີຕໍ່ປະເທດຊາດ, ຕໍ່ພັກ ແລະປະຊາຊົນຢ່າງເດັດຂາດ, ບໍ່ຫວັ່ນໄຫວຕໍ່ຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ສິ່ງທົດສອບ.	Đi đầu trong đấu tranh chống các quan điểm sai trái, phản đạo, bảo vệ vững chắc lý tưởng của đảng, bảo đảm quân đội luôn trung thành với dân tộc, với đảng, với nhân dân, vững vàng trước nghịch cảnh, thử thách.
ຄະນະພັກທຸກຂັ້ນໃນອົງຄະນະພັກກອງທັບບູລະນະລະບົບການຈັດຕັ້ງເປັນປະຈໍາ, ປ່ຽນແປງໃໝ່ວິທີການນໍາພາ, ຍົກສູງລະດັບຄວາມຮູ້, ຄວາມສາມາດ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນຄວາມສາມາດໃນການຊາບຊຶມ, ຫັນມະຕິ, ຄໍາສັ່ງຂອງພັກເປັນລະອຽດ;	Cấp ủy các cấp trong Đảng bộ và LLVT thường xuyên cập nhật hệ thống tổ chức, đổi mới phương thức lãnh đạo, nâng cao trình độ, năng lực, như năng lực nhận thức, khái quát nghị quyết của Đảng;
ສ້າງວິທີການ, ແບບແຜນການເຮັດວຽກຢ່າງມີວິທະຍາສາດ, ມີຈິດໃຈປ່ຽນແປງໃໝ່, ໃກ້ຊິດຕິດແທດ, ເດັດດ່ຽວ, ມີປະສິດທິຜົນ;	Thiết lập phương pháp, kế hoạch làm việc một cách khoa học, thay đổi tư duy, sâu sát, kiên quyết, hiệu quả;
ຍົກສູງໜ້າທີ່ການປະຕິບັດວຽກງານພັກ, ວຽກງານການເມືອງຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ;	Nâng cao hiệu quả hiệu quả công tác đảng, công tác chính trị;
ເພີ່ມທະວີການກວດກາ, ຕິດຕາມກວດກາ, ຮັກສາກົດລະບຽບຂອງພັກຢ່າງເຂັ້ມງວດ...	Tăng cường kiểm tra, giám sát, duy trì nghiêm túc điều lệ đảng ...
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ອົງຄະນະພັກກອງທັບ ສຸມໃສ່ນໍາພາທົ່ວກອງທັບປະຕິບັດການເປັນເສນາທິການ, ຊີ້ນໍາ, ຄາດຄະເນຍຸດທະສາດເປັນຢ່າງດີ, ບໍ່ປະໃຫ້ຕົກຢູ່ໃນທ່າຮັບ, ບັງເອີນໃນທຸກກໍລະນີ;	Đồng thời, Đảng bộ, LLVT tập trung lãnh đạo toàn quân làm bí thư, chỉ đạo, dự báo chiến lược tốt, không để rơi vào thế chấp, trùng hợp trong mọi trường hợp;
ປະຕິບັດໜ້າທີ່ການທະຫານ, ການປ້ອງກັນຊາດ, ຍົກສູງລະດັບການຝຶກແອບ, ການກຽມພ້ອມສູ້ຮົບ, ສ້າງເຂດປ້ອງກັນເປັນຢ່າງດີ;	Thực hiện nhiệm vụ quân sự, quốc phòng, nâng cao trình độ huấn luyện, sẵn sàng chiến đấu, thành lập khu vực phòng thủ giỏi;
ສ້າງທ່າສະໜາມຮົບທົ່ວປວງຊົນປ້ອງກັນຊາດຕິດພັນກັບທ່າສະໜາມຮົບທົ່ວປວງຊົນປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ, ປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດ...	Tạo ra trận địa toàn dân, phòng thủ, liên kết thành trận địa cả nước để bảo vệ hòa bình, bảo vệ Tổ quốc ...
ສຳລັບແຜນນະໂຍບາຍ, ນະໂຍບາຍຊີ້ຂາດຢ່າງມີວິທະຍາສາດ, ເໝາະສົມໃນການປະຕິບັດມະຕິກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຄັ້ງທີ XII ຂອງພັກ, ມະຕິກອງປະຊຸມໃຫຍ່ອົງຄະນະພັກກອງທັບ ຄັ້ງທີ X, ອົງຄະນະພັກກອງທັບໄດ້ຍົກສູງກຳລັງຄວາມສາມາດໃນການນໍາພາຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ, ກໍາລັງຕໍ່ສູ້, ຍາມໃດກໍ່ເປັນແບບຢ່າງ, ນໍາໜ້າໃນການປະຕິບັດມະຕິສູນກາງພັກຄັ້ງທີ 4, ຊຸດທີ XII ວ່າດ້ວຍການກໍ່ສ້າງ, ປັບປຸງພັກ, ຕິດພັນກັບການຍູ້ແຮງການຮໍ່າຮຽນ ແລະປະຕິບັດຕາມແນວຄິດ, ຄຸມສົມບັດ, ແບບແຜນການດຳລົງຊີວິດຂອງປະທານໂຮ່ຈີມິນ;	Đối với chủ trương, chính sách trọng thị, khoa học, thực hiện đúng Nghị quyết Đại hội XII của Đảng, Đại hội Đảng bộ Quân đội lần thứ X, Đảng bộ Quân đội nâng cao năng lực lãnh đạo, chiến đấu không mệt mỏi, luôn gương mẫu, đi đầu trong thực hiện Trung ương 4 khóa XII. xây dựng, hoàn thiện Đảng, gắn với đẩy mạnh tư duy học thuật và thực tiễn, tài sản, kế hoạch sống của Chủ tịch Hồ Chí Minh;
