ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 10 ກຸມພາ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ ໄດ້ດໍາເນີນລາຍການພົບປະແລກປ່ຽນ, ໂອ້ລົມສົນທະນາລະຫວ່າງສອງຄະນະນາຍທະຫານໜຸ່ມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ແລະກອງທັບສາທາລະນະລັດອິນເດຍ.	(VOVworld) - Chiều 10/2, tại Hà Nội đăng cai tổ chức buổi gặp mặt giao lưu giữa hai tiểu đoàn Quân đội Nhân dân Việt Nam và Quân đội Ấn Độ.
ນີ້ແມ່ນຄັ້ງທີ 8 ທີ່ກອງທັບສອງປະເທດໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍຂໍ້ຕົກລົງວ່າດ້ວຍການພົບປະແລກປ່ຽນນາຍທະຫານໜຸ່ມ.	Đây là lần thứ tám quân đội hai nước thực hiện thỏa thuận trao đổi sĩ quan.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການໂອ້ລົມສົນທະນາ, ທ່ານພັນເອກ ຫງວຽນດຶ໊ກເກືອງ ຮອງຫົວໜ້າສະຫະພັນຊາວໜຸ່ມກອງທັບ ຢັ້ງຢືນວ່າການເຄື່ອນໄຫວພົບປະແລກປ່ຽນ, ພົບປະປະຈໍາປີນີ້ໄດ້ປະກອບສ່ວນປັບປຸງ, ເພີ່ມພູນຄູນສ້າງການພົວພັນມິດຕະພາບ ແລະເຮັດໃຫ້ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານລະຫວ່າງສອງປະເທດເລິກເຊິ່ງກວ່າອີກ.	Phát biểu ý kiến về cuộc hội đàm, Đại tá Nguyễn Đức Cường, Phó Trưởng đoàn Thanh niên Quân đội khẳng định, cuộc gặp gỡ, giao lưu thường niên này đã góp phần cải thiện, nâng cao và làm sâu sắc hơn nữa quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện giữa hai nước.
ນີ້ກໍ່ແມ່ນໂອກາດເພື່ອເພີ່ມທະວີຄວາມເຂົ້າໃຈລະຫວ່າງໄວໜຸ່ມກອງທັບສອງປະເທດ, ປະກອບສ່ວນຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມື, ຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈລະຫວ່າງກອງທັບສອງປະເທດເວົ້າລວມ, ນາຍທະຫານໜຸ່ມສອງປະເທດເວົ້າສະເພາະ.	Đây cũng là dịp để tăng cường hiểu biết giữa thanh niên hai nước, góp phần thúc đẩy quan hệ hợp tác, tin cậy giữa hai Quân đội nói chung, thanh niên hai nước nói riêng.
ຫົວໜ້າຄະນະນາຍທະຫານໜຸ່ມອິນເດຍ ມອບຂອງຂວັນທີ່ລະນຶກໃຫ້ແກ່ຫົວໜ້າຄະນະນາຍທະຫານໜຸ່ມຫວຽດນາມ.	Tham mưu trưởng Lục quân Ấn Độ tặng quà lưu niệm cho Tham mưu trưởng Lục quân Việt Nam
ພາບ: tienphong.vn.	Ảnh: tienphong.vn.
ເພື່ອປະກອບສ່ວນຊຸກຍູ້ການພົວພັນຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດລະຫວ່າງຫວຽດນາມ-ອິນເດຍ ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ທ່ານພັນເອກ ຫງວຽນດຶ໊ກເກືອງ ສະເໜີໃຫ້ສອງຝ່າຍຄວນຕັ້ງໜ້າໂຄສະນາໃຫ້ແກ່ຖັນແຖວນາຍທະຫານໜຸ່ມກອງທັບສອງປະເທດ ກໍາແໜ້ນບັນດາເນື້ອໃນຂອງ “ຖະແຫຼງການວິໄສທັດຮ່ວມກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດຫວຽດນາມ-ອິນເດຍ ໄລຍະ 2015-2020 ແລະບັນດາຂໍ້ຕົກລົງ ເຊິ່ງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດສອງປະເທດໄດ້ລົງນາມ.	Để góp phần thúc đẩy quan hệ hợp tác quốc phòng Việt Nam - Ấn Độ trong thời gian tới, Đại tá Nguyễn Đức Cường cho rằng, hai bên cần xây dựng cuộc vận động sĩ quan quân đội hai nước phản đối nội dung Tuyên bố Tầm nhìn chung Việt Nam - Ấn Độ và Hiệp định Quốc phòng 20-20.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ນາຍທະຫານໜຸ່ມກອງທັບສອງປະເທດກໍ່ຄວນເພີ່ມທະວີການພົບປະແລກປ່ຽນ, ແບ່ງປັນບົດຮຽນກ່ຽວກັບບັນດາຂົງເຂດເຄື່ອນໄຫວການທະຫານໃຫ້ຫຼາຍກວ່າອີກ, ຄື: ກໍ່ສ້າງກໍາລັງກອງທັບ, ການສຶກສາອົບຮົມປະຫວັດສາດ ແລະມູນເຊື້ອ, ສິລະປະຍຸດການທະຫານ, ບົດຮຽນໃນການຜັນຂະຫຍາຍບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດ...	Đồng thời, quân đội hai nước cần tăng cường trao đổi, chia sẻ bài học kinh nghiệm trong các lĩnh vực hoạt động quân sự như xây dựng quân đội, giáo dục lịch sử, di sản, võ thuật quân sự, bài học kinh nghiệm trong thực hiện các hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc. ..
ບັນດາຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມການໂອ້ລົມສົນທະນາ.	Các đại biểu tham dự tọa đàm.
ພາບ: tienphong.vn.	Ảnh: tienphong.vn.
ສ່ວນທ່ານຮ້ອຍເອກ Prabhat Mishsa, ຫົວໜ້າຄະນະນາຍທະຫານໜຸ່ມອິນເດຍ ປາດຖະໜາຢາກໃຫ້ສືບຕໍ່ຮ່ວມມືຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນກັບຖັນແຖວນາຍທະຫານໜຸ່ມຫວຽດນາມ ເພື່ອໃຫ້ສອງຝ່າຍພ້ອມກັນພັດທະນາ, ເພີ່ມທະວີການແບ່ງປັນຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການຮ່ວມມືອັນດີງາມລະຫວ່າງສອງປະເທດ, ສອງກອງທັບໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Đại úy Prabhat Mishsa, Trưởng đoàn Lục quân Ấn Độ bày tỏ mong muốn được tiếp tục hợp tác chặt chẽ với Quân chủng Việt Nam để hai bên cùng phát triển, tăng cường chia sẻ thông tin, góp phần vào quan hệ hợp tác tốt đẹp giữa hai nước. quân đội.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
