ກປ.ອອນໄລ - Kon Jơ Dri ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາເຮືອນຣົງທີ່ໃຫຍ່ໂຕ ແລະສວຍງາມທີ່ສຸດຢູ່ເຂດໄຕງວຽນ, ເຊິ່ງຕິດພັນກັບເຍົາໄວຂອງເດັກນ້ອຍໃນບ້ານ.	KRR Online - Kon Jơ Dri là một trong những ngôi đình lớn và đẹp nhất Tây Nguyên, gắn liền với thuở sơ khai của buôn làng.
Kon Jơ Dri ( ຫຼື Kon Jo Dri, Kon Jơ Ri) ແມ່ນບ້ານຂອງຊາວເຜົ່າບານາ ທີ່ຕັ້ງຢູ່ແຄມແມ່ນໍ້າ Đăk Bla, ສັງກັດຕາແສງ Đăk Rơ Wa, ນະຄອນກອນຕຸມ.	Kon Jơ Dri (hay Kon Jơ Dri, Kon Jơ Ri) là một làng của người Bana nằm bên bờ sông Blk Bla thuộc xã ơk Rơ Wa, thành phố Con Tum.
ພາບ: vnexpress.net.	Ảnh: vnexpress.net.
ບ້ານມີເຮືອນຣົງຫຼັງໜຶ່ງທີ່ໄດ້ກໍ່ສ້າງແຕ່ປີ 1977, ໄດ້ຮັບຖືວ່າແມ່ນໃຫຍ່ໂຕທີ່ສຸດໃນເຂດດ້ວຍລວງສູງແມ່ນ 16 ແມັດ ແລະລວງກວ້າງແມ່ນ 12 ແມັດ.	Ngôi nhà biệt lập được xây dựng từ năm 1977, được coi là lớn nhất khu vực với chiều cao 16 mét, rộng 12 mét.
ນີ້ເປັນບ່ອນດໍາເນີນບັນດາງານບຸນ, ການປະຊຸມ, ຈັດຕັ້ງບຸນເຕັດ, ຕີຄ້ອງ...	Đây là nơi tổ chức lễ hội, hội họp, liên hoan, đánh trống ...
ຂອງຊາວເຜົ່າບານາ.	Của người Bana.
ເບິ່ງແຕ່ໄກ, ເຮືອນຣົງປຽບເໝືອນຄົມຂວານບືນຂຶ້ນສູ່ທ້ອງຟ້າ.	Từ xa, một ngôi nhà với chiếc rìu nhọn hoắt lên trời.
ຄຽງຂ້າງຄວາມໃຫຍ່ໂຕ, ທິວທັດອ້ອມຂ້າງເຮືອນຣົງ Kon Jơ Ri ຍັງມີຄວາມສວຍງາມຢູ່ ເພາະວ່າມັນຕັ້ງຢູ່ກາງບ້ານ, ອ້ອມຂ້າງແມ່ນຕົ້ນຂາມທີ່ມີອາຍຸນັບຮ້ອຍປີ.	Cùng với tầm vóc, khung cảnh xung quanh Kon Jơ Ri còn đẹp bởi nằm giữa làng, xung quanh là những cây me hàng trăm năm tuổi.
ທຸກໆບ້ານຂອງຊາວເຜົ່າບານາ ກໍ່ລ້ວນແຕ່ມີເຮືອນຣົງ - ເຊິ່ງເປັນສັນຍະລັກ ແລະຄວາມເອກອ້າງທະນົງໃຈຂອງຊາວເຜົ່າບານາ.	Làng Bana nào cũng có một ngôi nhà - biểu tượng và niềm tự hào của dân tộc Bana.
ພາບ: vnexpress.net.	Ảnh: vnexpress.net.
ພາຍໃນເຮືອນຣົງ ແມ່ນບັນດາເສົາເຮືອນທີ່ເຮັດດ້ວຍໄມ້ລຳໃຫຍ່.	Bên trong nhà kho là những cột gỗ lớn.
ພາບ: vnexpress.net.	Ảnh: vnexpress.net.
ຫຼັງຄາໄດ້ມຸງດ້ວຍຫຍ້າຄາຫຼາຍຊັ້ນທີ່ມີຄວາມໜາປະມານ 20 cm.	Mái nhà lợp tranh nhiều lớp, tường dày khoảng 20 cm.
ບັນດາເສົາເຮືອນ ກໍ່ເປັນບ່ອນຫຼິ້ນຂອງເດັກນ້ອຍໃນບ້ານ.	Cột cũng là sân chơi cho lũ trẻ trong làng.
ພາບ: vnexpress.net.	Ảnh: vnexpress.net.
ເດັກນ້ອຍຢູ່ Kon Jơ Ri ມີສີສັນພິເສດສະເພາະຂອງຊາວເຜົ່າບານາ ຢູ່ໄຕງວຽນ.	Trẻ em ở Kon Jơ Ri mang màu sắc riêng của người Bana ở Tây Nguyên.
ພາບ: vnexpress.net.	Ảnh: vnexpress.net.
ໝູ່ບ້ານນອນໃນເຂດທ່ອງທ່ຽວຈຸດສຸມ “ແຄມແມ່ນໍ້າ Đăk Bla" ຂອງແຂວງ.	Các bản nằm trong khu du lịch trọng điểm "ແຄມ k Bla" của tỉnh.
ມີໂອກາດໄດ້ພົບພໍ້ກັບແຂກທ່ອງທ່ຽວ, ເດັກນ້ອຍໃນໝູ່ບ້ານມີຄວາມສະໜິດສະໜົມ, ຕ່າງກັບຄວາມອັບອາຍທີ່ເຄີຍມີຂອງເດັກນ້ອຍຢູ່ເຂດອື່ນ.	Có cơ hội tiếp xúc với khách du lịch, trẻ em trong làng rất thân thiện, không giống như sự ngại ngùng của trẻ em ở các vùng khác.
ພາບ: vnexpress.net.	Ảnh: vnexpress.net.
ຈາກຕົວເມືອງນະຄອນກອນຕຸມ ໄປຍັງບ້ານ Kon Jơ Dri, ແຂກທ່ອງທ່ຽວຈະໄປຜ່ານຂົວອູ່ Kon Klor ຂ້າມແມ່ນໍ້າ Đăk Bla.	Từ Kon Tum đến Kon Jơ Dri, du khách sẽ đi qua cầu Kon Klor bắc qua sông Blk Bla.
ທັງສອງແຫ່ງລ້ວນແຕ່ແມ່ນບັນດາສະຖານທີ່ທີ່ມີຊື່ສຽງຂອງແຂວງ.	Cả hai đều là những địa danh nổi tiếng của tỉnh.
ໃນນັ້ນ, Kon Klor ຍັງເປັນຂົວອູ່ໃຫຍ່ທີ່ສຸດ ແລະງາມທີ່ສຸດຢູ່ເຂດໄຕງວຽນ.	Trong số đó, Kon Klor cũng là cầu bến lớn và đẹp nhất Tây Nguyên.
ພາບ: vnexpress.net.	Ảnh: vnexpress.net.
ນອກຈາກ Ko Jơ Ri ແລ້ວ, ແຂກທ່ອງທ່ຽວສາມາດໄປທ່ຽວບ້ານເກົ່າ Kon K Tu ທີ່ຫ່າງຈາກບ້ານປະມານ 2 ກິໂລແມັດ, ເຊິ່ງເປັນບ່ອນມີເຮືອນຣົງ ແລະຫໍບູຊາເກົ່າທີ່ສວຍງາມເໝືອນກັນ.	Ngoài Kô Jơ Ri, du khách có thể ghé thăm làng cổ Kon K Tu, cách làng khoảng 2 km, là nơi có ngôi nhà cổ và ngôi miếu cổ rất đẹp.
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ເພື່ອນກໍ່ສາມາດພັກຢູ່ homestay, ພ້ອມກັບຊາວທ້ອງຖິ່ນທ່ຽວຊົມແມ່ນໍ້າ Đăk Bla ດ້ວຍເຮືອໄມ້ລໍາດຽວ.	Ngoài ra, bạn bè có thể ở homestay, cùng người dân địa phương khám phá sông Blk Bla trên một chiếc thuyền độc mộc.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
