ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍໄດ້ຮັບຄໍາເຊີນຂອງພັກແນວໂຮມປົດປ່ອຍຊາດ Sandino (FSLN) ກໍາອໍານາດຢູ່ນິກາຣາກວາ, ຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ນຳໂດຍທ່ານນາງ ເຈືອງທິມາຍ ຫົວໜ້າຄະນະຂົນຂວາຍປະຊາຊົນສູນກາງພັກ ໄດ້ໄປຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ນິກາຣາກວາ ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 8-11 ກຸມພາ.	Nhận lời mời của Đảng Mặt trận Giải phóng Dân tộc Sandino (FSLN) cầm quyền tại Nicaragua, Đoàn đại biểu cấp cao Đảng Cộng sản Việt Nam do bà Trương Thị Mai, Trưởng Ban Dân vận Trung ương Đảng dẫn đầu đã đến thăm và làm việc tại Nicaragua vào tháng Hai. 8-11.
ໃນຂອບເຂດການຢ້ຽມຢາມ, ທ່ານນາງ ເຈືອງທິມາຍ ໄດ້ມີບັນດາການພົບປະກັບທ່ານ Daniel Ortega ເລຂາທິການໃຫຍ່ພັກ FSLN, ປະທານາທິບໍດີນິກາຣາກວາ;	Trong chuyến thăm, bà Trương Thị Mai đã hội kiến với Daniel Ortega, Tổng Bí thư Đảng FSLN, Tổng thống Nicaragua;
ທ່ານນາງ Rosario Murillo ຮອງປະທານາທິບໍດີນິກາຣາກວາ ແລະທ່ານ Gustavo Porras ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດນິກາຣາກວາ...	Phó Tổng thống Nicaragua Rosario Murillo và Chủ tịch Quốc hội Nicaragua Gustavo Porras ...
ທ່ານນາງ ເຈືອງທິມາຍ ພົບປະກັບທ່ານ Daniel Ortega ເລຂາທິການໃຫຍ່ພັກ FSLN, ປະທານາທິບໍດີນິກາຣາກວາ.	Trương Thị Mai gặp Tổng Thư ký FSLN Daniel Ortega, Tổng thống Nicaragua.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການພົບປະ ແລະເຮັດວຽກຕ່າງໆ, ທ່ານນາງ ເຈືອງທິມາຍ ຢັ້ງຢືນວ່າ ພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ປາດຖະໜາຢາກສືບຕໍໍ່ຊຸກຍູ້ ແລະເຮັດໃຫ້ການພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອອັນດີງາມກັບພັກ FSLN, ລັດ ແລະປະຊາຊົນນິກາຣາກວາ ໃຫ້ເລິກເຊິ່ງກວ່າອີກ;	Phát biểu ý kiến về các buổi tiếp và hoạt động, bà Trương Thị Mai khẳng định, Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam mong muốn tiếp tục phát huy và làm sâu sắc hơn nữa quan hệ hữu nghị truyền thống với FSLN, Nhà nước và nhân dân Nicaragua;
ສະເໜີໃຫ້ສອງພັກ, ສອງປະເທດເພີ່ມທະວີບັນດາການພົບປະຂັ້ນສູງ, ແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນທຸກຂັ້ນ, ແລກປ່ຽນບົດຮຽນໃນບັນດາຂົງເຂດ ເຊິ່ງສອງພັກມີຄວາມສົນໃຈ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນບົດຮຽນຂອງການກໍາອໍານາດ, ນໍາພາປະເທດ, ນໍາພາການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ ເພື່ອຜົນປະໂຫຍດຂອງສອງພັກ ແລະປະຊາຊົນສອງປະເທດ.	Để hai Đảng, hai nước tăng cường gặp gỡ cấp cao, trao đổi đoàn các cấp, trao đổi bài học trên các lĩnh vực hai bên cùng quan tâm, như bài học về quyền lực, lãnh đạo đất nước, lãnh đạo phát triển kinh tế - xã hội vì lợi ích của hai Đảng và nhân dân hai nước.
ສ່ວນທ່ານ Daniel Ortega ເລຂາທິການໃຫຍ່ພັກ FSLN, ປະທານາທິບໍດີນິກາຣາກວາ ແລະບັນດາການນຳພັກ, ລັດ, ສະພາແຫ່ງຊາດນິກາຣາກວາ ລ້ວນແຕ່ສະແດງອາລົມຈິດພິເສດຕໍ່ກັບປະທານໂຮ່ຈີມິນ, ສະແດງຄວາມນິຍົມນັບຖືຕໍ່ພາລະກິດຕໍ່ສູ້ປົດປ່ອຍຊາດ, ທ້ອນໂຮມປະເທດຊາດເປັນເອກະພາບໃນເມື່ອກ່ອນ ແລະພາລະກິດປ່ຽນແປງໃໝ່ໂດຍພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ລິເລີ່ມ ແລະນໍາພາ;	Daniel Ortega, Tổng Bí thư Đảng FSLN, Tổng thống Nicaragua và các đồng chí lãnh đạo Đảng, Nhà nước và Quốc hội Nicaragua đã bày tỏ sự chia buồn đặc biệt tới Chủ tịch Hồ Chí Minh.
ທ່ານເນັ້ນໜັກວ່າ ຫວຽດນາມ ໄດ້, ພວມ ແລະຈະສືບຕໍ່ເປັນແບບຢ່າງໃຫ້ນິກາຣາກວາ ແລະບັນດາປະເທດອາເມລິກາ ລາຕິນ ປະຕິບັດຕາມ.	Ông nhấn mạnh Việt Nam đã, đang và sẽ tiếp tục là hình mẫu cho Nicaragua và các nước Mỹ Latinh.
ທ່ານ Daniel Ortega ແລະບັນດາການນຳພັກ, ລັດ, ສະພາແຫ່ງຊາດນິກາຣາກວາ ຍັງຢັ້ງຢືນວ່າ ນິກາຣາກວາ ຍາມໃດກໍ່ຖືເປັນສໍາຄັນການພົວພັນທີ່ເປັນມູນເຊື້ອມິດຕະພາບ, ສະໜິດຕິດພັນ, ສາມັກຄີກັບຫວຽດນາມ, ປາດຖະໜາຢາກຊຸກຍູ້, ເປີດກວ້າງການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດ, ການຄ້າ ແລະການລົງທຶນກັບຫວຽດນາມ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນບັນດາຂົງເຂດ ເຊິ່ງສອງຝ່າຍມີທ່າແຮງ ແລະມີຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນ, ຄື: ກະສິກຳ, ສ້າງພື້ນຖານໂຄງລ່າງ, ການຄ້າ...	Tổng Bí thư Nicaragua Daniel Ortega và các đại biểu Quốc hội Nicaragua khẳng định Nicaragua coi trọng quan hệ hữu nghị, đoàn kết gắn bó với Việt Nam, mong muốn thúc đẩy và mở rộng hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư với Việt Nam.
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: Zhang Nguyen.
