ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 12 ກຸມພາ, ທີ່ກອງພັນໃຫຍ່ທະຫານບົກ 692, ກອງພົນທະຫານບົກ 301, ກອງບັນຊາການນະຄອນຫຼວງຮ່າໂນ້ຍ, ຄະນະນາຍທະຫານໜຸ່ມກອງທັບອິນເດຍ ໄດ້ໄປຢ້ຽມຢາມ, ພົບປະແລກປ່ຽນບົດຮຽນກັບນາຍທະຫານໜຸ່ມຂອງກົມກອງ.	Ngày 12-2, tại Tiểu đoàn Bộ binh 692, Trung đoàn Bộ binh 301, Bộ Tư lệnh Thủ đô Hà Nội, Đoàn Công binh Ấn Độ đã đến thăm và trao đổi với cán bộ, chiến sĩ Quân chủng.
ນີ້ແມ່ນລາຍການໃນຂອບເຂດການພົບປະແລກປ່ຽນຢູ່ຫວຽດນາມ ຂອງຄະນະນາຍທະຫານໜຸ່ມອິນເດຍ ເຊິ່ງໄດ້ຮັບການຜັນຂະຫຍາຍຕາມຂໍ້ຕົກລົງຈາກກອງທັບສອງປະເທດ.	Đây là hạng mục trong khuôn khổ cuộc họp của Quân đoàn Ấn Độ tại Việt Nam, được thực hiện theo thỏa thuận giữa quân đội hai nước.
ບັນຍາກາດທີ່ການພົບປະແລກປ່ຽນ.	Không khí tại buổi gặp gỡ giao lưu.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ຕາງໜ້າໃຫ້ພະນັກງານ, ນັກຮົບກົມກອງ, ທ່ານພັນເອກ ຫງວຽນດີ່ງທ້າວ, ຫົວໜ້າກອງພັນໃຫຍ່ທະຫານບົກ 692 ໄດ້ແນະນໍາກ່ຽວກັບມູນເຊື້ອ, ໜ້າທີ່ຂອງກົມກອງ, ສະພາບການຖັນແຖວນາຍທະຫານໜຸ່ມ ກໍ່ຄືທິດທາງນໍາໃຊ້ຖັນແຖວພະນັກງານໜຸ່ມຂອງກອງພັນໃຫຍ່ໃນປັດຈຸບັນ.	Thay mặt cán bộ, chiến sĩ Trung đoàn, Đại tá Nguyễn Đình Thảo, Chỉ huy trưởng Lữ đoàn Công binh 692 đã giới thiệu về lịch sử, nhiệm vụ của Trung đoàn, điều kiện cấp bậc đại biểu và phương hướng hoạt động của cấp ủy viên tiểu đoàn hiện nay.
ສອງຝ່າຍໄດ້ສຸມໃສ່ແລກປ່ຽນບົດຮຽນກ່ຽວກັບການຈັດຕັ້ງ, ການເຄື່ອນໄຫວຂອງຖັນແຖວນາຍທະຫານໜຸ່ມ, ຄື: ອາຍຸ, ລະດັບຄວາມຮູ້, ປະສົບການປະຕິບັດງານຂອງຖັນແຖວນາຍທະຫານໜຸ່ມ...	Hai bên tập trung trao đổi những bài học kinh nghiệm về tổ chức và hoạt động của Thượng tá, đó là: Độ tuổi, trình độ hiểu biết, kinh nghiệm của Thượng tá ...
ຜ່ານການພົບປະແລກປ່ຽນໄດ້ປະກອບສ່ວນປັປປຸງ, ເພີ່ມພູນຄູນສ້າງສາຍພົວພັນມິດຕະພາບ ແລະເຮັດໃຫ້ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານລະຫວ່າງລັດ, ປະຊາຊົນ ແລະກອງທັບສອງປະເທດຫວຽດນາມ-ອິນເດຍ ໃຫ້ເລິກເຊິ່ງກວ່າອີກ.	Thông qua các cuộc gặp gỡ trao đổi, hai nước đã góp phần tăng cường, nâng cao và làm sâu sắc hơn quan hệ hữu nghị, làm sâu sắc hơn quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện giữa hai nước, nhân dân và quân đội Việt Nam - Ấn Độ.
ຜູ້ບັນຊາການກອງພັນໃຫຍ່ທະຫານບົກ 692 ມອບຂອງຂວັນໃຫ້ແກ່ຄະນະນາຍທະຫານໜຸ່ມອິນເດຍ.	Tư lệnh Tiểu đoàn bộ binh 692 tặng quà Binh đoàn Ấn Độ.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ຄະນະນາຍທະຫານໜຸ່ມອິນເດຍ ພ້ອມກັບຜູ້ບັນຊາການກອງພັນໃຫຍ່ທະຫານບົກ 692.	Công binh Lục quân Ấn Độ với Tư lệnh Trung đoàn bộ binh 692.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ໃນຂອບເຂດການພົບປະແລກປ່ຽນ, ຄະນະນາຍທະຫານໜຸ່ມອິນເດຍ ໄດ້ໄປຢ້ຽມຢາມເຂດເພີ່ມພູນຜະລິດຜົນ, ເຂດລະຫຼິ້ນກິລາຂອງກົມກອງ.	Trong khuôn khổ buổi giao lưu, Đoàn công binh Lục quân Ấn Độ đã đến thăm Khu Năng suất, Khu thể thao của Bộ Quốc phòng.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
