ຕອນຄໍ່າວັນທີ 04 ມັງກອນ, ທ່ານປະທານາທິບໍດີ ອາເມລິກາ Donald Trump ໄດ້ອ່ານສານສະຫະລັດ ຄັ້ງທີ 3 ແລະກໍແມ່ນສານສະບັບສຸດທ້າຍໃນອາຍຸການເປັນປະທານາທິບໍດີຂອງຕົນ.	Tối 4/1, Tổng thống Mỹ Donald Trump đã đọc phiên tòa thứ ba của Mỹ, phiên tòa cuối cùng trong nhiệm kỳ tổng thống của ông.
ນີ້ແມ່ນການເຄື່ອນໄຫວປະຈໍາປີ ແລະມີຄວາມສໍາຄັນສໍາລັບຜູ້ນໍາທໍານຽບຂາວ, ໃນນັ້ນໄດ້ຍົກອອກວິໄສທັດ, ທິດທາງ ແລະ ນະໂຍບາຍພາຍໃນປະເທດ ກໍຄືນະໂຍບາຍການຕ່າງປະເທດຂອງລັດຖະບານໃນທັງປີ.	Đây là sự kiện thường niên và quan trọng đối với các nhà lãnh đạo Nhà Trắng, vạch ra tầm nhìn, định hướng và chính sách của đất nước cũng như chính sách đối ngoại của chính phủ trong suốt năm qua.
ທ່ານປະທານາທິບໍດີ Donald Trump ອ່ານສານສະຫະລັດ (ພາບ: AFP/ TTXVN )	Tổng thống Donald Trump đọc trước tòa Hoa Kỳ (Ảnh: AFP / TTXVN)
ໃນສານສະຫະລັດ, ທ່ານປະທານາທິບໍດີ Donald Trump ເນັ້ນໜັກວ່າ ພາຍໃຕ້ການນໍາພາເປັນເວລາ 04 ປີ ຂອງຕົນ, ປະເທດ ອາເມລິກາ ບັນລຸໄດ້ບັນດາຜົນສໍາເລັດດ້ານເສດຖະກິດຢ່າງຕໍ່ເນື່ອງ ແລະໄດ້ຮັບຄວາມເຄົາລົບນັບຖືຂອງໂລກ.	Tại tòa án Hoa Kỳ, Tổng thống Donald Trump nhấn mạnh rằng dưới sự lãnh đạo 4 năm của ông, Hoa Kỳ đã đạt được những thành công liên tục về kinh tế và nhận được sự tôn trọng của thế giới.
ທ່ານ ກໍຢັ້ງຢືນວ່າ ອັດຕາສະເລ່ຍຜູ້ຫວ່າງງານໃນອາຍຸການຂອງທ່ານ ແມ່ນຕໍ່າກວ່າໝູ່ໃນປະຫວັດສາດຂອງ ອາເມລິກາ.	Ông khẳng định rằng tỷ lệ thất nghiệp trung bình trong cuộc đời của ông thấp hơn trong lịch sử nước Mỹ.
ປີ 2020, ທ່ານປະທານາທິບໍດີ Donald Trump ໄດ້ອ່ານສານສະຫະລັດໃນສະພາບການທີ່ວິກິດການດ້ານການເມືອງຄັ້ງໃຫຍ່ຢູ່ພາຍໃນປະເທດ ເຊິ່ງຖືກດໍາເນີນກ່ອນ 1 ວັນ ເມື່ອສະພາສູງ ອາເມລິກາ ຍົກອອກຄໍາຕັດສິນສຸດທ້າຍວ່າ ທ່ານປະທານາທິບໍດີ ຈະຖືກພິຈາລະນາໂທດ ຫຼືບໍ ໃນວາລະພິພາກສາ ໂດຍພັກປະຊາທິປະໄຕ ຮ້ອງຟ້ອງ.	Vào năm 2020, Tổng thống Donald Trump đã đọc một phiên điều trần của tòa án Hoa Kỳ trong bối cảnh cuộc khủng hoảng chính trị lớn trong nước nổ ra một ngày trước khi Thượng viện Hoa Kỳ thông qua phán quyết cuối cùng về việc liệu tổng thống có nên bị xét xử trong một phiên tòa do đảng Dân chủ đề cử hay không.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
