ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 5 ກຸມພາ, ທີ່ສໍານັກງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວິ້ງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Kim Jinoh, ຜູ້ອໍານວຍການອົງການຮ່ວມມືສາກົນ ສ.ເກົາຫຼີ (KOICA) ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ເຂົ້າຢ້ຽມອໍາລາເນື່ອງໃນໂອກາດສິ້ນສຸດອາຍຸການປະຕິບັດໜ້າທີ່ວຽກງານ.	Chiều 5/2, tại Bộ Quốc phòng, Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng đón ông Kim Jinoh, Tổng Giám đốc Cơ quan Hợp tác quốc tế Hàn Quốc (KOICA) tại Việt Nam vào thăm chia tay.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວິ້ງ ຢັ້ງຢືນວ່າ ສາຍພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ ແລະຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດ ຫວຽດນາມ-ສ.ເກົາຫຼີ ພວມພັດທະນານັບມື້ນັບດີງາມກວ່າໃນທຸກຂົງເຂດ, ໃນນັ້ນມີຂົງເຂດປ້ອງກັນຊາດ;	Tại buổi tiếp, Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh khẳng định, quan hệ hữu nghị truyền thống và đối tác chiến lược Việt Nam - Hàn Quốc ngày càng phát triển tốt đẹp trên mọi lĩnh vực, trong đó có lĩnh vực quốc phòng;
ພ້ອມທັງເນັ້ນໜັກວ່າຫວຽດນາມ ປາດຖະໜາຢາກໃຫ້ ສ.ເກົາຫຼີ ສືບຕໍ່ຜັນຂະຫຍາຍບັນດາໂຄງການຊ່ວຍເຫຼືອຫວຽດນາມ ເພື່ອແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກລູກລະເບີດ, ໝາກມິນບໍ່ທັນແຕກທີ່ຕົກຄ້າງຫຼັງສົງຄາມ.	Việt Nam mong muốn Hàn Quốc tiếp tục triển khai các chương trình hỗ trợ Việt Nam khắc phục hậu quả bom mìn, vật liệu chưa nổ còn sót lại sau chiến tranh.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວິ້ງ ແລກປ່ຽນກັບທ່ານ Kim Jinoh.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh trao đổi với Kim Jinoh.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວິ້ງ ຕີລາຄາສູງບັນດາການປະກອບສ່ວນຂອງທ່ານ Kim Jinoh ໃນອາຍຸການ 3 ປີຜ່ານມາຢູ່ຫວຽດນາມ ແລະບົດບາດຂອງ KOICA ໃນການພັດທະນາສາຍພົວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະສ.ເກົາຫຼີ.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh biểu dương đóng góp của ông Kim Jinoh đối với Việt Nam trong 3 năm qua và vai trò của KOICA trong việc phát triển quan hệ hợp tác Việt Nam-Hàn Quốc.
ສອງຝ່າຍໄດ້ຫວນຄືນບັນດາໝາກຜົນແຫ່ງການຮ່ວມມືທີ່ພົ້ນເດັ່ນໃນຂົງເຂດແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກສົງຄາມຢູ່ຫວຽດນາມ, ຄື: ໂຄງການແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກລູກລະເບີດ, ໝາກມິນບໍ່ທັນແຕກທີ່ຕົກຄ້າງຢູ່ແຂວງກວ໋າງບິ່ງ ແລະບິ່ງດິ້ງ ໂດຍລັດຖະບານ ສ.ເກົາຫຼີ ອຸປະຖໍາ, ໂຄງການແກ້ໄຂສິ່ງແວດລ້ອມຖືກມົນລະພິດດີໂອຊິນຢູ່ສະໜາມບິນດ່ານັ້ງ.	Hai bên nhắc lại những thành tựu nổi bật trong hợp tác khắc phục hậu quả chiến tranh Việt Nam như khắc phục hậu quả của các vụ đánh bom, vật liệu chưa nổ ở tỉnh Quảng Bình và Bình Định dưới sự bảo trợ của Chính phủ Hàn Quốc và các dự án môi trường.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວິ້ງ ມອບຂອງຂວັນເປັນທີ່ລະນຶກໃຫ້ທ່ານ Kim Jinoh.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh tặng quà lưu niệm cho Kim Jinoh.
ພາບ: qdnd.vn	Ảnh: qdnd.vn
ສ່ວນທ່ານ Kim Jinoh ໄດ້ສະແດງຄວາມຂອບອົກຂອບໃຈຕໍ່ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວິ້ງ ແລະການນໍາກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກເພື່ອໃຫ້ທ່ານປະຕິບັດສໍາເລັດໜ້າທີ່ໃນຖານະຕໍາແໜ່ງເປັນຜູ້ອໍານວຍການ KOICA ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ເປັນຢ່າງດີ.	Ông Kim Jinoh bày tỏ cảm ơn Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh và lãnh đạo Bộ Quốc phòng Việt Nam đã tạo điều kiện để ông hoàn thành tốt vai trò Giám đốc Quốc gia KOICA tại Việt Nam.
ທ່ານ Kim Jinoh ຢັ້ງຢືນວ່າ ພາຍຫຼັງກັບຄືນເມືອປະເທດທ່ານຈະສືບຕໍ່ມານະພະຍາຍາມຊຸກຍູ້ການພົວພັນມິດຕະພາບ, ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ແລະ KOICA ເວົ້າສະເພາະ, ລະຫວ່າງສອງປະເທດເວົ້າລວມ.	Ông Kim Jinoh khẳng định sau khi về nước sẽ tiếp tục hoạt động vì mục tiêu thúc đẩy quan hệ hữu nghị, hợp tác giữa Bộ Quốc phòng Việt Nam và KOICA nói riêng, giữa hai nước nói chung.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
