ວັນທີ 11 ກຸມພາ, ກອງທັບຊີຣີ ແລະຕວກກີ ໄດ້ເກີດການປະທະກັນຢູ່ໃກ້ກັບບັນດາດ່ານສັງເກດການຂອງຕວກກີ ຢູ່ແຂວງ Idlib, ທາງທິດຕາເວັນຕົກສ່ຽງເໜືອຊີຣີ.	Vào ngày 11 tháng 2, quân đội Syria và Thổ Nhĩ Kỳ đã đụng độ gần các trạm kiểm soát của Thổ Nhĩ Kỳ ở tỉnh Idlib, tây bắc nước này.
ບັນດາແຫຼ່ງຂ່າວຢູ່ພາກພື້ນໃຫ້ຮູ້ວ່າ ຂະບວນລົດການທະຫານໃໝ່ຂອງກອງທັບຕວກກີ ລວມມີ 60 ຄັນ ແມ່ນລົດຕັງ, ລົດຫຸ້ມເກາະ, ລົດບັນທຸກ ໄດ້ແລ່ນເຂົ້າແຂວງ Idlib ແລະຍິງປືນຢູ່ບໍລິເວນໃກ້ກັບບັນດາດ່ານສັງເກດການຢູ່ພາກເໜືອຊີຣີ.	Các nguồn tin trong khu vực nói rằng 60 đoàn xe của quân đội Thổ Nhĩ Kỳ, bao gồm xe tăng, xe bọc thép và xe tải, đã tiến vào tỉnh Idlib và nổ súng gần các quan sát viên ở Syria.
ການປະທະກັນເຮັດໃຫ້ເຮືອບິນເຮລີກອບເຕີລຳໜຶ່ງຂອງກອງທັບຊີຣີ ຖືກຍິງຕົກຢູ່ເຂດຊົນນະບົດ Idlib ແລະນັກບິນ 2 ຄົນໄດ້ເສຍຊີວິດ.	Các cuộc đụng độ khiến một máy bay trực thăng của quân đội Syria bị bắn rơi ở vùng nông thôn Idlib, khiến hai phi công thiệt mạng.
ທ່ານປະທານາທິບໍດີຕວກກີ Recep Tayyip Erdogan.	Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Recep Tayyip Erdogan.
ພາບ: Reuters	Ảnh: Reuters
ໃນວັນດຽວກັນ, ທ່ານປະທານາທິບໍດີຕວກກີ Recep Tayyip Erdogan ຖະແຫຼງວ່າລັດຖະບານຊີຣີ ຈະຊົດໃຊ້ດ້ວຍລາຄາແພງ ຖ້າຫາກບຸກໂຈມຕີໃສ່ກຳລັງຂອງປະເທດນີ້ຢູ່ Idlib, ສະຖານທີ່ເຮັດໃຫ້ພົນທະຫານຕວກກີ 13 ຄົນ ເສຍຊີວິດໃນ 2 - 3 ວັນຜ່ານມາ.	Trước đó cùng ngày, Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Recep Tayyip Erdogan tuyên bố rằng chính phủ Syria sẽ phải trả giá đắt nếu tấn công lực lượng của nước này ở Idlib, nơi 13 binh sĩ Thổ Nhĩ Kỳ đã thiệt mạng trong hai hoặc ba ngày qua.
ທ່ານປະທານາທິບໍດີຕວກກີ ກໍ່ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: ຈະປະກາດແຜນການລະອຽດກ່ຽວກັບວິທີການຮັບມືຕໍ່ສະພາບການຢູ່ Idlib ໃນວັນທີ 12 ກຸມພາ.	Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Recep Tayyip Erdogan cho biết ông sẽ công bố kế hoạch chi tiết về cách đối phó với tình hình ở Idlib vào ngày 12/2.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
