ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 4 ກຸມພາ, ສໍານັກຂ່າວສານ Reuters ໄດ້ໃຫ້ຂ່າວວ່າ, ທ່ານ Hassan Rouhani ປະທານາທິບໍດີອີຣານ ຢັ້ງຢືນວ່າ, ອີຣານ ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະຮ່ວມມືກັບສະຫະພາບເອີລົບ (ອີຢູ) ເພື່ອແນໃສ່ແກ້ໄຂບັນດາບັນຫາທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງຂໍ້ຕົກລົງນິວເຄຼຍປີ 2015.	Tổng thống Iran Hassan Rouhani khẳng định Iran sẵn sàng làm việc với Liên minh châu Âu (EU) để giải quyết các vấn đề liên quan đến thỏa thuận hạt nhân 2015, Reuters đưa tin ngày 4/2.
ທ່ານ Hassan Rouhani ປະທານາທິບໍດີອີຣານ ຍົກອອກຄຳຖະແຫຼງໃນສະພາບການທີ່ທ່ານ Josep Borrell ຜູ້ຕາງໜ້າດ້ານການທູດຂັ້ນສູງຂອງອີຢູ ຫາກໍ່ມີການຢ້ຽມຢາມອີຣານ ເພື່ອປຶກສາຫາລືບັນດາມາດຕະການທີ່ແນໃສ່ຫຼຸດຜ່ອນຄວາມເຄັ່ງຕຶງຢູ່ຕາເວັນອອກກາງ, ພາຍຫຼັງເຫດການອາເມລິກາ ເຂັ່ນຂ້ານາຍພົນ Qassem Soleimani ຂອງກຳລັງພິທັກປະຕິວັດອິດສະລາມ ອີຣານ ໃນເດືອນກ່ອນ.	Tổng thống Iran Hassan Rouhani đã đưa ra tuyên bố trong bối cảnh đặc phái viên cấp cao của EU Josep Borrell có chuyến thăm Iran gần đây để thảo luận về các biện pháp nhằm xoa dịu căng thẳng ở Trung Đông, sau vụ Mỹ ám sát Qassem Sultan.
ທ່ານ Hassan Rouhani ປະທານາທິບໍດີອີຣານ.	Tổng thống Iran Hassan Rouhani
ພາບ: AFP/ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: AFP / Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ Hassan Rouhani ຍົກອອກຄຳຖະແຫຼງໃນຂອບເຂດທີ່ມີການປະຊຸມກັບທ່ານ Josep Borell.	Hassan Rouhani đưa ra nhận xét trong cuộc gặp với Josep Borell.
ນັບແຕ່ປີ 2019, ອີຣານ ໄດ້ເລີ່ມຕົ້ນຫຼຸດຜ່ອນບັນດາຄໍາໝັ້ນສັນຍາຕາມຂໍ້ຕົກລົງນິວເຄຼຍປີ 2015 ເພື່ອກໍ່ແຮງກົດດັນໃຫ້ບັນດາຝ່າຍທີ່ຍັງເຫຼືອ, ແນໃສ່ປ້ອງກັນພື້ນຖານເສດຖະກິດໃຫ້ພົ້ນອອກຈາກຄໍາສັ່ງລົງໂທດຂອງອາເມລິກາ ແລະອະນຸຍາດໃຫ້ ເຕເຮຣານ ບັນລຸໄດ້ບັນດາຜົນປະໂຫຍດຕາມຂໍ້ຕົກລົງ.	Kể từ năm 2019, Iran đã bắt đầu giảm các cam kết theo thỏa thuận hạt nhân năm 2015 để gây áp lực lên các bên còn lại, nhằm bảo vệ cơ sở kinh tế khỏi các lệnh trừng phạt của Mỹ và cho phép Tehran gặt hái những lợi ích từ thỏa thuận.
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ໃນປີ 2018, ອາເມລິກາ ໄດ້ຖອນຕົວອອກຈາກຂໍ້ຕົກລົງດັ່ງກ່າວ ແລະຈັດວາງບັນດາຄໍາສັ່ງລົງໂທດທາງດ້ານເສດຖະກິດໃສ່ອີຣານ, ເຮັດໃຫ້ຂໍ້ຕົກລົງປະຫວັດສາດນີ້ປະເຊີນໜ້າກັບຄວາມສ່ຽງຖືກຍົກເລີກ.	Trước đó, vào năm 2018, Hoa Kỳ đã rút khỏi thỏa thuận và áp đặt các biện pháp trừng phạt kinh tế đối với Iran, khiến thỏa thuận lịch sử gặp rủi ro.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
