ກປ.ອອນໄລ - ຊຸກຍູ້ການຄ້າ - ການລົງທຶນພາຍໃນກຸ່ມເພື່ອອາຊຽນ ທີ່ສະໜິດຕິດພັນ ແລະເປັນເຈົ້າການຮັບມື ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາເນື້ອໃນທີ່ເຈົ້າໜ້າທີ່, ນັກຄົ້ນຄວ້າ, ນັກວາງກຳນົດນະໂນຍາຍອາຊຽນຫຼາຍຄົນປຶກສາຫາລືເພື່ອພ້ອມກັນຊອກຫາບັນດາຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ສິ່ງທ້າທາຍ, ຂອງການເພີ່ມທະວີການຊຸກຍູ້ເສດຖະກິດພາຍໃນກຸ່ມອາຊຽນ, ຈາກນັ້ນສະເໜີບັນດາທິດທາງແກ້ໄຂ.	Nhiều thương mại Hoa Kỳ - hỗ trợ ASEAN, đa số, sự phát triển của Tập đoàn ASEAN được thảo luận, và trong sự phát triển của Tập đoàn ASEAN
ເສດຖະກິດຂະຫຍັນຂັນເຄື່ອນແຕ່ການເຊື່ອມຕໍ່ຍັງບໍ່ທັນສູງ	Nền kinh tế không cao
ທ່ານ ປອ.	Bạn đang SOVE.
Aladdin D.	Aladdin D.
Rillo, ຮອງເລຂາທິການໃຫຍ່ອາຊຽນ.	Rillo, phó phó ủy ban ASEAN.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Tin tức VNA.
ແບ່ງປັນບັນຫາດັ່ງກ່າວ, ທ່ານ Aladdin D.	Chia sẻ những vấn đề như vậy, ông Aladdin D.
Rillo ຮອງເລຂາທິການໃຫຍ່ອາຊຽນ ຮັບຜິດຊອບປະຊາຄົມເສດຖະກິດອາຊຽນ (ຄະນະເລຂາທິການອາຊຽນ) ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ອາຊຽນພວມແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາພາກພື້ນທີ່ຂະຫຍັນຂັນເຄື່ອນທີ່ສຸດໃນໂລກ, ແມ່ນພື້ນຖານເສດຖະກິດໃຫຍ່ທີ 5 ໃນໂລກດ້ວຍ GDP ປີ 2018 ບັນລຸປະມານ 3 ພັນຕື້ໂດລາສະຫະລັດ.	Phó tướng ASEAN, Tổng thư ký ASEAN, Rillo phụ trách thế giới, ASEAN
ການເຕີບໂຕເສດຖະກິດຂອງອາຊຽນ ບັນລຸລະດັບ 5,4% ສູງກວ່າລະດັບສະເລ່ຍຂອງໂລກປະມານ 4%.	Tăng trưởng kinh tế của ASEAN đạt 5,4% so với mức trung bình của thế giới.
ໃນດ້ານການຄ້າ, ອາຊຽນກໍ່ພວມແມ່ນພື້ນຖານເສດຖະກິດການຄ້າໃຫຍ່ທີ 4 ໃນໂລກກ່ຽວກັບການຄ້າສິນຄ້າດ້ວຍຍອດມູນຄ່າກວ່າ 700 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ.	Trong thương mại, ASEAN là lĩnh vực kinh tế giao dịch lớn thứ tư của thế giới với thương mại với mua sắm trên 700 tỷ USD.
ກ່ຽວກັບການລົງທຶນຕ່າງປະເທດ (FDI), ການເຕີບໂຕ FDI ຢູ່ອາຊຽນປະມານ 4,4%, ສຸງກວ່າຫຼາຍເມື່ອທຽບໃສ່ບັນດາພື້ນຖານ ເສດຖະກິດພວມພັດທະນາອື່ນ, ນໍາອາຊຽນ ກາຍເປັນພື້ນຖານເສດຖະກິດຮັບ FDI ໃຫຍ່ທີ 3 ໃນໂລກ.	Về đầu tư nước ngoài (FDI), khoảng 4,4%, nhiều hơn cơ sở ASEAN, FDI thứ 3 thế giới.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ທ່ານ Aladdin D.	Tuy nhiên, Aladdin D.
Rillo ກໍ່ເນັ້ນໜັກວ່າ, ການຄ້າພາຍໃນກຸ່ມປະຈຸບັນນີ້ໃນອາຊຽນ ພຽງກວມເອົາປະມານ 23%, ແມ່ນລະດັບຕໍ່າເມື່ອທຽບໃສ່ກັບບັນດາພາກພື້ນອື່ນ, ດ້ານ ການຄ້າພາຍໃນກຸ່ມບໍ່ເພີ່ມຂຶ້ນ, ຊ້ຳບໍ່ໜຳຍັງຫຼຸດຜ່ອນພໍສົມຄວນໃນຊຸມປີມໍ່ໆມານີ້.	Rillo thực sự nhấn mạnh, các giao dịch trong ASEAN hiện được bao phủ bởi khu vực khác, nhóm trong những năm gần đây.
ເພື່ອໃຫ້ດ້ານການຄ້າພາຍໃນກຸ່ມອາຊຽນ ບັນລຸໄດ້ເປົ້າໝາຍເພີ່ມຂຶ້ນທົບສອງເທົ່າໃນປີ 2025, ທ່ານ Aladdin D.	Để có được thương mại thương mại ASEAN đạt vào năm 2025, ông Aladdin D.
Rillo ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ການຄ້າພາຍໃນກຸ່ມອາຊຽນ ຄວນບັນລຸໄດ້ລະດັບເຕີບໂຕສະເລ່ຍແຕ່ລະປີແມ່ນ 9,1%.	Rillo biết rằng, mức độ thương mại thương mại ASEAN nên là 9,1%.
ຮົ້ວກີດຂວາງ ແລະສິ່ງທ້າທາຍຈາກພາຍໃນ	Các rào cản và thách thức từ bên trong
ປະຈຸບັນ, ໃນສະພາບການໂລກາພິວັດ, ການພັດທະນາຢ່າງແຮງຂອງເຕັກໂນໂລຢີດີຈີຕອນ, ບັນດາທ່າອຽງປົກປ້ອງ ແລະຕ້ານຄືນລັດທິຫຼາຍຝ່າຍທີ່ພວມເພີ່ມຂຶ້ນ, ບັນດາຊ່ຽວຊານກໍ່ໄດ້ຍົກອອກບັນດາຮົ້ວກີດຂວາງ, ປັດໄຈຕົ້ນຕໍ່ທີ່ສາມາດກໍ່ຜົນກະທົບໂດຍກົງເຖິງການຄ້າພາຍໃນກຸ່ມອາຊຽນ, ໃນນັ້ນ, ບັນດາຜູ້ແທນໄດ້ເນັ້ນໜັກພິເສດເຖິງຮົ້ວກີດຂວາງພາສີອາກອນ.	Hiện tại, trong tuyên bố toàn cầu, sự phát triển mạnh mẽ của công nghệ ASEAN, bao gồm cả phái đoàn.
ທ່ານ ໄຊຊະນະ ໄຊຍາກອນ ຫົວໜ້າເຈົ້າໜ້າທີ່ອາວຸໂສເສດຖະກິດອາຊຽນ ຂອງສປປ ລາວ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ການຄ້າພາຍໃນກຸ່ມສາມາດປັບປຸງໄດ້ຢ່າງສົມບູນຖ້າວ່າຮົ້ວກີດຂວາງກ່ຽວກັບນະໂຍບາຍ, ບັນດາມາດຕະການປອດພາສີອາກອນໄດ້ຫຼຸດຜ່ອນ.	Cách chơi trò chơi Ama ASEAN Sĩ quan kinh tế kinh tế của PDR Lào
ປະຈຸບັນ, ໃນອາຊຽນ ຍັງຄົງຕົວສອງທ່າອຽງ ທີ່ກົງກັນຂ້າມ, ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ບັນດາມາດຕະການພາສີອາການໄດ້ຄ່ອຍໆຫຼຸດລົງແຕ່ວ່າບັນດາມາດຕະການປອດພາສີອາກອນຍັງເພີ່ມຂຶ້ນສູງເພື່ອແນໃສ່ປົກປັກຮັກສາການຜະລິດພາຍໃນປະເທດ.	ASEAN vẫn là hai vụ án, các biện pháp thuế đang chậm lại để bảo vệ sản xuất trong nước.
ຕາມທ່ານ ຫວໍຈີ໊ແທງ, ປະທານຄະນະກໍາມະການແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດປາຊິຟິກ (VNCPEC) ແລ້ວ, ບັນດາປະເທດອາຊຽນ ໃນປະຈຸບັນພວມມານະພະຍາຍາມແກ້ໄຂບັນດາຄວາມຫຍຸ້ງຍາກດັ່ງກ່າວເທື່ອລະກ້າວຜ່ານການຊຸກຍູ້ກົນໄກປະຕູດຽວ ອາຊຽນ ຫຼື ຊຸກຍູ້ RCEP.	Theo Ủy ban Quốc gia Việt Nam (VNCPEC), Hợp tác kinh tế ASEAN, sự khó khăn khó khăn của ASEAN
ທ່ານ Chris Humphrey, ຜູ້ອໍານວຍການບໍລິຫານສະພາທຸລະກິດອີຢູ-ອາຊຽນ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ຖ້າຫາກບໍ່ມີບັນດາມາດຕະການຢ່າງແຮງ ແລະຄວາມຕັດສິນໃຈສູງ, ອາຊຽນ ຍາກທີ່ຈະບັນລຸໄດ້ເປົ້າໝາຍເພີ່ມລະດັບການຄ້າພາຍໃນກຸ່ມຂຶ້ນທົບສອງເທົ່າເຖິງປີ 2025.	Chris Humphrey, quản trị hội đồng kinh doanh ASEAN nhận ra, nếu chúng ta không có biện pháp và quyết định cấp cao để đạt được hai tuổi
ຄວາມແກ່ງແຍ້ງກັນຍັງໃຫຍ່ກວ່າການຮ່ວມມືລະຫວ່າງບັນດາພື້ນຖານເສດຖະກິດອາຊຽນ.	Nhận xét cũng hợp tác lớn hơn giữa cơ sở kinh tế ASEAN.
ມີຄວາມມານະພະຍາຍາມຈະຜ່ານຜ່າໄດ້ຢ່າງແນ່ນອນ	Có một cố gắng để vượt qua khóa học
ກໍ່ຕາມທ່ານ ຫວໍຈີ໊ແທງ, ໃນຕໍ່ໜ້າ, ອາຊຽນຕ້ອງສຸມໃສ່ເຂົ້າໃນການບໍລິການ, logistics ຍ້ອນມັນກ່ຽວຂ້ອງໂດຍກົງເຖິງລະບົບມູນຄ່າ;	Nó cũng bị đâm, ASEAN phải tập trung vào dịch vụ, hậu cần vì nó liên quan trực tiếp đến hệ thống giá trị;
ສຸມໃສ່ເຂົ້າພື້ນຖານເສດຖະກິດດີຈີຕອນ, ສ້າງລະບົບຊີວະພາບໃຫ້ບັນດາ startup ອາຊຽນ.	Tập trung vào cơ sở kinh tế Ki, thiết lập một hệ thống sinh học để khởi động ASEAN.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ບັນດາປະເທດອາຊຽນ ກໍ່ຕ້ອງສ້າງພື້ນຖານໃຫ້ແກ່ບັນດາວິສາຫະກິດຂະໜາດກາງ ແລະນ້ອຍ, ອໍານວຍຄວາມສະດວກເພື່ອໃຫ້ເຂົາເຈົ້າສາມາດສໍາຜັດກັບການເງິນ, ແຫຼ່ງທຶນ, ຊັບພະຍາກອນມະນຸດ;	Ở bên cạnh, các nước ASEAN phải thiết lập cơ sở cho các doanh nghiệp vừa và nhỏ, các cơ sở để họ có thể chạm vào tiền, tài trợ, nguồn nhân lực;
ຊ່ວຍເຂົາເຈົ້າສາມາດປ້ອງກັນຕົນເອງໄດ້ຕໍ່ໜ້າການຜັນແປຕ່າງໆ;	Giúp họ tự vệ về phía trước cho nhiều alchemys khác nhau;
ດຶງດູດແຫຼ່ງທຶນຈາກຕ່າງປະເທດພ້ອມທັງຊຸກຍູ້ບັນດາວິສາຫະກິດຂະໜາດກາງ ແລະນ້ອຍພາຍໃນປະເທດ.	Thu hút các quỹ nước ngoài cũng như hỗ trợ các doanh nghiệp vừa và nhỏ.
ໃນຂອບເຂດກອງປະຊຸມສໍາມະນາ, ທ່ານ Aladdin D.	Trong hội nghị hội thảo, Aladdin D.
Rillo ກໍ່ໄດ້ເນັ້ນໜັກວ່າບາງມາດຕະການຄືສຸມໃສ່ຄົ້ນຄວ້າບັນດາກຸ່ມຜະລິດຕະພັນທີ່ມີມູນຄ່າດ້ານການຄ້າສູງ;	Rillo thực sự nhấn mạnh rằng một số biện pháp tập trung vào nghiên cứu các sản phẩm thương mại cao;
ເພີ່ມທະວີການເຊື່ອມໂຍງດ້ານການເງິນເພື່ອໜູນຊ່ວຍດ້ານການຄ້າ;	Tăng tích hợp tài chính để hỗ trợ thương mại;
ສືບຕໍ່ຊຸກຍູ້ການຄ້າອາຊຽນ ອີງໃສ່ລະບຽບກົດໝາຍ...	Tiếp tục thúc đẩy giao dịch ASEAN dựa trên các quy định ...
. ຕາມທ່ານ Aladdin D.	. Theo Aldaddin D.
Rillo ແລ້ວ, ການຊຸກຍູ້ດ້ານການຄ້າການລົງທຶນພາຍໃນກຸ່ມແມ່ນໜ້າທີ່ທີ່ຫຍຸ້ງຍາກສຳລັບອາຊຽນ ແຕ່ວ່າເມື່ອອາຊຽນ ມີຄວາມມານະພະຍາຍາມ ແລະຕັດສິນໃຈແມ່ນສາມາດເຮັດໄດ້ເປັນຢ່າງ.	Rilllo đã, nhóm đầu tư thương mại trong Tập đoàn là một nhiệm vụ khó khăn đối với ASEAN, khi ASEAN trong nỗ lực và quyết định được đưa ra.
ຄຽງຂ້າງກັບການເອົາໃຈໃສ່ເປັນພິເສດເຖິງເສດຖະກິດພາຍໃນກຸ່ມ, ຕາມທ່ານ George Yeo ອະດີດລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດສິງກະໂປ ແລ້ວ, ເພື່ອໄດ້ຮັບຜົນປະໂຫຍດສູງສຸດເມື່ອບັນດາກຸ່ມບໍລິສັດຈີນ, ອາເມລິກາ ແລະເອີລົບເຂົ້າຮ່ວມຕະຫຼາດໃໝ່ຢູ່ອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້, ອາຊຽນ ຄວນຊອກຫາກຳລັງໜູນດ້ານການເມືອງໃໝ່, ຊຸກຍູ້ນະໂຍບາຍເສດຖະກິດເປີດ.	Cùng với sự chú ý đặc biệt đến nền kinh tế, theo Trung Quốc, ASEAN và chính phủ mới hỗ trợ để hỗ trợ chính trị mới.
ແຕ່ວ່າ, ສິ່ງເຫຼົ່ານີ້ຮຽກຮ້ອງອາຊຽນ ກໍ່ສ້າງລະບົບພື້ນຖານໂຄງລ່າງໃຫ້ດີກວ່າ.	Nhưng, những điều này đòi hỏi hệ thống Foundation Asean.
ສະນັ້ນ, ອາຊຽນ ອາດຈະຮຽກຮ້ອງການເຂົ້າຮ່ວມຢ່າງຕັ້ງໜ້າຂອງທະນາຄານພັດທະນາອາຊີ (ADB), ທະນາຄານລົງທຶນພື້ນຖານໂຄງລ່າງອາຊີ AIIB, ທະນາຄານໂລກ (WB) ກວ່າອີກ...	Do đó, ASEAN có thể yêu cầu sự tham gia tích cực của Ngân hàng Phát triển Châu Á (ADB), World Aiib, Ngân hàng Thế giới (WB) nhiều hơn ...
ເປີດກວ້າງການຮ່ວມມືລະຫວ່າງບັນດາອົງການສາກົນ, ອາຊຽນ ແລະຈີນ ໃນການພັດທະນາພື້ນຖານໂຄງລ່າງ.	Hợp tác cởi mở giữa các tổ chức quốc tế, ASEAN và TRUNG QUỐC trong phát triển cơ sở hạ tầng.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	Bởi: Trương.
