ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 6 ກຸມພາ, ທີ່ນິວຢອກ, ສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ ໄດ້ຈັດຕັ້ງວາລະປະຊຸມເພື່ອຮັບຟັງບົດລາຍງານກ່ຽວກັບການເຄື່ອນໄຫວຂອງອົງການປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ ແລະຮ່ວມມືເອີລົບ (OSCE).	KUALA LUMPUR - Ngày 6 tháng 2, tại New York, Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc đã họp để nghe báo cáo về hoạt động của Tổ chức An ninh và Hợp tác ở châu Âu (OSCE).
ບັນດາປະເທດສະມາຊິກ ສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ ກ່າວຄໍາເຫັນສະໜັບສະໜູນການຮ່ວມມືກັບ OSCE, ສະໜັບສະໜູນບົດບາດຂອງອົງການນີ້ໃນການຊຸກຍູ້ການເຈລະຈາ ແລະໜູນຊ່ວຍມະນຸດສະທໍາໃນພູມີປະເທດຕົວຈິງຢູ່ບັນດາເຂດທີ່ມີການປະທະກັນຢູ່ເອີລົບ, ພິເສດແມ່ນບົດບາດໜູນຊ່ວຍ ແລະຊຸກຍູ້ການປະຕິບັດບັນດາຂໍ້ຕົກລົງ Minsk ໃນບັນຫາ ຢູແກຣນ.	Các thành viên của Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc đã nhận xét về vai trò của Tổ chức An ninh và Hợp tác châu Âu (OSCE) và vai trò của tổ chức này trong việc thúc đẩy đối thoại và hỗ trợ nhân đạo ở các quốc gia châu Âu, đặc biệt là vai trò của Liên hợp quốc.
ບັນດາປະເທດ ກໍເນັ້ນໜັກເຖິງບັນດາຂົງເຂດບູລິມະສິດໃນການຮ່ວມມືຄື ຮັບປະກັນ ແລະຊຸກຍູ້ສິດຂອງແມ່ຍິງ ແລະເດັກນ້ອຍ, ຊຸກຍູ້ສິດທິມະນຸດ, ເຄົາລົບກົດໝາຍ, ປົກປ້ອງສາມັນຊົນໃນເຂດປະທະກັນ, ຕ້ານການຄ້າມະນຸດ ແລະການກໍ່ການຮ້າຍ.	Các nước cũng nêu rõ các lĩnh vực ưu tiên hợp tác trong việc đảm bảo và thúc đẩy quyền của phụ nữ và trẻ em, thúc đẩy quyền con người, tôn trọng pháp quyền, bảo vệ dân thường trong các khu vực xung đột, chống buôn bán người và khủng bố.
ສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ ຈັດຕັ້ງວາລະປະຊຸມເພື່ອຮັບຟັງບົດລາຍງານກ່ຽວກັບການເຄື່ອນໄຫວຂອງ OSCE.	Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc đã triệu tập để nghe báo cáo về OSCE.
ພາບ: ຈ່າຫງວຽນ.	Ảnh: Cha Nguyen
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ວາລະປະຊຸມ, ທ່ານ ດັ້ງດິ່ງກຸ໊ຍ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ, ຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າຫວຽດນາມປະຈໍາ ສປຊ ໄດ້ຊົມເຊີຍບັນດາການເຄື່ອນໄຫວໜູນຊ່ວຍມະນຸດສະທໍາ, ເປັນກາງ, ໄກ່ເກ່ຍ ແລະຊຸກຍູ້ວິວັດທະນາການສັນຕິພາບຂອງ OSCE ຢູ່ບັນດາຈຸດຮ້ອນຢູ່ເອີລົບກໍຄືສະໜັບສະໜູນການເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືລະຫວ່າງ OSCE ແລະສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ໃຫ້ສອດຄ່ອງກັບໝວດທີ VIII ໃນກົດບັດສະຫະປະຊາຊາດ.	Phát biểu tại buổi tiếp, Đại sứ Đặng Đình Quý, Trưởng Phái đoàn Việt Nam tại Liên hợp quốc, ca ngợi Hoa Kỳ có tinh thần nhân đạo, trung lập, hòa giải và thúc đẩy tiến trình hòa bình OSCE ở châu Âu.
ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ດັ້ງດິ່ງກຸ໊ຍ ເນັ້ນໜັກວ່າ ບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຂອງບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງພາກພື້ນຕ້ອງເຄົາລົບກົດບັດສະຫະປະຊາຊາດ ແລະສະໜັບສະໜູນບົດບາດຂອງ OSCE ໃນການຕິດຕາມກວດກາ ແລະໜູນຊ່ວຍການປະຕິບັດບັນດາຂໍ້ຕົກລົງ Minsk, ເວົ້າຄືນຫຼັກການແກ້ໄຂບັນດາການຂັດແຍ່ງກັນໂດຍສັນຕິວິທີທີ່ສອດຄ່ອງກັບກົດໝາຍສາກົນ ແລະກົດບັດສະຫະຊາຊາດ.	Ông nhấn mạnh hoạt động của các tổ chức khu vực phải tôn trọng Hiến chương Liên hợp quốc và bổ sung vai trò của OSCE trong việc giám sát và hỗ trợ thực hiện Thỏa thuận Minsk, nhắc lại nguyên tắc giải quyết tranh chấp và giải quyết tranh chấp.
ກ່ອນນີ້ OSCE ແມ່ນກອງປະຊຸມກ່ຽວກັບການປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ ແລະຮ່ວມມືເອີລົບ (CSCE) ເຊິ່ງໄດ້ຮັບການສ້າງຕັ້ງຂຶ້ນໃນປີ 1975 ແລະມີຊື່ເອີ້ນ ແລະແບບວິທີເຄື່ອນໄຫວຄືໃນປັດຈຸບັນນັບແຕ່ປີ 1994.	Trước đây, OSCE là Hội nghị về An ninh và Hợp tác ở Châu Âu (CSCE), được thành lập vào năm 1975 và có tên gọi và hoạt động từ năm 1994.
OSCE ລວມມີ 57 ປະເທດສະມາຊິກສັງກັດບັນດາເຂດອາເມລິກາເໜືອ, ເອີລົບ ແລະອາຊີໃຕ້, ໃນນັ້ນມີ 4 ໃນຈໍານວນ 5 ກໍາມະການປະຈໍາການຂອງສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ (ອັງກິດ, ອາເມລິກາ, ລັດເຊຍ ແລະ ຝະລັ່ງ).	OSCE bao gồm 57 quốc gia thành viên của Hoa Kỳ, Châu Âu và Nam Á, bao gồm bốn trong số năm thành viên của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc (Anh, Hoa Kỳ, Nga và Pháp).
ໂດຍ: ກວຽດເຕິມ.	Bởi: Việt Full.
