ການແຍກເຊື້ອ ແລະປູກເຊື້ອໄວຣັດ nCoV ໄດ້ສໍາເລັດຜົນ, ອັນໄດ້ສ້າງເງື່ອນໄຂໃຫ້ແກ່ການວິໄຈບັນດາກໍລະນີຕິດເຊື້ອ ຫຼື ຖືກສົງໄສວ່າຕິດເຊື້ອໄວຣັດ nCoV ໄດ້ຢ່າງວ່ອງໄວ.	Việc phân lập và nuôi cấy thành công vi rút nCoV đã giúp phát hiện nhanh chóng các trường hợp nhiễm nCoV hoặc nghi ngờ nhiễm nCoV.
ຕອນບ່າຍວັນທີ 7 ກຸມພາ, ທ່ານປະລິນຍາເອກ Kidong Park, ຫົວໜ້າຜູ້ຕາງໜ້າອົງການອະນາໄມໂລກ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ໄດ້ຕອບສໍາພາດຕໍ່ນັກຂ່າວຫວຽດນາມ ກ່ຽວກັບກໍາລັງຄວາມສາມາດຂອງຫວຽດນາມ ໃນການແຍກເຊື້ອ ແລະປູກເຊື້ອໄວຣັດ nCoV ໄດ້ສໍາເລັດຜົນ, ອັນໄດ້ສ້າງເງື່ອນໄຂໃຫ້ແກ່ການວິໄຈບັນດາກໍລະນີຕິດເຊື້ອ ຫຼື ຖືກສົງໄສວ່າຕິດເຊື້ອໄວຣັດ nCoV ໄດ້ຢ່າງວ່ອງໄວ.	Chiều ngày 7/2, Tiến sĩ Kidong Park, người đứng đầu Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) tại Việt Nam đã trả lời phỏng vấn của một nhà báo Việt Nam về khả năng phân lập và nuôi cấy thành công vi rút nCoV của Việt Nam, từ đó có thể chẩn đoán bất kỳ vi rút hoặc vi rút nghi ngờ.
ທ່ານປະລິນຍາເອກ Kidong Park ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ອົງການອະນາໄມໂລກ ຮັບຮູ້ ແລະຕີລາຄາສູງກໍາລັງຄວາມສາມາດຂອງສະຖາບັນອະນາໄມກັນໂລກລະບາດສູນກາງ ໃນການແຍກເຊື້ອໄວຣັດໂຄໂຣນາ ສາຍພັນໃໝ່.	Tiến sĩ Kidong Park cho biết Tổ chức Y tế Thế giới ghi nhận và đánh giá cao khả năng phân lập coronavirus mới của Viện Y tế Trung ương.
ຫວຽດນາມ ມີລະບົບຫ້ອງທົດລອງດີທີ່ສຸດສໍາລັບບັນດາພະຍາດຕິດຕໍ່.	Việt Nam có hệ thống phòng xét nghiệm tốt nhất về các bệnh truyền nhiễm.
ເລື່ອງແຍກເຊື້ອໄວຣັດສາຍພັນໃໝ່ຈະແມ່ນປະຖົມປັດໄຈໃຫ້ແກ່ການຄົ້ນຄວ້າ ແລະພັດທະນາ ວັກຊິນປ້ອງກັນ, ຕ້ານໄວຣັດປະເພດດັ່ງກ່າວໃນອະນາຄົດ;	Việc phân lập các loại vi rút mới sẽ là yếu tố then chốt trong việc nghiên cứu và phát triển vắc xin chống lại các loại vi rút đó trong tương lai;
ພ້ອມທັງມຸ່ງໄປເຖິງການກໍ່ສ້າງບັນດາຮູບຈໍາລອງສັດລ້ຽງໃນຫ້ອງທົດລອງເພື່ອໃຫ້ຂະແໜງສາທາລະນະສຸກມີຄວາມເຂົ້າໃຈຫຼາຍກວ່າກ່ຽວກັບໄວຣັດ.	Nó cũng nhằm mục đích xây dựng các mô hình động vật trong phòng thí nghiệm để cung cấp cho bộ y tế sự hiểu biết tốt hơn về vi rút.
ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງໂລກລະບາດດັ່ງກ່າວ, ວັນທີ 8 ກຸມພາ, ຈີນ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ຈໍານວນຜູ້ເສຍຊີວິດຍ້ອນເຊື້ອພະຍາດອັກເສບປອດທີ່ເກີດຈາກເຊື້ອໄວຣັດສາຍພັນໃໝ່ ໂຄໂຣນາ ໄດ້ເພີ່ມຂຶ້ນເປັນ 717 ຄົນແລ້ວ, ລື່ນກາຍຈໍານວນຜູ້ເສຍຊີວິດຍ້ອນໂລກລະບາດ SARS ທີ່ເກີດຂຶ້ນຢູ່ຈີນ ແລະເຂດປົກຄອງພິເສດ ຮົ່ງກົງ.	Liên quan đến dịch bệnh, vào ngày 8 tháng 2, Trung Quốc báo cáo rằng số người chết vì viêm phổi do coronavirus gây ra đã tăng lên 717 người, vượt qua số người chết do dịch SARS bùng phát ở Trung Quốc và Đặc khu hành chính Hồng Kông.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
