ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 11 ກຸມພາ, ທີ່ສໍານັກງານອົງການການຄ້າໂລກ (WTO) ຢູ່ເຊີແນວ, ປະເທດສະວິດ, ທ່ານນາງ ເລທິຕ໊ວຽດມາຍ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດວິສາມັນຜູ້ມີອຳນາດເຕັມແຫ່ງ ສສ.	Sáng 11-2, tại trụ sở Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO) ở Geneva, Thụy Sĩ, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền nước CHND Trung Hoa Lithita Vietmai
ຫວຽດນາມ, ຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າຫວຽດນາມ ປະຈຳ ເຊີແນວ ໄດ້ເປັນປະທານກອງປະຊຸມທຳອິດດ້ວຍບົດບາດເປັນປະທານຄະນະກຳມະການປະສານງານອາຊຽນ ຢູ່ເຊີແນວ (ACG) ກ່ຽວກັບວຽກງານຂອງ WTO.	Việt Nam, Trưởng đoàn Việt Nam sang Geneva, chủ trì cuộc họp đầu tiên với sự chủ trì của Chủ tịch Ủy ban Điều phối ASEAN tại Geneva (ACG) về công việc của WTO.
ບັນດາຫົວໜ້າ/ຮອງຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າບັນດາປະເທດສະມາຊິກອາຊຽນ ປະຈໍາ ເຊີແນວ ແລະພະນັກງານເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມໄດ້ອວຍພອນທ່ານນາງ ເລທິຕ໊ວຽດມາຍ ເລີ່ມຕົ້ນອາຍຸການ, ສະແດງຄວາມຂອບອົກຂອບໃຈຕໍ່ການກະກຽມຢ່າງຮອບຄອບຖີ່ຖ້ວນຂອງຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າຫວຽດນາມ.	Lãnh đạo / đại biểu Phái đoàn ASEAN tại Geneva và các nhân viên đã chúc mừng bà Lê Tiết Viết Mai nhậm chức, cảm ơn sự chuẩn bị chu đáo của Đoàn Việt Nam.
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າບັນດາປະເທດສະມາຊິກອາຊຽນ ບັນລຸໄດ້ຄວາມເຫັນດີເຫັນພ້ອມກ່ຽວກັບບັນດາບາດກ້າວກະກຽມໃຫ້ແກ່ວຽກງານຂອງ WTO ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ໃນນັ້ນມີການສ້າງຮ່າງຖະແຫຼງການຮ່ວມຂອງອາຊຽນ ໃນກອງປະຊຸມກວດການະໂຍບາຍການຄ້າຂອງສະຫະພາບເອີຣົບ (ອີຢູ), ຊຸກຍູ້ການເຈລະຈາກ່ຽວກັບການໜູນຊ່ວຍດ້ານສິນໃນນ້ຳ, ເພີ່ມທະວີການພົບປະເຈລະຈາກັບບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືຂອງອາຊຽນ ກ່ຽວກັບການປະຕິຮູບ WTO...	Tại cuộc họp, đoàn đại biểu các nước thành viên ASEAN đã thống nhất các bước chuẩn bị cho công việc sắp tới của WTO, trong đó có việc soạn thảo Tuyên bố chung ASEAN về Hội nghị rà soát chính sách thương mại của Liên minh Châu Âu (EU).
ບັນຍາກາດທີ່ກອງປະຊຸມ.	Không khí cuộc họp.
ພາບ: vov.vn.	Ảnh: vov.vn.
ບັນດາສະມາຊິກອາຊຽນ ສະແດງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນວ່າ ຫວຽດນາມ, ດ້ວຍບົດບາດເປັນປະທານອາຊຽນ ປີ 2020, ຈະຊ່ວຍຍົກສູງຖານະທີ່ຕັ້ງອາຊຽນໃນ WTO ແລະນໍາເອົາຜົນສໍາເລັດລວມມາໃຫ້ອາຊຽນ ທີ່ກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີ WTO ຄັ້ງທີ 12 ຄາດຄະເນວ່າ ຈະໄດ້ຈັດຕັ້ງໃນເດືອນມິຖຸນາ ປີ 2020 ຢູ່ກາຊັກສະຖານ.	Các thành viên ASEAN bày tỏ tin tưởng rằng Việt Nam với tư cách là chủ tịch ASEAN vào năm 2020 sẽ giúp nâng cao vị thế của ASEAN trong WTO và mang lại thành công chung cho ASEAN. Hội nghị Bộ trưởng WTO lần thứ 12 dự kiến sẽ được tổ chức vào tháng 6 năm 2020 tại Kazakhstan.
ໂດຍ: ກວຽດເຕິມ.	Bởi: Việt Full.
