ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 6 ກຸມພາ, ທີ່ຫໍສະໝຸດແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ, ໂຮງພິມຈໍາໜ່າຍຕໍາຫຼວດປະຊາຊົນ ໄດ້ຈັດຕັ້ງພິທີແນະນໍາປຶ້ມ “ຫງວຽນອ໊າຍກວ໊ກ-ໂຮ່ຈີມິນ ບົນເສັ້ນທາງສ້າງຕັ້ງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ຂອງທ່ານ ຮສຈ.ປອ ເລວັນອຽນ.	Chiều 6/2, tại Thư viện Quốc gia Việt Nam, Nhà in Công an nhân dân tổ chức Lễ ra mắt cuốn sách Nguyễn Ái Quốc - Hồ Chí Minh Đường đến ngày thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam do PGS.TS. .Paul Văn Yên.
ປຶ້ມເຫຼັ້ມນີ້ໄດ້ສະຫຼຸບບັນດາບາດກ້າວຫັນປ່ຽນໃນແນວຄິດ ແລະບັນດາຂີດໝາຍຂອງ ຫງວຽນອ໊າຍກວ໊ກ-ໂຮ່ຈີມິນ ຈາກຊາວໜຸ່ມທີ່ຮັກຊາດ ໄດ້ກາຍເປັນນັກຮົບກອມມູນິດຜູ້ທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່.	Cuốn sách này tóm tắt những chuyển biến trong tư tưởng và lý tưởng của Nguyễn Ái Quốc-Hồ Chí Minh từ một thanh niên yêu nước thành một chiến sĩ cộng sản vĩ đại.
ທ່ານ ຮສຈ.ປອ ເລວັນອຽນ ແນະນໍາປຶ້ມ “ຫງວຽນອ໊າຍກວ໊ກ-ໂຮ່ຈີມິນ ບົນເສັ້ນທາງສ້າງຕັ້ງພັກກອມມູນິດ ຫວຽດນາມ.	PGS.TS Pol Văn Yên giới thiệu cuốn sách “Nguyễn Ái Quốc - Hồ Chí Minh trên con đường sáng lập Đảng Cộng sản Việt Nam”.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ເນື້ອໃນຂອງປຶ້ມລວມມີ 3 ພາກ: ພາກທີ I: ໂຮ່ຈີມິນ-ຈາກຜູ້ຮັກຊາດກາຍເປັນນັກຮົບກອມມູນິດ;	Nội dung cuốn sách gồm ba phần: Phần I: Hồ Chí Minh - Từ người yêu nước đến người chiến sĩ cộng sản;
ພາກທີ II: ໂຮ່ຈີມິນ ເຄື່ອນໄຫວ ແລະປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນຂະບວນການກອມມູນິດສາກົນ;	Phần II: Hồ Chí Minh vận động và đóng góp vào tiến trình cộng sản quốc tế;
ພາກທີ III: ໂຮ່ຈີມິນ ຜູ້ສ້າງຕັ້ງພັກກອມມູນິດ ຫວຽດນາມ.	Phần III: Hồ Chí Minh, người sáng lập Đảng Cộng sản Việt Nam.
ປຶ້ມເຫຼັ້ມນີ້ໄດ້ປະກອບສ່ວນເຮັດໃຫ້ການປະດິດຄິດສ້າງຂອງປະທານໂຮ່ຈີມິນ ບົນເສັ້ນທາງສ້າງຕັ້ງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ຈະແຈ້ງກວ່າອີກ.	Cuốn sách này góp phần làm sáng tỏ những đổi mới của Chủ tịch Hồ Chí Minh trên con đường sáng lập Đảng Cộng sản Việt Nam.
ບັນຫາສ້າງຕັ້ງພັກກອມມູນິດຢູ່ຫວຽດນາມ ໄດ້ຮັບການປະຕິບັດຢ່າງມີວິທະຍາສາດ ໂດຍປະທານໂຮ່ຈີມິນ.	Vấn đề thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam đã được Chủ tịch Hồ Chí Minh đề cập một cách khoa học.
ປຶ້ມ “ຫງວຽນອ໊າຍກວ໊ກ-ໂຮ່ຈີມິນ ບົນເສັ້ນທາງສ້າງຕັ້ງພັກກອມມູນິດ ຫວຽດນາມ.	Cuốn sách “Nguyễn Ái Quốc - Hồ Chí Minh trên con đường sáng lập Đảng Cộng sản Việt Nam”.
ພາບ: qdnd.vn	Ảnh: qdnd.vn
ປຶ້ມເຫຼັ້ມນີ້ໄດ້ປະກອບສ່ວນຜັນຂະຫຍາຍການປະຕິບັດຄໍາສັ່ງເລກທີ 05 ຂອງກົມການເມືອງວ່າດ້ວຍການ “ຍູ້ແຮງການຮໍ່າຮຽນ ແລະປະຕິບັດຕາມແນວຄິດ, ຄຸນສົມບັດ, ແບບແຜນການດໍາລົງຊີວິດຂອງປະທານໂຮ່ຈີມິນ , ຊົມເຊີຍ 90 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ (3-2-1930/3-2-2020) ແລະມຸ່ງໄປເຖິງເຫດການສະເຫຼີມສະຫຼອງ 130 ປີແຫ່ງວັນຄ້າຍວັນເກີດຂອງປະທານໂຮ່ຈີມິນ (19-5-1890/19-5-2020).	Cuốn sách này góp phần thực hiện Mệnh lệnh số 05 của Cục Chính trị về “Tăng cường học tập, thực hiện tư tưởng, phẩm chất, phong cách sống của Chủ tịch Hồ Chí Minh, nhân kỷ niệm 90 năm Ngày thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam (3- 2-1930 / 3-2-2020) và kỷ niệm 19 năm
ໂດຍ: ກວຽດເຕິມ.	Bởi: Việt Full.
