ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 7 ກຸມພາ, ທ່ານ ຫຼີກ໊ວກຕ໊ວນ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ມຽນມາ ໄດ້ເຂົ້າຢ້ຽມຂໍ່ານັບທ່ານນາງ Aung San Suu Kyi ທີ່ປຶກສາແຫ່ງລັດມຽນມາ ຢູ່ນະຄອນຫຼວງ Nay Pyi Taw.	KUALA LUMPUR, 07/02 (Tân Hoa Xã) - Đại sứ Việt Nam tại Myanmar Lý Quốc Tuấn đã đến chào xã giao Ủy viên Quốc vụ Aung San Suu Kyi tại Nay Pyi Taw ngày 07/02.
ທີ່ການພົບປະ, ທ່ານ ຫຼີກ໊ວກຕ໊ວນ ສະແດງຄວາມເປັນກຽດເມື່ອໄດ້ຮັບການແຕ່ງຕັ້ງເປັນເອກອັກຄະລັດຖະທູດມາ ປະຈຳ ຢູ່ປະເທດມຽນມາ, ໃນສະພາບການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານລະຫວ່າງຫວຽດນາມ-ມຽນມາ ພວມໄດ້ຮັບການພັດທະນາຢ່າງແຮງໃນທຸກຂົງເຂດ.	Tại buổi tiếp, ông Lý Quốc Tuấn bày tỏ vinh dự được bổ nhiệm làm Đại sứ tại Myanmar, cho rằng quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện Việt Nam-Myanmar đang phát triển mạnh mẽ trên mọi lĩnh vực.
ພ້ອມທັງຢັ້ງຢືນວ່າ ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງຈະມານະພະຍາຍາມຊຸກຍູ້ການພົວພັນສອງປະເທດພັດທະນາກວ່າອີກ, ພິເສດແມ່ນໃນຂົງເຂດເສດຖະກິດ, ການຄ້າ, ການລົງທຶນ ແລະສະແດງຄວາມປາດຖະໜາຢາກໄດ້ຮັບການສະໜັບສະໜູນ ແລະໜູນຊ່ວຍຂອງທ່ານນາງ Aung San Suu Kyi ກໍ່ຄືບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການຂອງມຽນມາ ເພື່ອປະຕິບັດສຳເລັດໜ້າທີ່ການທູດຂອງຕົນ, ຜ່ານນັ້ນປະກອບສ່ວນເພີ່ມທະວີການພົວພັນຮ່ວມມືມິດຕະພາບລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Ông tái khẳng định sẽ tiếp tục nỗ lực vì sự phát triển của quan hệ hai nước trong những năm tới, đặc biệt là trong lĩnh vực kinh tế, thương mại, đầu tư và bày tỏ mong muốn sự ủng hộ và giúp đỡ của bà Aung San Suu Kyi.
ທ່ານນາງ Aung San Suu Kyi ທີ່ປຶກສາແຫ່ງລັດມຽນມາ ຕ້ອນຮັບທ່ານ ຫຼີກ໊ວກຕ໊ວນ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ມຽນມາ.	Tham tán Nhà nước Aung San Suu Kyi tiếp Đại sứ Việt Nam tại Myanmar Lý Quốc Tuấn
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ສ່ວນທ່ານນາງ Aung San Suu Kyi ສະແດງຄວາມຍິນດີຕ້ອນຮັບທ່ານ ຫຼີກ໊ວກຕ໊ວນ ມາຮັບໜ້າທີ່ທາງການທູດຢູ່ມຽນມາ.	Aung San Suu Kyi chào mừng Lý Quốc Tuấn đến Miến Điện.
ພ້ອມທັງຢັ້ງຢືນວ່າ ຫວຽດນາມ ແມ່ນແບບຢ່າງກ່ຽວກັບການພັດທະນາໃນພາກພື້ນ, ພິເສດແມ່ນກ່ຽວກັບບັນດາຜົນງານໃນການພັດທະນາກະສິກໍາ ແລະຖືວ່າ ມຽນມາ ຄວນຖອດຖອນບົດຮຽນໃນການພັດທະນາຈາກຫວຽດນາມ.	Ông tái khẳng định Việt Nam là hình mẫu cho sự phát triển của khu vực, đặc biệt là trong lĩnh vực phát triển nông nghiệp, đồng thời cho rằng Myanmar nên học hỏi các bài học phát triển của Việt Nam.
ທ່ານນາງ Aung San Suu Kyi ກໍ່ຕີລາຄາສູງບົດບາດເປັນໃຈກາງຂອງອາຊຽນ ໃນການຮັກສາສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບຢູ່ພາກພື້ນ ແລະເນັ້ນໜັກເຖິງການພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ ແລະການຮ່ວມມືລະຫວ່າງຫວຽດນາມ-ມຽນມາ ປະກອບສ່ວນຊ່ວຍອາຊຽນປະຕິບັດບົດບາດນີ້.	Bà Aung San Suu Kyi ca ngợi vai trò trung tâm của ASEAN trong việc duy trì hòa bình và ổn định ở khu vực, nhấn mạnh quan hệ hữu nghị và hợp tác kế thừa giữa Việt Nam và Myanmar trong việc đóng góp vào vai trò của ASEAN.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
