ກປ.ອອນໄລ - ແນໃສ່ຫຼີກລ້ຽງການແກ່ງແຍ້ງກັນຢ່າງຮ້າຍແຮງຢູ່ບັນດານະຄອນໃຫຍ່, ບໍລິສັດໃຫຍ່ກໍ່ສ້າງ Viettel ໄດ້ຄັດເລືອກພັດທະນາການບໍລິການມາດຕະການສະສົມຢູ່ບັນດາເຂດຊົນນະບົດ ເພື່ອສ້າງທ່າແກ່ງແຍ້ງກັນກັບບັນດາຄູ່ແຂ່ງຢູ່ຕົວເມືອງ.	Trò chơi trực tuyến miễn phí - Nhằm mục đích tránh sự phản đối nghiêm trọng, các công ty thành phố lớn đã được chọn để cạnh tranh cho thành phố.
ບໍ່ພຽງແຕ່ສ້າງຄວາມແປກໃໝ່ຕໍ່ກັບຜູ້ນໍາໃຊ້, ບໍລິການມາດຕະການສະສົມຍັງແມ່ນສັບວິຊາການໃໝ່ຕໍ່ບັນດາຜູ້ທີ່ເຮັດວຽກຢູ່ບໍລິສັດຫຸ້ນສ່ວນກໍ່ສ້າງ Viettel (ດ້ວຍລະຫັດຫຼັກຊັບແມ່ນ CTR).	Không chỉ để tạo bất ngờ cho người dùng, các biện pháp tích lũy cũng là kỹ thuật mới cho liên doanh.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ນັ້ນໄດ້ຮັບການຖືວ່າແມ່ນຂໍກຸນແຈ ເພື່ອເພີ່ມລາຍຮັບກໍ່ຄືກຽມພ້ອມໃຫ້ອະນາຄົດຂອງ CTR ເມື່ອການປະຕິວັດອຸດສາຫະກໍາ 4.0 ພວມແມ່ນທ່າອ່ຽງພັດທະນາໃນຫຼາຍຂົງເຂດ.	Tuy nhiên, đó được coi là chìa khóa để tăng doanh thu, nó đã sẵn sàng cho tương lai của cuộc cách mạng TLB.
ທ່ານ ຫງວຽນຊີງຢູງ, ຮອງຜູ້ອໍານວຍການສູນເຄື່ອນໄຫວຂຸດຄົ້ນຂອງ CTR ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ບໍລິການມາດຕະການສະສົມລວມມີ: ການໃຫ້້ຄໍາປຶກສາ, ອອກແບບ, ດໍາເນີນທຸລະກິດ, ຂາຍບັນດາຜະລິດຕະພັນບໍລິການໂທລະຄົມມະນາຄົມ/ເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, smarthome ແລະພະລັງງານແສງຕາເວັນໃຫ້ແກ່ບຸກຄົນ, ຄອບຄົວ ແລະບັນດາວິສາຫະກິດ...	Hội đồng trái phiếu Nguyễn, Phó Giám đốc CTR nhận ra CTR thông tin và dịch vụ năng lượng mặt trời, gia đình và doanh nghiệp ...
ແກ້ບົດໂຈດການບໍລິການໃນສະໄໝ 4.0	Cắt kế hoạch dịch vụ của dịch vụ trong 4.0 hiện đại 4.0
ທ່ານ ຫງວຽນຊີງຢູງ, ຮອງຜູ້ອໍານວຍການສູນເຄື່ອນໄຫວຂຸດຄົ້ນ Viettel Constructions.	Nguyễn Bond Boss chết, Phó Giám đốc của Tác ngữ Viettellective.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: QĐND.VN.
ທ່ານ ຫງວຽນຊີງຢູງ ຖືວ່າ ສິ່ງທ້າທາຍໃຫຍ່ທີ່ສຸດໃນວິວັດການຄຸ້ມຄອງ, ບໍລິຫານມາດຕະການສະສົມນີ້ຕົ້ນຕໍແມ່ນການຫັນປ່ຽນກ່ຽວກັບຄວາມຮັບຮູ້ຂອງຜູ້ເຮັດວຽກ.	Ông Nguyễn Hữu coi thách thức lớn nhất trong việc quản lý quản lý, sự tích lũy công việc chính này.
ບັນດາມາດຕະການໄດ້ຍົກອອກເພື່ອຊ່ວຍໃຫ້ພາລະກອນດ້ານເຕັກນິກສາມາດຫັນປ່ຽນໄປສູ່ການດໍາເນີນທຸລະກິດບັນດາມາດຕະການສະສົມບົນພື້ນຖານເຕັກນິກ.	Các biện pháp được nâng lên để giúp các vật liệu kỹ thuật có thể biến thành các hoạt động kinh doanh trên cơ sở các biện pháp.
ດ້ວຍຂົງເຂດໃໝ່, ນອກຈາກການກະກຽມກໍາລັງຈາກແຫຼ່ງທີ່ມີຢູ່ແລ້ວ, CTR ກໍ່ດໍາເນີນຫັນວຽກງານຂາຍສິນຄ້າເປັນຂອງສັງຄົມ ແລະຜັນຂະຫຍາຍການລົງມືກໍ່ສ້າງ.	Với các khu vực mới, bên cạnh nguồn hiện có, TLB đã tiến hành hàng hóa bán hàng hóa cũng như xây dựng.
ເລື່ອງປ່ຽນແປງກົງຈັກການຈັດຕັ້ງ ກໍ່ໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍເພື່ອຕອບສະໜອງຕາມຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການໃໝ່.	Câu chuyện thay đổi tổ chức đã được bắt nguồn để đáp ứng các yêu cầu mới.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ບັນດາບົດຮຽນໃນຂົງເຂດກໍ່ສ້າງຕິດຕັ້ງໂທລະຄົມມະນາຄົມກໍ່ໄດ້ໝູນໃຊ້ໃຫ້ເໝາະສົມກັບຂົງເຂດໃໝ່ໂດຍພາລະກອນຂອງ CTR.	Bên cạnh nhau, bài học trong việc xây dựng viễn thông cũng đã được CTR phù hợp với các khu vực mới.
ຕາມທ່ານ ຫງວຽນຊີງຢູງ ແລ້ວ, ບໍລິການມາດຕະການສະສົມຕົ້ນຕໍແມ່ນມີລັກສະນະເຕັກໂນໂລຢີ.	Về thủ tướng Nguyễn Shades, các dịch vụ tích lũy chính là về công nghệ.
ທ່ານ ຫງວຽນຊີງຢູງ ແບ່ງປັນວ່າ: “ອາດເວົ້າໄດ້ວ່າ ຢູ່ Viettel ມີບົດຮຽນຫຼາຍຢ່າງ, ເປັນປະໂຫຍດຫຼາຍທີ່ສຸດໃຫ້ແກ່ຂົງເຂດດໍາເນີນທຸລະກິດໃໝ່ ຄືບໍລິການມາດຕະການສະສົມ.	Nguyễn Summit: Có thể nói rằng tại Vichetel có nhiều bài học cho dịch vụ kinh doanh khu vực.
ໃນກໍລະນີບົດໂຈດໃໝ່, ວິວັດການແກ້ໄຂສືບຕໍ່ໄດ້ນໍາໃຊ້.	Trong trường hợp của một khớp mới, phát triển độ phân giải tiếp tục được áp dụng.
ນັ້ນແມ່ນຊອກຮູ້ຕົ້ນກໍາເນີດຂອງບັນຫາຢ່າງຈະແຈ້ງ, ຂໍ້ຕິດຂັດແລ້ວຈຶ່ງຄັດເລືອກເອົາຕາມລໍາດັບ ແລະຜູ້ແກ້ “ຂໍ້ຕິດຂັດ.	Đó là tìm ra nguồn gốc của vấn đề rõ ràng, tệp đính kèm và các tệp đính kèm ".
ໝາກຜົນຈາກແບບແຜນເຮັດວຽກທີ່ດີ	Kết quả của một phong cách làm việc tốt
ໃນປັດຈຸບັນ, CTR ມີໂປຼແກຼມ AIO ເພື່ອໜູນຊ່ວຍບັນດາການເຄື່ອນໄຫວດໍາເນີນທຸລະກິດໃນຂົງເຂດບໍລິການມາດຕະການສະສົມ.	Bây giờ, CTR có hồ sơ AIO để hỗ trợ các hoạt động kinh doanh trong lĩnh vực tích lũy.
ທ່ານ ຫງວຽນຊີງຢູງ ເວົ້າວ່າ: “ເບື້ອງຕົ້ນ, ພວກຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ປຶກສາຫາລື ແລະລົງໄປກວດກາຕົວຈິງຢູ່ແຂວງ ເພື່ອສ້າງຂັ້ນຕອນການເຄື່ອນໄຫວ, ຫຼັງຈາກນັ້ນຈຶ່ງດໍາເນີນຫັນບັນດາຂັ້ນຕອນເຫຼົ່ານັ້ນເປັນດີຈີຕອນ.	Ban đầu, chúng tôi đã thảo luận và đi xuống kiểm tra thực tế trong tỉnh để tạo ra quy trình hoạt động, sau đó thực hiện các buges.
ຫຼັງຈາກນັ້ນ, ພວກຂ້າພະເຈົ້າຈຶ່ງຊອກຮູ້ບັນດາຊອບແວ, ໂປຼແກຼມ ຄືກັນທີ່ພວມມີຢູ່ຕະຫຼາດ ເພື່ອຖອດຖອນບົດຮຽນຈາກເຂົາເຈົ້າ ແລະມີຄຸນສົມບັດຫຍັງແດ່ທີ່ເໝາະສົມກັບຕົນເອງ, ມີຫຍັງແດ່ຄວນໄດ້ຮັບການປັບປຸງ, ເພີ່ມເຕີມໃໝ່ເພື່ອໃຫ້ເໝາະສົມກວ່າ.	Sau đó, chúng tôi sẽ tìm hiểu phần mềm, cùng một hồ sơ có sẵn cho riêng mình, và những gì cần được cải thiện, bất cứ điều gì cần được cải thiện, mới hơn để được cải thiện.
ຈາກນັ້ນ, ພວກຂ້າພະເຈົ້າມີບັນດາມາດຕະການດ້ານເຕັກໂນໂລຢີເພື່ອແກ້ໄຂ.	Sau đó, chúng tôi có một biện pháp công nghệ để giải quyết.
ຍຸດໂທບາຍ “ຖືຊົນນະບົດລ້ອມຕົວເມືອງ ອີກຄັ້ງໜຶ່ງພາລະກອນຢູ່ Viettel ໄດ້ນໍາໃຊ້.	Sau khi đăng ký thành phố, thiết bị ở Viettel được áp dụng.
ພາບ: qdnd.vn	Ảnh: QĐND.VN.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ການດໍາເນີນທຸລະກິດກໍ່ແມ່ນສິ່ງສໍາຄັນທີ່ສຸດ.	Bên cạnh nhau, doanh nghiệp đang chạy là điều quan trọng nhất.
ຕະຫຼາດຢູ່ບັນດາຕົວເມືອງໃຫຍ່ແມ່ນມີຄວາມແກ່ງແຍ້ງກັນຢ່າງຮ້າຍແຮງ.	Thị trường ở các thành phố lớn bị giới hạn nghiêm trọng.
ຍ້ອນເຫດນັ້ນ, ຍຸດໂທບາຍ “ຖືຊົນນະບົດລ້ອມຕົວເມືອງ ອີກຄັ້ງໜຶ່ງພາລະກອນຢູ່ Viettel ໄດ້ນໍາໃຊ້.	Kết quả là, "Gọi" đến thành phố Vieties một lần nữa sử dụng Viettel.
ເພື່ອໃຫ້ຍຸດໂທບາຍນີ້ປະສົບຜົນສໍາເລັດ, ບົດໂຈດໃນການກໍ່ສ້າງ ແລະບໍາລຸງສ້າງຖັນແຖວຜູ້ຮ່ວມງານຢູ່ທ້ອງຖິ່ນໄດ້ຮັບການເຊີດຊູ.	Để thực hiện chương trình này, việc lập kế hoạch xây dựng và bảo trì cột cột cột cột địa phương.
ເລື່ອງບໍາລຸງສ້າງໄດ້ດໍາເນີນນັບແຕ່ບໍລິສັດ ຈົນເຖິງບັນດາຜູ້ຮ່ວມງານຜ່ານແຕ່ລະຂັ້ນ.	Câu chuyện bảo trì đã được thực hiện từ công ty cho đến khi đồng nghiệp.
ຢູ່ໃນແຕ່ລະຂັ້ນນັ້ນ, ທຸກຄົນສາມາດບໍາລຸງສ້າງໃຫ້ຂັ້ນລຸ່ມໄດ້ຫຼາຍຄົນ.	Ở mỗi cấp độ, mọi người đều có thể duy trì nhiều hơn nhiều.
ຄິດໄລ່ຮອດເດືອນທັນວາ 2019, ລາຍຮັບສະສົມຂອງການບໍລິການນີ້ບັນລຸ 153 ຕື້ດົ່ງ, ທຽບເທົ່າ 163% ແຜນການຂອງປີ.	Tính theo tháng 12 năm 2019, sự tích lũy của dịch vụ này làm giảm 153 tỷ đồng, tương đương 163% trong năm.
ໝາກຜົນນີ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນເຖິງຄວາມສໍາເລັດຜົນໃນແນວທາງພັດທະນາຂອງ CTR ດ້ວຍການບໍລິການມາດຕະການສະສົມ.	Kết quả này cho thấy sự thành công trong các phương thức phát triển TLB với các biện pháp tích lũy.
ທ່ານ ຫງວຽນຊີງຢູງ ກໍ່ແມ່ນ 1 ໃນ 8 ພາລະກອນຜູ້ທີ່ດີເດັ່ນຂອງກຸ່ມບໍລິສັດ ທີ່ຍາດໄດ້ລາງວັນ Viettel’s Stars 2019.	Nguyễn Sanh là 1 trong bài viết thứ 8 của các công ty với các ngôi sao của Viettel 2019.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: mẫu.
