ກປ.ອອນໄລ - ໃນຂອບເຂດສັບປະດາວັດທະນະທໍາຫວຽດນາມ ພວມດໍາເນີນຢູ່ນະຄອນ Saint-Brieuc, ທາງຕາເວັນຕົກສ່ຽງເໜືອປະເທດຝະລັ່ງ, ມີກິດຈະກຳຫຼາຍຢ່າງໄດ້ຈັດຕັ້ງຂຶ້ນເປັນຕົ້ນແມ່ນການໂຄສະນາວັດທະນະທໍາ, ແນະນໍາຮູບພາບປະເທດຊາດ, ຊາວຫວຽດນາມ.	Nằm trong khuôn khổ Tuần Văn hóa Việt Nam tại Saint-Brieuc, miền Tây Bắc nước Pháp, một số hoạt động đã được tổ chức, bao gồm các chiến dịch văn hóa và giới thiệu về đất nước Việt Nam.
ໃນນັ້ນກິດຈະກຳທີ່ພົ້ນເດັ່ນແມ່ນງານວາງສະແດງຮູບພາບກ່ຽວກັບຫວຽດນາມ ໂດຍສະມາຄົມ Cotes-d Armor ຫວຽດນາມ ໄດ້ສົ່ງນັກອາສາສະໝັກຈາກຫວຽດນາມ ໄປຈັດຕັ້ງປະຕິບັດ.	Điểm nổi bật của sự kiện là triển lãm ảnh về Việt Nam do Hiệp hội Cotes-d Armor Việt Nam tổ chức, đã cử các tình nguyện viên đến từ Việt Nam.
ຫຼາຍຮູບພາບສວຍງາມກ່ຽວກັບການດໍາລົງຊີວິດຂອງປະຊາຊົນ, ກ່ຽວກັບຄວາມງາມຂອງປະເທດຫວຽດນາມ, ໄດ້ວາງສະແດງໃນຕະຫຼອດເກືອບ 2 ສັບປະດາຢູ່ສໍານັກງານເທດ ສະບານນະຄອນ Saint-Brieuc.	Nhiều bức tranh đẹp về cuộc sống của người dân, về vẻ đẹp của đất nước Việt Nam, được trưng bày trong gần hai tuần tại Văn phòng Thành phố Saint-Brieuc.
ນະຄອນ Saint-Brieuc, ທາງຕາເວັນຕົກສ່ຽງເໜືອປະເທດຝະລັ່ງ.	Saint-Brieuc, phía Tây Bắc nước Pháp.
ພາບ: Brittany Tourism.	Ảnh: Brittany Tourism.
ລາຍການຄົ້ນຫາອາຫານການກິນຫວຽດນາມ ແລະກອງປະຊຸມສໍາມະນາກ່ຽວກັບຄວາມເຊື່ອຖືບູຊາບັນພະບຸລຸດຂອງຊາວຫວຽດນາມ ກໍ່ໄດ້ຈັດຕັ້ງຢູ່ບັນດາສະຖານທີ່ແຕກຕ່າງກັນໃນນະຄອນ, ດຶງດູດການເຂົ້າຮ່ວມຂອງປະຊາຊົນທ້ອງຖິ່ນເປັນຈຳນວນຫຼວງຫຼາຍ.	Khám phá ẩm thực Việt Nam và hội thảo về tín ngưỡng tổ tiên của người Việt được tổ chức tại các khu vực khác nhau của thành phố, thu hút đông đảo người dân địa phương.
ໃນຊຸມວັນຈະມາເຖິງ, ປະຊາຊົນນະຄອນ Saint-Brieuc ເວົ້າສະເພາະ ແລະປະຊາຊົນແຂວງ Cotes-d Armor ເວົ້າລວມ, ຍັງໄດ້ຄົ້ນຫາວັດທະນະທໍາ, ການດໍາລົງຊີວິດຂອງຊາວຫວຽດນາມ ກໍ່ຄືປະຫວັດສາດສາຍພົວພັນລະຫວ່າງສອງປະເທດ, ຜ່ານຮູບເງົາເອກະສານສອງເລື່ອງ “ຊ່າງແສງ – ຄ່ຳຄືນອິນດູຈີນ (Cong Binh – longue nuit indochinoise) ຂອງຜູ້ກຳກັບການສະແດງ ລາມເລ ແລະ “ເຮືອນເດັກນ້ອຍກຳພ້າ (l’Orphelinat) ຂອງຜູ້ກຳກັບການສະແດງ Mathieu Haag.	Trong những ngày tới, người dân Saint-Brieuc nói riêng và người dân vùng Cotes-d Armor sẽ cùng khám phá văn hóa, lối sống của người Việt Nam và lịch sử quan hệ giữa hai nước, qua hai phim tài liệu "Ánh sáng và đêm Đông Dương".
ໂດຍ: ຄໍາແພງ.	Bởi: Khampheang.
