ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 4 ກຸມພາ, ທີ່ສໍານັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການຕ້ອນຮັບ ແລະມອບໝາຍໜ້າທີ່ໃຫ້ແກ່ບັນດາຫົວໜ້າອົງການຜູ້ຕາງໜ້າຫວຽດນາມ ປະຈໍາຕ່າງປະເທດ ອາຍຸການ 2019-2022.	Chiều 4/2, tại Văn phòng Thủ tướng Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp và trao nước cho các Trưởng Cơ quan đại diện Việt Nam nhiệm kỳ 2019-2022.
ລາຍງານກັບທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ທ່ານ ຫງວຽນມິງຫວູ ຮອງລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ຄະນະລວມມີຫົວໜ້າອົງການຜູ້ຕາງໜ້າ, ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ 16 ທ່ານກະກຽມໄປຮັບໜ້າທີ່ຢູ່ຕ່າງປະເທດ.	Báo cáo với Thủ tướng, Thứ trưởng Ngoại giao Nguyễn Minh Vũ cho biết, đoàn gồm Trưởng đoàn, 16 đại sứ đang chuẩn bị lên đường ra nước ngoài.
ຕາງໜ້າຄະນະໄດ້ສະແດງຄວາມຕື້ນຕັນໃຈທີ່ໄດ້ຮັບຄວາມເອົາໃຈໃສ່, ຄວາມເຊື່ອໝັ້ນມອບໝາຍພາລະໜ້າທີ່ສຳຄັນອັນໃຫຍ່ຫຼວງນີ້ຈາກການນໍາພັກ - ລັດ;	Thay mặt đoàn, các đồng chí cảm ơn sự quan tâm, tin tưởng mà lãnh đạo Đảng - Nhà nước dành cho thời gian qua.
ພ້ອມທັງໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາວ່າຈະມານະພະຍາຍາມຈົນສຸດຄວາມສາມາດ, ສຸດກຳລັງ, ປະສົບການຂອງຕົນ, ປະຕິບັດຕາມການຊີ້ນໍາ, ນໍາພາຂອງກະຊວງການຕ່າງປະເທດຢ່າງເຄັ່ງຄັດ, ຜ່ານຜ່າທຸກຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນກັບບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການ, ມານະພະຍາຍາມຊຸກຍູ້ການພົວພັນຮ່ວມມືຫຼາຍດ້ານລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ກັບບັນດາປະເທດ, ປະຕິບັດສໍາເລັດທຸກໜ້າທີ່ເຊິ່ງພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນມອບໝາຍໃຫ້ເປັນຢ່າງດີ.	Đồng chí cam kết sẽ nỗ lực hết mình, bằng tất cả sức lực và kinh nghiệm của mình, thực hiện đúng chỉ đạo, hướng dẫn của Bộ Ngoại giao, khắc phục mọi khó khăn, phối hợp chặt chẽ với các bộ, ban ngành, phấn đấu hợp tác nhiều mặt với Việt Nam.
ບັນຍາກາດທີ່ການຕ້ອນຮັບ.	Một bầu không khí chào đón.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ມີຄວາມປາດຖະໜາຢາກໃຫ້ບັນດາເອກອັກຄະລັດຖະທູດ, ຫົວໜ້າອົງການຜູ້ຕາງໜ້າເດັດດ່ຽວກວ່າອີກ, ມີຄວາມຕັດສິນໃຈ ແລະມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງໃນອາຍຸການປະຕິບັດງານໃໝ່ ແລະຊີ້ແຈ້ງວ່າ, ບັນດາອົງການຜູ້ຕາງໜ້າມີຖານະບົດບາດສໍາຄັນໃນການສົ່ງເສີມບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຮ່ວມມືດ້ານການເມືອງ, ການທູດ, ເສດຖະກິດ, ວັດທະນະທໍາ, ການທ່ອງທ່ຽວ.	Phát biểu tại tiệc chiêu đãi, ông Nguyễn Xuân Phúc mong muốn các Đại sứ, Trưởng các cơ quan đại diện ngoại giao quyết liệt, đổi mới hơn nữa trong nhiệm vụ của mình và nhấn mạnh các cơ quan đại diện ngoại giao đóng vai trò quan trọng trong việc thúc đẩy hợp tác chính trị và kinh tế.
ສະນັ້ນ, ຄຽງຂ້າງກັບການຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືທາງດ້ານການເມືອງ, ການທູດ, ບັນດາຫົວໜ້າອົງການຜູ້ຕາງໜ້າຄວນເອົາໃຈໃສ່ເປັນພິເສດເຖິງໜ້າທີ່ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດ, ການຄ້າ...	Vì vậy, bên cạnh việc thúc đẩy hợp tác chính trị, ngoại giao, lãnh đạo các cơ quan cần đặc biệt quan tâm đến việc thúc đẩy kinh tế, thương mại, ...
ທີ່ສອດຄ່ອງກັບຄວາມຕ້ອງການພັດທະນາເສດຖະກິດ - ສັງຄົມຂອງປະເທດໃນໄລຍະໃໝ່.	Phù hợp với nhu cầu phát triển kinh tế - xã hội của đất nước trong giai đoạn mới.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ໃຈໃສ່ວ່າບັນດາເອກອັກຄະລັດຖະທູດ, ຫົວໜ້າອົງການຜູ້ຕາງໜ້າຄວນເປັນເຈົ້າການໃນການຄົ້ນຄວ້າຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ກໍາແໜ້ນສະພາບການ, ເຂົ້າໃຈຄວາມຕ້ອງການພັດທະນາຂອງປະເທດຊາດເພື່ອໃຫ້ມີບັນດາມາດຕະການທີ່ສອດຄ່ອງ;	Thủ tướng nhấn mạnh, các đại sứ, trưởng đoàn cần chủ động nghiên cứu thông tin, nhận định tình hình, tìm hiểu nhu cầu phát triển của đất nước để có biện pháp xử lý phù hợp;
ເຮັດໜ້າທີ່ເປັນເສນາທິການໃຫ້ເປັນຢ່າງດີ, ສະເໜີໃຫ້ພັກ, ລັດ, ບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງກ່ຽວກັບບັນດາບັນຫາຊຸກຍູ້ການຜະລິດ, ການຮ່ວມມືສົ່ງອອກ, ແລກປ່ຽນການຄ້າ.	Làm tốt vai trò chủ tịch, trình bày trước Đảng, Nhà nước, các Bộ, Ban ngành liên quan về các vấn đề thúc đẩy sản xuất, hợp tác xuất khẩu, trao đổi thương mại.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ປາດຖະໜາຢາກໃຫ້ບັນດາເອກອັກຄະລັດຖະທູດ, ຫົວໜ້າອົງການຜູ້ຕາງໜ້າເສີມຂະຫຍາຍບົດບາດສໍາຄັນ, ເປັນເສນາທິການ, ໃຫ້ຄໍາປຶກສາໃຫ້ແກ່ການນໍາພັກ, ລັດກ່ຽວກັບແນວທາງ, ວຽກງານການພົວພັນຕ່າງປະເທດ;	Thủ tướng mong muốn các đại sứ, trưởng đoàn tăng cường vai trò quan trọng, là thư ký, tham mưu cho lãnh đạo Đảng, Nhà nước về chủ trương, đường lối đối ngoại;
ພ້ອມທັງມີຄວາມເຊື່ອໝັ້ນວ່າບັນດາເອກອັກຄະລັດຖະທູດ, ຫົວໜ້າອົງການຜູ້ຕາງໜ້າຈະປະຕິບັດສໍາເລັດໜ້າທີ່ເປັນຢ່າງດີ, ສົມກັບພາລະໜ້າທີ່ສໍາຄັນເຊິ່ງພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນມອບໝາຍໃຫ້.	Cũng tin tưởng rằng các đại sứ, trưởng đoàn sẽ hoàn thành tốt nhiệm vụ của mình, xứng tầm với nhiệm vụ quan trọng mà Đảng, nhà nước và nhân dân giao phó.
ໂດຍ: ໄຊນີດາ.	Bởi: Xay Nida.
