ກປ.ອອນໄລ - ຫວ່າງແລ້ວນີ້, ທີ່ສໍານັກງານສະຫະປະຊາດຢູ່ນະຄອນນິວຢອກ, ອາເມລິກາ, ທ່ານ Antonio Guterres ເລຂາທິການໃຫຍ່ສະຫະປະຊາຊາດ ໄດ້ມີການປະຊຸມຂ່າວຕົ້ນປີປະຈໍາປີເພື່ອຍົກອອກສານກ່ຽວກັບບັນດາບັນຫາບຸລິມະສິດການເຄື່ອນໄຫວຂອງອົງການນີ້ໃນປີ 2020.	Tổng thư ký Liên hợp quốc Antonio Guterres tổ chức cuộc họp báo thường niên tại Liên hợp quốc ở New York để nêu vấn đề về các ưu tiên hoạt động của tổ chức cho năm 2020.
ນັ້ນແມ່ນສຸມໃສ່ຊອກຫາວິທີການແກ້ໄຂບັນດາບັນຫາຄວາມເຄັ່ງຕຶງດ້ານການເມືອງ, ຍູ້ແຮງການຕໍ່ສູ້ຕ້ານການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ, ຊຸກຍູ້ບັນດາເປົ້າໝາຍພັດທະນາແບບຍືນຍົງ ແລະເພີ່ມທະວີການປະສານສົມທົບກັນລະຫວ່າງສະຫະປະຊາຊາດກັບບັນດາກົນໄກຫຼາຍຝ່າຍອື່ນ.	Nó tập trung vào việc tìm kiếm giải pháp cho những căng thẳng chính trị, đẩy mạnh cuộc chiến chống biến đổi khí hậu, thúc đẩy các mục tiêu phát triển bền vững và tăng cường phối hợp giữa Liên hợp quốc và các cơ chế đa phương khác.
ທ່ານ Antonio Guterres ເລຂາທິການໃຫຍ່ສະຫະປະຊາຊາດ.	Tổng thư ký Liên hợp quốc Antonio Guterres
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ໃນປີ 2020, ສະຫະປະຊາຊາດຈະສຸມໃສ່ມານະພະຍາຍາມເພື່ອແນໃສ່ຍູ້ແຮງການພົວພັນທາງການທູດເພື່ອສັນຕິພາບກວ່າອີກ.	Năm 2020, Liên hợp quốc sẽ tập trung nỗ lực thúc đẩy hơn nữa các mối quan hệ ngoại giao vì hòa bình.
ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງການຕໍ່ສູ້ຕ້ານການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ, ທ່ານ Antonio Guterres ຮຽກຮ້ອງບັນດາປະເທດ, ພິເສດແມ່ນບັນດາປະເທດປ່ອຍກາກບອນຫຼາຍທີ່ສຸດໃນໂລກ, ຕ້ອງໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາແຮງກວ່າອີກ, ນັບທັງໂຄສະນາ ແລະດ້ານການເງິນ.	Về cuộc chiến chống biến đổi khí hậu, ông Antonio Guterres kêu gọi các quốc gia, đặc biệt là các quốc gia phát thải carbon lớn nhất thế giới, thực hiện các cam kết mạnh mẽ hơn, cả về quảng cáo và tài chính.
ເມື່ອເຕື້ອງເຖິງການຊຸກຍູ້ບັນດາເປົ້າໝາຍພັດທະນາແບບຍືນຍົງ, ທ່ານ Antonio Guterres ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ຈະສືບຕໍ່ມານະພະຍາຍາມເພື່ອທໍາລາຍວົງວົນວຽນລະຫວ່າງຄວາມອຶດຫິວ ແລະທຸກຍາກ ແລະຄວາມບໍ່ສະເໝີພາບເພື່ອສ້າງຕັ້ງວິວັດການໂລກາພິວັດສະເໝີພາບ, ບໍ່ປະໃຫ້ໃຜຕົກຢູ່ຂ້າງຫຼັງ.	Khi đề cập đến việc thúc đẩy mục tiêu phát triển bền vững, ông Antonio Guterres cho biết ông sẽ tiếp tục làm việc để phá vỡ chu kỳ đói nghèo và bất bình đẳng để thiết lập một toàn cầu hóa, không để ai bị bỏ lại phía sau.
ໂດຍ: ໄຊນີດາ.	Bởi: Xay Nida.
