ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 8 ກຸມພາ, ທີ່ພິທີຕ້ອນຮັບລະດູບານໃໝ່ປີຊວດ 2020, ທ່ານ ຫວູແອັງກວາງ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ລາຊະອານາຈັກແບນຊິກ ແລະຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າຫວຽດນາມ ຢູ່ສະຫະພາບເອີລົບ (ອີຢູ) ໄດ້ຍ້ອງຍໍສັນລະເສີນການພົວພັນລະຫວ່າງຫວຽດນາມ-ສະຫະພາບເອີລົບ (ອີຢູ) ແລະຫວຽດນາມ-ແບນຊິກ ພວມພັດທະນາຢ່າງແຮງກວ່າເວລາໃດໝົດ.	(VOVworld) - Tại lễ đón xuân 2020, Đại sứ Việt Nam tại Vương quốc Bỉ Vũ Anh Quang và Trưởng phái đoàn Việt Nam tại Liên minh châu Âu (EU) ca ngợi quan hệ Việt Nam - EU.
ພິທີຕ້ອນຮັບລະດູບານໃໝ່ປີຊວດ 2020 ໂດຍສະຖານທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ລາຊະອານາຈັກແບນຊິກ ຈັດຕັ້ງໄດ້ດຶງດູດການເຂົ້າຮ່ວມຂອງຊາວຫວຽດນາມ ແລະເພື່ອນມິດທີ່ມາຈາກບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງຂອງອີຢູ ກໍ່ຄືລາຊະອານາຈັກແບນຊິກເກືອບ 200 ຄົນ.	Lễ đón Xuân 2020 do Đại sứ quán Việt Nam tại Vương quốc Bỉ tổ chức đã thu hút gần 200 người Việt Nam và bạn bè đến từ các tổ chức EU và Bỉ.
ທ່ານ ຫວູແອັງກວາງ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຫວຽດນາມ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີ.	Đại sứ Việt Nam tại Việt Nam Vũ Anh Quang phát biểu tại buổi lễ.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີ, ທ່ານ ຫວູແອັງກວາງ ຕີລາຄາການພົວພັນລະຫວ່າງຫວຽດນາມ-ອີຢູ ກໍ່ຄືຫວຽດນາມ-ແບນຊິກ ພວມພັດທະນາຢ່າງແຮງໃນໄລຍະຜ່ານມາ ແມ່ນພະຍານຫຼັກຖານທີ່ພິສູດໃຫ້ເຫັນຖານະບົດບາດການພົວພັນຕ່າງປະເທດຂອງຫວຽດນາມ ໃນເວທີສາກົນນັບມື້ນັບເພີ່ມຂຶ້ນ.	Phát biểu tại buổi lễ, ông Vũ Anh Quang biểu dương quan hệ Việt Nam - EU cũng như Việt Nam - Bỉ đã phát triển mạnh mẽ trong thời gian qua, là minh chứng cho vai trò ngày càng lớn của Việt Nam trong công tác đối ngoại trên trường quốc tế.
ປະຈຸບັນຫວຽດນາມ ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາປະເທດອາຊີ-ປາຊີຟິກທີ່ມີການພົວພັນຢ່າງເລິກເຊິ່ງກວ້າງຂວາງກັບອີຢູ ໃນຂອບເຂດການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານນັບທັງດ້ານການເມືອງ, ເສດຖະກິດ-ການຄ້າ-ການລົງທຶນ, ການປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ;	Việt Nam hiện là một trong những quốc gia châu Á - Thái Bình Dương có quan hệ sâu rộng với EU trên các lĩnh vực đối tác toàn diện về chính trị, kinh tế, thương mại, đầu tư, quốc phòng, an ninh;
ໃນອາຊຽນ, ຫວຽດນາມ ແມ່ນປະເທດທີ 3 ທີ່ລົງນາມສັນຍາຄູ່ຮ່ວມມື ແລະການຮ່ວມມືຮອບດ້ານ ແລະເປັນປະເທດທີ 2 ທີ່ລົງນາມສັນຍາການຄ້າເສລີ (EVFTA) ແລະສັນຍາອາລັກຂາການລົງທຶນ (EVIPA) ກັບອີຢູ-ສັນຍາສອງສະບັບນ້ີ ຈະໄດ້ຮັບການລົງປະຊາມະຕິເພື່ອໃຫ້ສັດຕະຍາບັນໃນວັນທີ 12 ກຸມພາຈະມາເຖິງຈາກລັດຖະສະພາເອີລົບ.	Trong ASEAN, Việt Nam là nước thứ ba ký Hiệp định Đối tác và Hợp tác Toàn diện và là nước thứ hai ký Hiệp định Thương mại Tự do (EVFTA) và Hiệp định Bảo hộ Đầu tư (EVIPA) với EU.
ບັນດາຜູ້ແທນພົບປະແລກປ່ຽນທີ່ການພົບປະສັງສັນຕົ້ນລະດູບານໃໝ່ປີຊວດ 2020.	Các đại biểu trao đổi tại Hội ngộ đầu xuân năm 2020.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ ຫວູແອັງກວາງ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ປະຈຸບັນແບນຊິກ ແມ່ນຕະຫຼາດສົ່ງອອກກະສິກໍາໃຫຍ່ອັນດັບທີ 7 ຂອງຫວຽດນາມ ຢູ່ອີຢູ.	Theo ông Vũ Anh Quang, Bỉ hiện là thị trường xuất khẩu nông sản lớn thứ 7 của Việt Nam trong EU.
ໃນປີ 2019, ວົງເງິນສົ່ງອອກສອງສົ້ນບັນລຸກວ່າ 3 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ, ໃນນັ້ນຫວຽດນາມ ສົ່ງອອກເກີນດຸນເກືອບ 2 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດໄປຍັງ ແບນຊິກ.	Năm 2019, kim ngạch xuất khẩu hai chiều đạt hơn 3 tỷ đô la Mỹ, trong đó Việt Nam xuất siêu gần 2 tỷ đô la Mỹ sang Bỉ.
ບັນດາວິສາຫະກິດແບນຊິກໄດ້ມາລົງທຶນຢູ່ຫວຽດນາມ ກວ່າ 1 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ, ຢືນອັນດັບທີ 23 ໃນຈໍານວນ 131 ປະເທດ ແລະເຂດແຄ້ວນທີ່ມາລົງທຶນຢູ່ຫວຽດນາມ.	Doanh nghiệp Bỉ đã đầu tư hơn 1 tỷ USD vào Việt Nam, đứng thứ 23 trong tổng số 131 quốc gia và vùng lãnh thổ đầu tư vào Việt Nam.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
