ກປ.ອອນໄລ - ຫວ່າງແລ້ວນີ້, ທ່ານ Antonio Guterres ເລຂາທິການໃຫຍ່ສະຫະປະຊາຊາດ ໄດ້ສະແດງຄວາມສະໜັບສະໜູນສະຫະພາບອາຟະລິກາ (AU) ໃນບົດບາດເປັນຜູ້ໄກ່ເກ່ຍວິກິດການຢູ່ລິເບຍ.	Tổng thư ký Liên hợp quốc Antonio Guterres mới đây đã lên tiếng ủng hộ Liên minh châu Phi (AU) với vai trò trung gian hòa giải trong cuộc khủng hoảng ở Libya.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການປະຊຸມຂ່າວຢູ່ນະຄອນຫຼວງ Addis Ababa ຂອງເອທີໂອປີ ກ່ອນກອງປະຊຸມສຸດຍອດ ປະຈໍາປີ AU, ທ່ານ Antonio Guterres ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ຕ້ອງສົມທົບກັບ AU ໃນການຊອກຫາວິທີການແກ້ໄຂບັນຫາລິເບຍ.	Phát biểu tại một cuộc họp báo ở thủ đô Addis Ababa vào năm ngoái trước thềm hội nghị thượng đỉnh thường niên của AU, ông Antonio Guterres nói rằng ông cần làm việc với AU để tìm ra giải pháp cho cuộc khủng hoảng Libya.
ພາບປະກອບຄັດຈາກ: AFP/ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Nguồn ảnh: AFP / Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ Antonio Guterres ກໍ່ຊົມເຊີຍ AU ທີ່ໄດ້ຈັດຕັ້ງເວທີປາໄສໄກ່ເກ່ຍລິເບຍ ໃນເດືອນກ່ອນສໍາເລັດຜົນ.	Ông Antonio Guterres cũng ca ngợi AU đã tổ chức thành công một diễn đàn hòa giải ở Libya vào tháng trước.
ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ການນໍາ AU ໄດ້ສະແດງຄວາມຜິດຫວັງເມື່ອບັນດາຄໍາຄິດເຫັນຂອງກຸ່ມນີ້ໃນຄວາມມານະພະຍາຍາມຊອກຫາວິທີການແກ້ໄຂໃຫ້ແກ່ການວິກິດການຢູ່ລິເບຍ ທີ່ບໍ່ໄດ້ຮັບຄວາມເຄົາລົບຈາກບັນດາຝ່າຍທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ.	Trước đây, ban lãnh đạo AU đã bày tỏ sự thất vọng khi những bình luận của nhóm về nỗ lực tìm giải pháp cho cuộc khủng hoảng ở Libya không được các bên liên quan tôn trọng.
ທ່ານ Cyril Ramaphosa ປະທານາທິບໍດີອາຟະລິກາໃຕ້ ຜູ້ທີ່ຫາກໍ່ດໍາລົງຕໍາແໜ່ງເປັນປະທານ AU ໃນວັນທີ 3 ກຸມພາ ຜ່ານມາ, ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ບັນຫາລິເບຍ ຈະແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາຄວາມເອົາໃຈໃສ່ຕົ້ນຕໍ່ ແລະ AU ຈະສະແດງບົດບາດພົ້ນເດັ່ນກວ່າໃນການແກ້ໄຂບັນດາບັນຫາປະທະກັນຂອງທະວີບ.	Tổng thống Nam Phi Cyril Ramaphosa, người vừa nhậm chức chủ tịch AU vào ngày 3/2, nói rằng vấn đề Libya sẽ là một trong những ưu tiên hàng đầu và AU sẽ đóng một vai trò quan trọng hơn trong việc giải quyết xung đột của lục địa đen.
ໂດຍ: ກວຽດເຕີມ.	Bởi: Việt Tâm.
