ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 11 ກຸມພາ, ທີ່ສໍານັກງານລັດຖະບານ, ທ່ານ ຈິ້ງດິ່ງຢຸ້ງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບກຸ່ມບັນດານັກລົງທຶນສະຫະລັດອາເມລິກາ - ສ.ເກົາຫຼີ ທີ່ມີຄວາມເອົາໃຈໃສ່ພັດທະນາໂຄງການໄຟຟ້າ LNG ຢູ່ຫວຽດນາມ.	Chiều 11/2, tại Nhà Chính phủ, Phó Thủ tướng Cảnh Định Dũng đã tiếp đoàn các nhà đầu tư Hoa Kỳ-Hàn Quốc quan tâm đến phát triển các dự án LNG tại Việt Nam.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ຜູ້ຕາງໜ້າບັນດາວິສາຫະກິດຢັ້ງຢືນຄວາມເອົາໃຈໃສ່ ແລະຄວາມປາດຖະໜາຢາກລົງທຶນເຂົ້າບັນດາໂຄງການໄຟຟ້າ LNG ເພື່ອແນໃສ່ປະກອບສ່ວນພັດທະນາແຫຼ່ງພະລັງງານສະອາດ, ຮັບປະກັນສະໜອງໄຟຟ້າໃຫ້ແກ່ການຜະລິດ ແລະການໃຊ້ຈ່າຍຢ່າງຄົບຖ້ວນ ກໍ່ຄືພັດທະນາແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນມະນຸດທີ່ມີຄຸນນະພາບສູງໃນຂົງເຂດໄຟຟ້າ.	Tại buổi tiếp, đại diện các doanh nghiệp khẳng định sự quan tâm và mong muốn đầu tư vào các dự án LNG nhằm góp phần phát triển nguồn năng lượng sạch, đảm bảo cung cấp đầy đủ điện cho sản xuất và chi tiêu, cũng như phát triển nguồn nhân lực chất lượng cao.
ບັນຍາກາດທີ່ການຕ້ອນຮັບ.	Một bầu không khí chào đón.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ກຸ່ມບັນດານັກລົງທຶນຢັ້ງຢືນໄດ້ຄົ້ນຄວ້າບັນດາເງື່ອນໄຂທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຢ່າງລະອຽດ ແລະໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາຢາກລົງທຶນເຂົ້າບັນດາໂຄງການໄຟຟ້າ LNG ຢູ່ຫວຽດນາມ ໃນໄລຍະຍາວ, ຮັບປະກັນຄວາມຄືບໜ້າ, ຄຸນນະພາບ, ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Nhóm các nhà đầu tư được cấp chứng chỉ đã nghiên cứu kỹ các điều kiện liên quan và cam kết đầu tư lâu dài vào các dự án LNG tại Việt Nam, đảm bảo tiến độ, chất lượng và hiệu quả.
ສ່ວນທ່ານ ຈິ້ງດິ່ງຢຸ້ງ ຢັ້ງຢືນວ່າການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານ ຫວຽດນາມ-ສະຫະລັດອາເມລິກາ ໃນໄລຍະຜ່ານມາພັດທະນາໃນທຸກຂົງເຂດຢ່າງຕໍ່ເນື່ອງ ແລະມີປະສິດທິຜົນ, ໃນນັ້ນການຮ່ວມມືທາງດ້ານການຄ້າ, ການລົງທຶນແມ່ນພື້ນຖານ ແລະກໍາລັງໜູນສໍາຄັນໃນການພົວພັນຫວຽດນາມ-ສະຫະລັດອາເມລິກາ.	Ông Cảnh Đình Dũng khẳng định, quan hệ Đối tác toàn diện Việt Nam - Hoa Kỳ thời gian qua phát triển không ngừng và hiệu quả trên tất cả các lĩnh vực, trong đó hợp tác thương mại và đầu tư là nền tảng và động lực của quan hệ Việt Nam - Hoa Kỳ.
ທ່ານ ຈິ້ງດິ່ງຢຸ້ງ ຍັງຢັ້ງຢືນວ່າ, ຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ຖືສະຫະລັດອາເມລິກາ ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືສໍາຄັນແຖວໜ້າ.	Ông cũng khẳng định Việt Nam luôn coi Hoa Kỳ là một trong những đối tác quan trọng.
ເລື່ອງບັນດານັກລົງທຶນໃຫຍ່ຂອງສະຫະລັດອາເມລິກາ ເພີ່ມທະວີການລົງທຶນເຂົ້າສູ່ຫວຽດນາມ ຈະຊ່ວຍມຸ່ງໄປເຖິງຄວາມດຸນດ່ຽງໃນດຸນການຄ້າ, ການນຳເຂົ້າ-ສົ່ງອອກລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Tăng cường đầu tư của Hoa Kỳ vào Việt Nam sẽ giúp cân bằng thương mại, xuất nhập khẩu giữa hai nước.
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: Zhang Nguyen.
