ກປ.ອອນໄລ - ມາຮອດປະຈຸບັນ, ພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ມີອາຍຸຄົບຮອບ 90 ລະດູບານໃໝ່.	KR Online - Đảng Cộng sản Việt Nam vẫn đang kỷ niệm 90 năm thành lập.
ພັກປະຕິບັດການປະຕິວັດເພື່ອຄວາມເປັນທຳອັນສູງສົ່ງ: ຈາກການປະຕິວັດຊາດປະຊາທິປະໄຕປະຊາຊົນກ້າວໄປເຖິງການປະຕິວັດສັງຄົມນິຍົມ.	Đảng Cách mạng vì Công lý thần thánh: Từ Cách mạng Dân chủ Dân tộc đến Cách mạng Xã hội Chủ nghĩa.
ການປະຕິວັດຊາດປະຊາທິປະໄຕປະຊາຊົນ (ການປະຕິວັດປົດປ່ອຍຊາດ) ໄດ້ສຳເລັດ ແລະປະຊາຊົນເຮົາພວມດຳເນີນການປະຕິວັດສັງຄົມນິຍົມໃນຂອບເຂດທົ່ວປະເທດຢູ່ໃນໄລຍະຂ້າມຜ່ານກ້າວຂຶ້ນສັງຄົມນິຍົມ.	Cách mạng dân tộc dân chủ nhân dân (Cách mạng giải phóng dân tộc) đã thành công và nhân dân ta đang tiến hành cuộc cách mạng xã hội chủ nghĩa trên phạm vi cả nước trong thời kỳ quá độ lên chủ nghĩa xã hội.
ພາຍຫຼັງເກືອບ 35 ປີທີ່ປະຕິບັດກິດຈະການປ່ຽນແປງໃໝ່ປະເທດຊາດ (ເລີ່ມຕົ້ນແຕ່ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຄັ້ງທີ VI ຂອງພັກປີ 1986) ພາຍໃຕ້ການນໍາພາຂອງພັກ, ມາຮອດປະຈຸບັນມີການຫັນປ່ຽນໃຫຍ່ນັບທັງດ້ານປະລິມານ ແລະຄຸນນະພາບ.	Sau gần 35 năm thực hiện các hoạt động chuyển đổi đất nước (bắt đầu từ Đại hội VI của Đảng năm 1986) dưới sự lãnh đạo của Đảng đã có những chuyển biến lớn cả về lượng và chất.
ຍັງບໍ່ທັນມີເວລາໃດທີ່ປະເທດຫວຽດນາມ ໃຫຍ່ໂຕ ແລະສວຍງາມຄືໃນປະຈຸບັນນີ້.	Chưa có lúc nào đất nước Việt Nam rộng lớn và tươi đẹp như ngày hôm nay.
ຊີວິດການເປັນຢູ່ຂອງປະຊາຊົນໄດ້ຮັບການປົວແປງໃຫ້ດີຂຶ້ນຢ່າງເຫັນໄດ້ຊັດ.	Sinh kế của người dân rõ ràng đã được cải thiện.
ປີ 2019 ເສດຖະກິດ-ສັງຄົມຫວຽດນາມ ພັດທະນາຢ່າງວ່ອງໄວ: ລວມຍອດຜະລິດຕະພັນພາຍໃນປະເທດ (GDP) ເພີ່ມຂຶ້ນ 7,02%...	Năm 2019, kinh tế - xã hội Việt Nam phát triển nhanh: tổng sản phẩm trong nước (GDP) tăng 7,02% ...
ວັດທະນະທໍາ, ສັງຄົມ, ກິລາກໍ່ມີບັນດາບາດກ້າວພັດທະນາຢ່າງວ່ອງໄວ.	Văn hóa, xã hội, thể dục thể thao phát triển nhanh chóng.
ປີ 2020 ເສດຖະກິດໝັ້ນໝາຍວ່າຈະມີຫຼາຍແງ່ຫວັງ.	Đến năm 2020, nền kinh tế có vẻ đầy hứa hẹn.
ນັ້ນແມ່ນໝາກຜົນຂອງການນຳພາຢ່າງສະຫຼາດສ່ອງໃສທີ່ມີລັກສະນະລວມໝູ່ຂອງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ແລະການອອກແຮງງານຢ່າງດຸໝັ່ນຂະຫຍັນພຽນ, ມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງຂອງປະຊາຊົນເຮົາ.	Đó là kết quả của sự lãnh đạo sáng suốt, sáng suốt của Đảng Cộng sản Việt Nam và sự lao động cần cù, đổi mới của nhân dân ta.
ປະທານ ໂຮ່ຈິມິນ ກັບບັນດາຜູ້ແທນແມ່ຍິງບັນດາເຜົ່າແຂວງຮ່າຢາງ ມາຢ້ຽມຢາມນະຄອນຫຼວງຮ່າໂນ້ຍ (ເດືອນ ພະຈິກ 1965).	Chủ tịch Hồ Chí Minh và đoàn đại biểu phụ nữ tỉnh Hà Giang thăm Hà Nội (11/1965).
ພາບ: ເອກະສານ.	Ảnh: Tệp
ພັກ ໄດ້ເລີ່ມຕົ້ນປະຕິບັດກິດຈະການປ່ຽນແປງໃໝ່, ປະຊາຊົນປະຕິບັດກິດຈະການປ່ຽນແປງໃໝ່ບັນລຸໄດ້ໝາກຜົນສຳຄັນຫຼາຍຢ່າງໃນທຸກຂົງເຂດຂອງຊີວິດສັງຄົມ.	Đảng bắt tay vào thực hiện các hoạt động đổi, nhân dân tiến hành các hoạt động đổi mới đạt được nhiều kết quả to lớn trên mọi lĩnh vực của đời sống xã hội.
ການປ່ຽນແປງໃໝ່ຕາມເສັ້ນທາງສັງຄົມນິຍົມແມ່ນພາລະກິດຍັງບໍ່ທັນມີມາກ່ອນຢູ່ຫວຽດນາມ.	Chuyển đổi theo con đường chủ nghĩa xã hội là nhiệm vụ chưa từng có ở Việt Nam.
ຕໍ່ໜ້າພຶດຕິກຳຕົວຈິງທີ່ໃໝ່ອ່ຽມນີ້, ແນວຄວາມຄິດ, ການອະທິບາຍຂອງພະນັກງານ, ສະມາຊິກພັກມີຄວາມແຕກຕ່າງກັນແມ່ນເລື່ອງທຳມະດາ.	Việc các đảng viên có những ý kiến và giải thích khác nhau chống lại kiểu hành vi thực tế này là điều đương nhiên.
ຍ້ອນແນວນັ້ນ, ໃນການດຳເນີນຊີວິດພາຍໃນພັກຕ້ອງເສີມຂະຫຍາຍປະຊາທິປະໄຕ ແລະຮັບປະກັນລັກສະນະລວມສູນເພື່ອພ້ອມກັນຊອກເຫັນບັນດາຮູບການ, ມາດຕະການດີທີ່ສຸດເພື່ອແນໃສ່ປະຕິບັດແນວທາງ, ນະໂຍບາຍຂອງພັກ ແລະລັດ ໃຫ້ບັນລຸໄດ້ໝາກຜົນສູງສຸດ.	Vì vậy, trong tiến hành sinh hoạt trong Đảng phải tăng cường dân chủ, bảo đảm tính tập trung để tìm ra những hình thức, biện pháp tốt nhất nhằm thực hiện các chủ trương, chính sách của Đảng và nhà nước đạt kết quả cao nhất.
ຫຼັກການລວມສູນປະຊາທິປະໄຕແມ່ນເງື່ອນໄຂກ່ຽວກັບດ້ານການຈັດຕັ້ງໃນການຮັບປະກັນການສ້າງກຳລັງແຮງຂອງພັກເຮົາ-ພັກຍາມໃດກໍ່ຖືລັດທິມາກ-ເລນິນ, ແນວຄິດໂຮ່ຈິມິນ ເປັນພື້ນຖານແນວຄິດ ແລະເຂັມທິດໃຫ້ແກ່ການກະທຳ;	Nguyên tắc tập trung dân chủ là điều kiện tổ chức bảo đảm sức mạnh của đảng ta - Đảng luôn coi chủ nghĩa Mác - Lê-nin, tư tưởng Hồ Chí Minh là cơ sở tư tưởng và la bàn cho hành động;
ຖືການລວມສູນປະຊາທິປະໄຕເປັນຫຼັກການຈັດຕັ້ງພື້ນຖານໃນທຸກການເຄື່ອນໄຫວຂອງພັກ ແລະໃນການດຳເນີນຊີວິດພັກ.	Củng cố dân chủ là nguyên tắc cơ bản trong mọi hoạt động của Đảng và trong sinh hoạt Đảng.
ນີ້ແມ່ນບັນຫາອັນເປັນຕາຍຂອງພັກ ແລະກໍແມ່ນບັນຫາອັນເປັນຕາຍຂອງລະບອບສັງຄົມນິຍົມຢູ່ຫວຽດນາມ.	Đây là vấn đề chết người của đảng và vấn đề chết người của chế độ xã hội chủ nghĩa ở Việt Nam.
ເມື່ອກາຍເປັນພັກກຳອຳນາດ, ພັກຕ້ອງນຳພາລັດ, ຮັບຜິດຊອບຕໍ່ປະຫວັດສາດ, ຮັບປະກັນການພັດທະນາຂອງຊາດ, ຮັບປະກັນຜົນປະໂຫຍດອັນຊອບທຳຂອງປະຊາຊົນທຸກຊ້ັນວັນນະ ແລະພົນລະເມືອງທຸກຄົນ.	Khi đã trở thành một đảng cầm quyền thì phải lãnh đạo nhà nước, chịu trách nhiệm trước lịch sử, bảo đảm sự phát triển của dân tộc, bảo đảm lợi ích chính đáng của nhân dân các cấp, mọi công dân.
ຍົກສູງບົດບາດຂອງການສ້າງກົດໝາຍ ແລະປະຕິບັດກົດໝາຍໃນນະໂຍບາຍ ແລະຄຸ້ມຄອງສັງຄົມແມ່ນຈຸດສຸມໃນການນຳພາຂອງພັກ ຕໍ່ກັບລັດໃນປະຈຸບັນ.	Nâng cao vai trò xây dựng pháp luật và thực thi pháp luật trong điều hành và chính sách xã hội là trọng tâm lãnh đạo của Đảng trong nhà nước hiện nay.
ກໍ່ສ້າງລັດແຫ່ງອຳນາດນິຕິບັນຍັດສັງຄົມນິຍົມຕ້ອງຮັບປະກັນໃຫ້ລັດເຮົາແມ່ນລັດຂອງປະຊາຊົນ, ໂດຍປະຊາຊົນ ແລະເພື່ອປະຊາຊົນ, ສະນັ້ນ, ລັດ ຕ້ອງຢູ່ພາຍໃຕ້ການນຳພາຂອງພັກ.	Xây dựng nhà nước pháp quyền xã hội chủ nghĩa phải bảo đảm nhà nước ta là nhà nước của dân, do dân, vì dân, do đó, nhà nước phải đặt dưới sự lãnh đạo của đảng.
ໃຜມີກົນອຸບາຍແຍກລັດອອກຈາກພັກແມ່ນປະຕິເສດການນຳພາຂອງພັກຕໍ່ກັບລັດ.	Bất cứ ai âm mưu tách nhà nước ra khỏi đảng là phủ nhận vai trò lãnh đạo của đảng đối với nhà nước.
ພວກເຮົາເອກອ້າງທະນົງໃຈທີ່ມີພັກປະຕິວັດຢ່າງແທ້ຈິງ-ນັ້ນແມ່ນພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ.	Chúng ta tự hào có một Đảng chân chính cách mạng - Đảng Cộng sản Việt Nam.
ພວກເຮົາບໍ່ຕ້ອງການມີຫຼາຍພັກ.	Chúng tôi không muốn có quá nhiều bữa tiệc.
ພັກກອມມູນິດກຳອຳນາດກໍ່ສ້າງລັດຫວຽດນາມສັງຄົມນິຍົມບົນພື້ນຖານປະຊາທິປະໄຕໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງແມ່ນກົດເກນຈຳເປັນທີ່ຂາດບໍ່ໄດ້ເພື່ອກໍ່ສ້າງປະເທດຫວຽດນາມໃໝ່ໃຫ້ມີຄວາມເຂັ້ມແຂງແຮງກ້າ.	Đảng cộng sản xây dựng nhà nước Việt Nam xã hội chủ nghĩa trên cơ sở dân chủ vững mạnh là quy luật tất yếu để xây dựng một nước Việt Nam giàu mạnh.
ນັ້ນແມ່ນລັກສະນະທີ່ເປັນເອກະລັກສະເພາະຂອງການປະຕິວັດຫວຽດນາມ.	Đó là nét đặc sắc của cách mạng Việt Nam.
ແນວໂຮມປະເທດຊາດຫວຽດນາມ ແມ່ນອົງການຈັດຕ້ັງສັງຄົມກວ້າງຂວາງ, ລວມມີບັນດາຊົນຊັ້ນ, ບັນດາຊັ້ນວັນນະ, ບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງມະຫາຊົນ, ບັນດາບຸກຄົນດີເດັ່ນເຕົ້າໂຮມກັນເຂົ້າ, ບັນດາສາສະໜາ ແລະຊົນຊາດ, ໃນນັ້ນ, ພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ທັງແມ່ນສະມາຊິກ, ທັງແມ່ນກຳລັງນຳພາ.	Mặt trận dân tộc thống nhất Việt Nam là một tổ chức xã hội rộng rãi, bao gồm các giai cấp, tầng lớp, đoàn thể, cá nhân, tôn giáo, dân tộc ưu tú, trong đó Đảng Cộng sản Việt Nam vừa là thành viên, vừa là lực lượng lãnh đạo.
ຍ້ອນເຫດນັ້ນພັກ ຈຶ່ງມີຄວາມສາມາດເປີດກວ້າງການດຳເນີນຊີວິດປະຊາທິປະໄຕໃນສັງຄົມຢ່າງກວ້າງຂວາງ, ເສີມຂະຫຍາຍໄດ້ພູມປັນຍາຂອງທົ່ວປວງຊົນ, ສ້າງກຳລັງຄວາມສາມາດປະດິດຄິດສ້າງຂອງທົ່ວປວງຊົນທັງຊາດ ເພື່ອນຳປະເທດຊາດກ້າວຂຶ້ນຕາມເສັ້ນທາງຫັນປະເທດເປັນປະເທດອຸດສາຫະກຳ ແລະທັນສະໄໝ.	Vì vậy, Đảng có khả năng khai mở rộng rãi đời sống dân chủ trong xã hội, nâng cao trí tuệ của nhân dân, xây dựng năng lực sáng tạo của cả dân tộc để lãnh đạo dân tộc trên con đường đưa đất nước trở thành nước công nghiệp, hiện đại.
ຮັກສາທາດແທ້ຂອງການປະຕິວັດ ແລະວິທະຍາສາດ, ຄຸນນະທາດ, ວິຖີຊີວິດທີ່ປອດໃສເພື່ອເຮັດໃຫ້ພະນັກງານ, ສະມາຊິກພັກແຕ່ລະຄົນກາຍເປັນແບບຢ່າງຄຸນສົມບັດປະຕິວັດອັນໃສແຈ້ງຕໍ່ກັບປະຊາຊົນ ແລະປະເທດຊາດ, ແມ່ນການຮັບປະກັນບົດບາດນຳພາຕົວຈິງຂອງພັກ, ແມ່ນເງື່ອນໄຂຕັດສິນຊີ້ຂາດເພື່ອໃຫ້ພັກປະຕິບັດສຳເລັດພາລະກຳປະຫວັດສາດຂອງຕົນ.	Giữ vững bản chất cách mạng và khoa học, phẩm chất, lối sống an toàn nhằm làm cho mỗi cán bộ, đảng viên trở thành tấm gương sáng về phẩm chất cách mạng trước nhân dân và dân tộc, là bảo đảm thực sự vai trò lãnh đạo của Đảng. đảng, là điều kiện quyết định để đảng thực hiện lịch sử của mình.
ຕັດສິນໃຈນຳເອົາມະຕິຂອງພັກເຂົ້າສູ່ຊີວິດຕົວຈິງ ແລະນຳຊີວິດຕົວຈິງເຂົ້າໃນມະຕິແມ່ນສອງດ້ານຂອງບາງບັນຫາສ້າງກຳລັງແຮງຂອງພັກເຂົ້າຊີວິດຕົວຈິງໃນປະຈຸບັນ ແລະອະນາຄົດ.	Quyết tâm đưa nghị quyết của Đảng vào thực tiễn cuộc sống và đưa nghị quyết vào thực tiễn cuộc sống là hai mặt trong một số mặt mạnh của Đảng trong thực tiễn cuộc sống, hiện tại và tương lai.
ປະເທດເຄີຍໄດ້ຮັບໄຊຊະນະຈາກພວກສັດຕູຜູ້ຮຸກຮານ, ເຄີຍມີຊຸມປີເດືອນຕໍ່ຕ້ານຢ່າງລຳບາກກາກກຳ, ດຸເດືອດ ແລະກໍ່ສ້າງສັນຕິພາບ, ຍ້ອນແນວນັ້ນ, ຍິ່ງຕ້ອງປົກປັກຮັກສາ, ຮັກສາສັນຕິພາບເພື່ອໃຫ້ປະເທດຊາດມີຄວາມໝັ້ນຄົງ ແລະພັດທະນາ.	Đất nước đã thắng giặc, đang trong quá trình kháng chiến ác liệt và xây dựng hòa bình, vì vậy, phải giữ gìn và giữ vững hòa bình để dân tộc ổn định và phát triển.
ໂດຍ: ສົມເພັດ.	Bởi: Somphet.
