ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 10 ກຸມພາ, ທີ່ສໍານັກງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານນາງ Robyn Mudie ເອກອັກຄະລັດຖະທູດອົດສະຕາລີ ປະຈໍາຫວຽດນາມ.	Chiều 10/2, tại Bộ Quốc phòng, Đại tướng Ngô Xuân Lik, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam đã tiếp Đại sứ Australia tại Việt Nam Robyn Mudie.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ການພົວພັນລະຫວ່າງຫວຽດນາມ-ອົດສະຕາລີ ໄດ້ຮັບການພັດທະນາຕັ້ງໜ້າຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ, ເຂົ້າສູ່ແທດຈິງໃນທຸກໆຂົງເຂດ, ໃນນັ້ນມີການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດ.	Tại buổi tiếp, Đại tướng Ngô Xuân Lik nhấn mạnh, thời gian qua, quan hệ Việt Nam-Australia phát triển ổn định trên mọi lĩnh vực, trong đó có hợp tác quốc phòng.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ຕີລາຄາສູງ ແລະຂອບໃຈຝ່າຍອົດສະຕາລີ ໄດ້ໜູນຊ່ວຍຫວຽດນາມ ໃນການຜັນຂະຫຍາຍໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ໄປປະຕິບັດໜ້າທີ່ຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດຢູ່ຊູດັງໃຕ້ ກໍ່ຄືໃນວຽກງານແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກສົງຄາມ.	Đại tướng Ngô Xuân Lik biểu dương và cảm ơn Australia đã hỗ trợ Việt Nam triển khai Bộ Tư lệnh Trung tâm trong Chiến tranh thế giới thứ hai tới các phái bộ gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc tại Nam Sudan cũng như khắc phục hậu quả chiến tranh.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ປາດຖະໜາວ່າ, ໃນຖານະຕໍາແໜ່ງປະຕິບັດງານຂອງຕົນ, ທ່ານນາງ Robyn Mudie ຈະມີບັນດາການປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າເຂົ້າໃນການຊຸກຍູ້ການພົວພັນສອງຝ່າຍລະຫວ່າງສອງປະເທດ, ໃນນັ້ນມີຂົງເຂດປ້ອງກັນຊາດ.	Thượng tướng Ngô Xuân Liên hy vọng, trên cương vị của mình, bà Robyn Mudie sẽ đóng góp đáng kể vào việc thúc đẩy quan hệ hai nước, trong đó có lĩnh vực quốc phòng.
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ກໍ່ສະແດງຄວາມປາດຖະໜາວ່າ ອົດສະຕາລີ ຈະສະໜັບສະໜູນຫວຽດນາມ ໃນປີເປັນປະທານອາຊຽນ 2020.	Đồng thời, Đại tướng Ngô Xuân Liên bày tỏ mong muốn Australia sẽ thay thế Việt Nam giữ chức Chủ tịch ASEAN 2020.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ແລະທ່ານນາງ Robyn Mudie ເອກອັກຄະລັດຖະທູດອົດສະຕາລີ ປະຈໍາຫວຽດນາມ.	Đại tướng Ngô Xuân Lik và Đại sứ Australia tại Việt Nam Robyn Mudie.
ພາບ: qdnd.vn	Ảnh: qdnd.vn
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ມອບຂອງຂວັນທີ່ລະນຶກໃຫ້ທ່ານນາງ Robyn Mudie ເອກອັກຄະລັດຖະທູດອົດສະຕາລີ ປະຈໍາຫວຽດນາມ.	Đại tướng Ngô Xuân Lik tặng quà lưu niệm cho Đại sứ Australia tại Việt Nam Robyn Mudie.
ພາບ: qdnd.vn	Ảnh: qdnd.vn
ສ່ວນທ່ານນາງ Robyn Mudie ໄດ້ຖືວ່າ, ການພົວພັນດ້ານປ້ອງກັນຊາດສອງຝ່າຍພວມພັດທະນາຢ່າງເລິກເຊິ່ງກວ້າງຂວາງ ແລະແມ່ນຂົງເຂດຮ່ວມມືສໍາຄັນຂອງການພົວພັນລະຫວ່າງອົດສະຕາລີ ແລະຫວຽດນາມ.	Theo ông Robyn Mudie, quan hệ quốc phòng hai nước đang phát triển sâu rộng và là lĩnh vực hợp tác quan trọng giữa Australia và Việt Nam.
ທ່ານນາງ Robyn Mudie ເນັ້ນໜັກວ່າ, ຝ່າຍອົດສະຕາລີ ມີຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນ ແລະຈະສືບຕໍ່ໜູນຊ່ວຍຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດ.	Bà Mudie nhấn mạnh Australia vui mừng và sẽ tiếp tục hỗ trợ Việt Nam tham gia các hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc.
ທ່ານນາງ Robyn Mudie ຊີ້ແຈ້ງວ່າ, ອົດສະຕາລີ ສະໜັບສະໜູນຫວຽດນາມ ໃນຖານະບົດບາດເປັນປະທານອາຊຽນ 2020 ແລະສະແດງຄວາມປາດຖະໜາຢາກໃຫ້ຫວຽດນາມ ສືບຕໍ່ສະໜັບສະໜູນການພັດທະນາສາຍພົວພັນລະຫວ່າງອາຊຽນ ແລະອົດສະຕາລີ.	Bà Robyn Mudie cho biết Australia ủng hộ Việt Nam trong vai trò chủ tịch ASEAN 2020 và bày tỏ mong muốn Việt Nam tiếp tục hỗ trợ phát triển quan hệ ASEAN-Australia.
ທ່ານນາງ Robyn Mudie ຢັ້ງຢືນວ່າ, ໃນຖານະຕໍາແໜ່ງປະຕິບັດງານຂອງຕົນຈະມານະພະຍາຍາມຈົນສຸດຄວາມສາມາດ ເພື່ອປະກອບສ່ວນຊຸກຍູ້ການພົວພັນອົດສະຕາລີ-ຫວຽດນາມ, ໃນນັ້ນມີການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດ.	Bà Robyn Mudie khẳng định sẽ nỗ lực hết mình để đóng góp vào sự phát triển của quan hệ Australia-Việt Nam, trong đó có hợp tác quốc phòng.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
