ກປ.ອອນໄລ - ເມື່ອສັນຍາການຄ້າເສລີຫວຽດນາມ-ອີຢູ (EVFTA) ໄດ້ຮັບການປ່ອນບັດຮັບຮອງເອົາຢ່າງເປັນທາງການ ຈາກລັດຖະສະພາເອີລົບ ໃນວັນທີ 12 ກຸມພາ 2020 ນັ້ນແມ່ນຂີດໝາຍສໍາຄັນ, ສ້າງບາດລ້ຽວໃຫຍ່ໃຫ້ວິວັດການຮ່ວມມືຫວຽດນາມ-ອີຢູ ໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 30 ປີແຫ່ງການສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດຫວຽດນາມ-ອີຢູ.	Việt Nam, EVFTA (EVFTA) để có cơ hội ăn mừng Việt Nam - EU. Lớn nhất dẫn đến việc thành lập mối quan hệ ngoại giao Việt Nam
ນີ້ແມ່ນເຫດການມີຄວາມໝາຍທີ່ສຸດເພາະວ່າສັນຍາ EVFTA ແມ່ນສັນຍາການຄ້າທໍາອິດໄດ້ຮັບການປ່ອນບັດຮັບຮອງເອົາຈາກລັດຖະສະພາໃໝ່ຂອງເອີລົບ.	Đây là sự kiện của hợp đồng EVFTA, Hiệp định thương mại đầu tiên đã được Hội đồng mới châu Âu bình chọn.
ນີ້ກໍ່ແມ່ນສັນຍາທໍາອິດຂອງອີຢູ ກັບປະເທດກໍາລັງພັດທະນາໃນພາກພື້ນອາຊີ-ປາຊີຟິກ.	Đây cũng là hợp đồng đầu tiên của EU đến nước đang phát triển ở khu vực châu Á-Thái Bình Dương.
ຄວາມໝາຍຂອງການປ່ອນບັດນີ້ໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນຢູ່ບາງແງ່ມູມດັ່ງລຸ່ມນີ້:	Ý nghĩa của cuộc bỏ phiếu này đã được hiển thị một số cách sau:
ທີໜຶ່ງ, ເລື່ອງໃຫ້ສັດຕະຍາບັນສັນຍາ EVFTA ເປັນການຢ້ັງຢືນຂອງສອງຝ່າຍກ່ຽວກັບການສ້າງກົນໄກການຄ້າທີ່ເປີດເຜີຍ, ຍຸຕິທຳ, ໂດຍອີງໃສ່ບັນດາຫຼັກການ ແລະແມ່ນປະຖົມປັດໄຈເພື່ອປະຕິຮູບ ແລະສ້າງບັນດາຫຼັກການໃໝ່ໃຫ້ການຄ້າສາກົນໃນ WTO ກໍ່ຄືແມ່ນແບບຟອມເພື່ອກ້າວໄປເຖິງການສ້າງສັນຍາການຄ້າເສລີລະຫວ່າງອີຢູ ແລະອາຊຽນ ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Đầu tiên, câu chuyện về các hứa hẹn Evfta là hình thức giao dịch quốc tế trong WTO, dựa trên thương mại sắp tới và đến.
ທີສອງ, ເລື່ອງສ້າງສັນຍາການຄ້າເສລີສະແດງໃຫ້ເຫັນວ່າອີຢູ ຖືຫວຽດນາມ ແມ່ນຄູ່ຮ່ວມມືທີ່ໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ ເພື່ອໃຫ້ອີຢູຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືໃນສະພາບການເສດຖະກິດທົ່ວໂລກມີການຜັນແປສັບສົນຫຼາຍຢ່າງ.	Thứ hai, Thỏa thuận thương mại tự do cho thấy EU nắm giữ đối tác xác nhận cho EU phát triển hợp tác trong nền kinh tế toàn cầu.
ຫວຽດນາມ ພວມເປັນເຈົ້າການນໍາໜ້າໃນບັນດາກົນໄກຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດ ແລະເວທີປາໄສໃນພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ, ເປັນປະທານອາຊຽນ 2020 ແລະກໍາມະການບໍ່ປະຈໍາການສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງສະຫະປະຊາຊາດ.	Việt Nam đang dẫn đến sự lãnh đạo và cơ chế hợp tác toàn cầu, 2020 ASEAN và Ủy viên không thường xuyên an toàn.
ສັນຍາ EVFTA ຈະສ້າງກາລະໂອກາດຊຸກຍູ້ການສົ່ງອອກສິນຄ້າຫວຽດນາມ ໄປຍັງຕະຫຼາດອີຢູ.	Hợp đồng EVFTA sẽ xây dựng cơ hội xuất khẩu vào thị trường EU.
ພາບ: ມີງດຶກ.	Ảnh: Đức.
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ນີ້ກໍ່ແມ່ນສັນຍານສະແດງໃຫ້ເຫັນວ່າ ຫວຽດນາມໄດ້ກາຍເປັນຄູ່ຮ່ວມມືທີ່ມີອິດທິພົນຊື່ສຽງກວ່າໃນການປະຕິບັດບັນດາຄໍາໝັ້ນສັນຍາສາກົນທາງດ້ານເສດຖະກິດ-ການຄ້າ, ເຖິງວ່າຍັງມີສິ່ງຈໍາກັດຫຼາຍຢູ່ກ່ຽວກັບແຫຼ່ງກໍາລັງ ກໍ່ຄືລະດັບການພັດທະນາ.	Ngoài ra, đây là một tín hiệu cho thấy Việt Nam đã trở thành một ảnh hưởng nổi tiếng trong việc thực hành cam kết kinh tế và kinh tế đối với sự phát triển của sự phát triển.
ເລື່ອງໃຫ້ສັດຕະຍາບັນສັນຍາຂອງອີຢູ ແມ່ນສັນຍານທີ່ຕັ້ງໜ້າ.	Lời hứa của EU là một tín hiệu chủ động.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ສິ່ງສໍາຄັນທີ່ສຸດໃນໄລຍະຈະມາເຖິງແມ່ນຄວາມສາມາດກະກຽມປະຕິບັດຂອງພວກເຮົາ, ພິເສດແມ່ນສັນຍາ EVFTA ມີມາດຕະຖານສູງທີ່ສຸດ ແລະລວມມີບັນດາເນື້ອໃນໃໝ່ຄືການແຮງງານ, ການພັດທະນາແບບຍືນຍົງ, ການຕ້ານການຫາປາຢ່າງຜິດກົດໝາຍ, ການຈັດຊື້ຂອງບັນດາອົງການລັດຖະບານ...	Tuy nhiên, điều quan trọng nhất trong khả năng sắp tới của việc chúng tôi thực hiện, phát triển kinh tế, chống chính phủ ...
ສໍາລັບບັນດາຂົງເຂດອື່ນໆ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ໄດ້ຊີ້ນໍາບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການວາງຮ່າງໂຄງງການດໍາເນີນງານຂອງລັດຖະບານໂດຍໄວ ເພື່ອແນໃສ່ປະຕິບັດສັນຍາ EVFTA.	Đối với các khu vực khác, Thủ tướng đã trực tiếp chỉ đạo Bộ, hoạt động của hoạt động của chính phủ nhanh chóng để thực hiện các hợp đồng EVFTA.
ໂດຍແຕກຕ່າງກັບສັນຍາການຄ້າສະບັບຕ່າງໆ ພຽງແຕ່ສຸມໃສ່ເຂົ້າການຫຼຸດຜ່ອນຮົ້ວພາສີອາກອນ ແລະປອດພາສີອາກອນ, ສັນຍາ EVFTA ແມ່ນສັນຍາການຄ້າເສລີລຸ້ນໃໝ່ດ້ວຍບັນດາການປະຕິຮູບຢ່າງເລິກເຊິ່ງ, ກວ້າງຂວາງ.	Khác với các hiệp định thương mại phiên bản chỉ tập trung vào hàng rào thuế và thuế phổi, hợp đồng EVFTA, cải cách rộng rãi, rộng rãi.
ບໍ່ພຽງແຕ່ເທົ່ານັ້ນ, ຫວຽດນາມ ໄດ້ພ້ອມກັບອີຢູ ສ້າງສັນຍາທີ່ມີຄວາມແຕກຕ່າງກັນອີກດ້ວຍ.	Không chỉ vậy, Việt Nam cùng với EU tạo ra một hợp đồng với sự khác biệt.
ສະນັ້ນ, ບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການ, ທ້ອງຖິ່ນຄວນລົງມືເຂົ້າວຽກງານກະກຽມ, ບໍ່ປະໃຫ້ພາດໂອກາດຈາກສັນຍານີ້.	Do đó, các bộ, ngành, địa phương nên có quyền truy cập vào các nhiệm vụ đã chuẩn bị, đừng bỏ lỡ cơ hội từ Thỏa thuận này.
ຂະແໜງຕໍ່າແຜ່ນຕັດຫຍິບ ໄດ້ຮັບການຕີລາຄາວ່າມີກາລະໂອກາດຫຼາຍຈາກສັນຍາ EVFTA.	Khu vực may mặc thấp đã được đánh giá cao với nhiều cơ hội từ hợp đồng EVFTA.
ພາບ: ມີງດຶກ.	Ảnh: Đức.
ເພື່ອແນໃສ່ເຜີຍແຜ່ສັນຍາ EVFTA ເຖິງປະຊາຊົນເປັນຈໍານວນຫຼວງຫຼາຍ, ພິເສດແມ່ນສໍາລັບວິສາຫະກິດ ແລະພະນັກງານຄຸ້ມຄອງລັດຢູ່ສູນກາງ ກໍ່ຄືທ້ອງຖິ່ນ, ກະຊວງອຸດສາຫະກໍາ ແລະການຄ້າຫວຽດນາມ ໄດ້ສ້າງລະຫັດເວັບໄຊ http://evfta.moit.gov.vn ເພື່ອສະໜອງຂໍ້ມູນ, ອະທິບາຍ, ໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາ ກໍ່ຄືເຊື່ອມຕໍ່ກັບປະຊາຊົນ ແລະວິສາຫະກິດກ່ຽວກັບ EVFTA.	Để phổ biến các hợp đồng EVFTA lên tới một số lượng lớn người, Bộ Công Thương được kết nối với người dân và buôn bán công cộng trên Evfta.
ນອກຈາກນັ້ນ, ກະຊວງອຸດສາຫະກໍາ ແລະການຄ້າ ກໍ່ຍູ້ແຮງການເຄື່ອນໄຫວໂຄສະນາກ່ຽວກັບສັນຍາຜ່ານການຈັດຕັ້ງບັນດາກອງປະຊຸມສໍາມະນາ, ຊຸດຝຶກອົບຮົມ.	Ngoài ra, Bộ Công Thương cũng đã thúc đẩy các hoạt động quảng cáo quảng cáo thông qua cuộc họp hợp đồng, các phần đào tạo.
ບັນດາອົງການການຄ້າຢູ່ເອີລົບ ກໍ່ພວມຍູ້ແຮງການເຄື່ອນໄຫວໂຄສະນາກ່ຽວກັບຮູບພາບ, ຜະລິດຕະພັນ ແລະສ້າງເຄື່ອງໝາຍການຄ້າໃຫ້ຂະແໜງສິນຄ້າ, ຜະລິດຕະພັນທີ່ສ່ົງອອກຢູ່ຕະຫຼາດບັນດາປະເທດທີ່ຂຶ້ນກັບສະຫະພາບເອີລົບ ເພື່ອໜູນຊ່ວຍວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ ສໍາຜັດກັບບັນດາຕະຫຼາດທີ່ມີຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນໃຫ້ດີກວ່າ.	Các cơ quan thương mại châu Âu cũng đang thúc đẩy thị trường Việt Nam và năng suất để hỗ trợ thị trường nghèo đói.
ປີ 2020 ແມ່ນປີທີ່ຫວຽດນາມ ແລະອີຢູ ສະເຫຼີມສະຫຼອງ 30 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດ.	Năm 2020 là năm tại Việt Nam và EU kỷ niệm 30 năm quan hệ ngoại giao.
ເລື່ອງສອງຝ່າຍມີບັນດາສັນຍານເປັນໜ້າພາກພູມໃຈນັບແຕ່ຊຸມວັນຕົ້ນປີນັ້ນ, ຈະສ້າງພື້ນຖານເພື່ອຍົກສູງສາຍພົວພັນລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະ ອີຢູ ກວ່າອີກ, ປະກອບສ່ວນເພື່ອສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ຄວາມວັດທະນາຖາວອນໃນພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ.	Hai bên đã tự hào về ngày đầu tiên, để thành lập một khu vực, góp phần vào khu vực, đối với văn hóa vĩnh viễn, khu vực và trên thế giới.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: mẫu.
