ກປ.ອອນໄລ - ກະຊວງວັດທະນະທໍາ, ກິລາ ແລະທ່ອງທ່ຽວຫວຽດນາມ ຫາກໍ່ມີເອກະສານແນະນໍາປະຕິບັດການໜູນຊ່ວຍຟື້ນຟູງານບຸນປະເພນີບັນດາຊົນເຜົ່າສ່ວນໜ້ອຍ ສັງກັດໂຄງການເປົ້າໝາຍພັດທະນາວັດທະນະທໍາ ປີ 2020.	Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Việt Nam mới đây đã ban hành hướng dẫn giúp phục hưng các lễ hội truyền thống của các dân tộc trong khuôn khổ Đề án Mục tiêu Phát triển Văn hóa đến năm 2020.
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ກະຊວງວັດທະນະທໍາ, ກິລາ ແລະທ່ອງທ່ຽວ ຈະໜູນຊ່ວຍຟື້ນຟູ, ອະນຸລັກຮັກສາບັນດາງານບຸນ, ລວມມີ: ງານບຸນປະເພນີຊົນເຜົ່າລາວ (ແຂວງດ້ຽນບຽນ);	Theo đó, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch sẽ giúp khôi phục và bảo tồn các lễ hội, gồm: Lễ hội truyền thống dân tộc Lào (tỉnh Điện Biên);
ງານບຸນປະເພນີຊົນເຜົ່ານຸ່ງ, ງານບຸນປະເພນີຊົນເຜົ່າ ລາຈີ໊ (ແຂວງຮ່າຢາງ);	Lễ hội dân tộc Nùng, Lễ hội dân tộc La Chí (tỉnh Hà Giang);
ງານບຸນປະເພນີຊົນເຜົ່າໄທ (ແຂວງອຽນບ໊າຍ);	Lễ hội dân tộc Thái (tỉnh Yên Bái);
ງານບຸນປະເພນີແຂວງບິ່ງເຟື໊ອກ;	Lễ hội Truyền thống Bình Phước;
ງານບຸນປະເພນີຊົນເຜົ່າ ຊີລາ (ແຂວງລາຍເຈົາ);	Lễ hội dân tộc Sheila (tỉnh Lai Châu);
ງານບຸນປະເພນີຊົນເຜົ່າ ຢາຣາຍ (ແຂວງກອນຕຸມ).	Lễ hội truyền thống Yarai (tỉnh Kon Tum).
ພິທີເຫຼືອມໃສຂອງປະຊາຄົມຊົນເຜົ່າລາວຢູ່ບ້ານນາຊາງ 1, ຕາແສງນົວງາມ.	Lễ cấp sắc của cộng đồng người Lào tại bản Nasang 1, xã Núa Ngam.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ເພື່ອເປັນເອກະພາບກ່ຽວກັບຂັ້ນຕອນ, ລະບຽບການ ແລະຄວາມຄືບໜ້າຕາມເປົ້າໝາຍທີ່ໄດ້ວາງອອກ, ທາງກະຊວງ ກໍ່ໄດ້ສະເໜີໃຫ້ບັນດາພະແນກວັດທະນະທໍາ, ກິລາ ແລະທ່ອງທ່ຽວ, ພະແນກວັດທະນະທໍາ-ກິລາ ບັນດາແຂວງ, ນະຄອນ ກວດກາຄືນ, ຄັດເລືອກ, ສ້າງສໍາເນົາວິທະຍາສາດກ່ຽວກັບງານບຸນທີ່ໄດ້ຮັບການອະນຸລັກຮັກສາຟື້ນຟູເພື່ອຮວບຮວມກ່ອນວັນທີ 20 ກຸມພາ 2020.	Để thống nhất các thủ tục, quy định và tiến độ theo đúng mục tiêu đề ra, Bộ đã yêu cầu các Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch, Sở Văn hóa và Thể thao các tỉnh, thành phố rà soát, lựa chọn và lập bản khoa học của lễ hội trước kỷ niệm 20 năm bảo tồn.
ບົນພື້ນຖານການປະເມີນຜົນຂອງກະຊວງ, ບັນດາພະແນກ ໄດ້ຮັບເອົາ, ຈັດຕັ້ງການອະນຸລັກຮັກສາ ແລະຟື້ນຟູງານບຸນ.	Trên cơ sở đánh giá của Bộ, các đơn vị đã thông qua, tổ chức bảo tồn và phục hồi lễ hội.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
