ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 23 ມັງກອນ, ກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກໍາ-ໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ (Viettel) ໄດ້ປະກາດເຂດທີ່ມີສັນຍານເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດ 4ຈີ ໃນທົ່ວປະເທດຫວຽດນາມ ດ້ວຍຊື່ເອີ້ນແມ່ນ Open Network ຢູ່ເວັບໄຊ: https://opennetwork.viettel.vn.	KPR Online - Ngày 23/1, Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông Quân đội (Viettel) đã công bố vùng phủ sóng internet 4G toàn Việt Nam với tên gọi Open Network tại địa chỉ: https://opennetwork.viettel.vn.
ປະຈຸບັນ, Viettel ແມ່ນບໍລິສັດທໍາອິດ ແລະໜຶ່ງດຽວຢູ່ຫວຽດນາມ ໄດ້ປະກາດແຜນທີ່ເຂດມີສັນຍານອິນເຕີແນັດ 4ຈີ ທີ່ມີຄຸນນະພາບ.	Hiện tại, Viettel là công ty đầu tiên và duy nhất tại Việt Nam công bố bản đồ khu vực có chất lượng tín hiệu internet 4G.
ດ້ວຍວິທີເຂົ້າເວັບໄຊ https://opennetwork.viettel.vn, ລູກຄ້າອາດສາມາດກວດກາຄຸນນະພາບສັນຍານອິນເຕີແນັດ 4ຈີ ຂອງ Viettel ໄດ້ຢ່າງງ່າຍດາຍບໍ່ວ່າຢູ່ບ່ອນໃດຢູ່ຫວຽດນາມ.	Với việc truy cập https://opennetwork.viettel.vn, khách hàng có thể dễ dàng kiểm tra chất lượng tín hiệu mạng 4G Viettel tại bất kỳ đâu trên toàn lãnh thổ Việt Nam.
Open Network ກໍ່ຊ່ວຍໃຫ້ລູກຄ້າຊອກຄົ້ນເຂດມີສັນຍານອິນເຕີແນັດ 4ຈີ ຢູ່ທຸກເສັ້ນທາງທີ່ຕົນເອງມີຄວາມສົນໃຈ.	Open Network cũng cho phép khách hàng khám phá các khu vực internet 4G theo mọi hướng quan tâm.
ລູກຄ້ານໍາໃຊ້ການບໍລິການໂທລະຄົມມະນາຄົມຂອງ Viettel.	Khách hàng sử dụng dịch vụ viễn thông Viettel.
ພາບ: ວັນຟອງ.	Ảnh: Bubble Day
ໃນວິວັດການນໍາໃຊ້ບໍລິການອິນເຕີແນັດ 4ຈີ, ຖ້າຫາກເກີດບັນຫາ ລູກຄ້າສາມາດສ່ອງແສງຜ່ານຊ່ອງທາງ Open Network ພ້ອມດ້ວຍວັນເວລາ, ສະຖານທີ່ຊັດເຈນຢູ່ໃນແຜນທີ່.	Trong quá trình sử dụng dịch vụ Internet 4G, nếu có sự cố, khách hàng có thể chiếu qua kênh Open Network với ngày tháng, vị trí rõ ràng trên bản đồ.
ຈາກແຫຼ່ງຂໍ້ມູນທີ່ໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈນີ້, Viettel ຈະຜັນຂະຫຍາຍບັນດາມາດຕະການເພື່ອປັບປຸງຄຸນນະພາບເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດ 4ຈີ ຕື່ມອີກ.	Từ nguồn tin đáng tin cậy này, Viettel sẽ triển khai các biện pháp nhằm nâng cao hơn nữa chất lượng mạng internet 4G.
ຕາມທ່ານ ດ່າວຊວນຫວູ, ຜູ້ອໍານວຍການໃຫຍ່ບໍລິສັດເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດ Viettel ໃຫ້ຮູ້ວ່າ “ເລື່ອງປະກາດແຜນທີ່, ຄຸນນະພາບເຂດມີສັນຍານອິນເຕີແນັດ 4ຈີ ຂອງ Viettel ຜ່ານ Open Network ແມ່ນເລີ່ມມາຈາກການກໍານົດທິດການຫັນປ່ຽນດີຈີຕອນຖືເອົາລູກຄ້າເປັນຈຸດສຸມ.	Theo ông Đào Xuân Vũ, Tổng Giám đốc Mạng Internet Viettel, “Việc công bố bản đồ, chất lượng vùng tín hiệu 4G Viettel qua Mạng mở bắt đầu từ việc đặt ra định hướng chuyển đổi số lấy khách hàng làm trọng tâm.
ແທນທີ່ໃຫ້ການປິດລັບຂ້ໍມູນຂ່າວສານນັ້ນ, ຂ້າພະເຈົ້າຍັງຢາກໃຫ້ລູກຄ້າໄດ້ເຫັນຕົວຈິງຂອງເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດ 4ຈີ ຢູ່ທຸກຫົນແຫ່ງໃນທົ່ວປະເທດ, ຈາກນັ້ນມີຄວາມເປັນເຈົ້າການໃນວິວັດການເຄື່ອນໄຫວຂອງຕົນກວ່າອີກ.	Thay vì giữ bí mật thông tin đó, tôi cũng muốn khách hàng nhìn thấy thực tế mạng internet 4G ở khắp mọi miền đất nước, từ đó có quyền sở hữu nhiều hơn trong quá trình hoạt động của mình.
ພວກຂ້າພະເຈົ້າກໍ່ຍອມຮັບວ່າໃນປະຈຸບັນສັນຍານຍັງອ່ອນຢູ່ ແລະຄຸນນະພາບກໍ່ຍັງບໍ່ທັນດີປານໃດ...	Chúng tôi chấp nhận rằng tín hiệu vẫn còn yếu và chất lượng không được tốt lắm ...
.	.
ດ້ວຍການເຂົ້າເວັບໄຊ https://opennetwork.viettel.vn, ລູກຄ້າສາມາດເຂົ້າກວດກາຄຸນນະພາບສັນຍານອິນເຕີແນັດ 4ຈີ ຂອງ Viettel ຢູ່ຈຸດທີ່ຕັ້ງປະຈຸບັນໄດ້ຢ່າງງ່າຍດາຍ.	Với việc truy cập https://opennetwork.viettel.vn, khách hàng có thể dễ dàng kiểm tra chất lượng tín hiệu mạng internet 4G Viettel tại địa điểm hiện tại của mình.
ພາບ: ວັນຟອງ.	Ảnh: Bubble Day
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, Viettel ໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍລາຍການເພີ່ມຂໍ້ມູນ (ດາຕ້າ) ໃຫ້ແກ່ລູກຄ້າ 100%.	Trước đó, Viettel đã triển khai chương trình tăng cường 100% data cho khách hàng.
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ພຽງແຕ່ສົ່ງຂໍ້ຄວາມ “TET ໄປ 191, ລູກຄ້າທີ່ນໍາໃຊ້ອິນເຕີແນັດຂອງ Viettel ຈະໄດ້ຮັບດາຕ້າ 4ຈີ ຂຶ້ນເຖິງ 7GB/7 ມື້, 3GB/3ມື້ ຫຼື 1GB/1 ມື້ ທີ່ໃຊ້ໃນເວລາທຽບເທົ່າ.	Theo đó, chỉ cần nhắn tin “TẾT 191, khách hàng sử dụng internet Viettel sẽ nhận ngay dung lượng data tương đương 7GB / 7 ngày, 3GB / 3 ngày hoặc 1GB / 1 ngày.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
