ກປ.ອອນໄລ - ລັດຖະບານຫາກໍ່ປະກາດໃຊ້ດໍາລັດສະບັບເລກທີ 16/2020/NĐ-CP ກຳນົດບາງມາດຕາ ແລະມາດຕະການປະຕິບັດກົດໝາຍວ່າດ້ວຍສັນຊາດຫວຽດນາມ ຢ່າງລະອຽດ.	KR Online - Chính phủ vừa ban hành Nghị định số 16/2020 / NĐ-CP quy định một số điều và biện pháp thi hành đầy đủ pháp luật về quốc tịch Việt Nam.
ຕາມຂໍ້ກຳນົດຂອງດຳລັດ, ໝາກຜົນແກ້ໄຂບັນດາວຽກງານທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງສັນຊາດໄດ້ມອບໂດຍກົງ ຫຼື ສົ່ງຜ່ານທາງໄປສະນີໃຫ້ຜູ້ສະເໜີ.	Theo quy định của nhà nước, các công việc liên quan đến quốc tịch sẽ được nộp trực tiếp hoặc qua đường bưu điện cho ứng viên.
ພາບປະກອບຄັດຈາກ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Nguồn ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ວິທີການປະກອບເອກະສານ, ດຳລັດສະບັບນີ້ກຳນົດວ່າ, ຜູ້ຮ້ອງຂໍເອົາສັນຊາດຄືນມາ, ປະສັນຊາດຫວຽດນາມ ຫຼື ແກ້ໄຂບັນດາວຽກງານອື່ນທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງສັນຊາດ ອາດສາມາດມາປະກອບສໍາເນົາເອກະສານ ຫຼື ສົ່ງເອກະສານຜ່ານທາງໄປສະນີເຖິງອົງການທີ່ມີສິດອຳນາດແກ້ໄຂເອກະສານຕາມການກຳນົດຂອງກົດໝາຍວ່າດ້ວຍສັນຊາດຫວຽດນາມ ແລະດຳລັດສະບັບນີ້, ບໍ່ມອບສິດໃຫ້ຄົນອື່ນມາປະກອບສໍາເນົາເອກະສານ.	Cách thức nộp hồ sơ Nghị định này quy định người xin nhập quốc tịch, nhập quốc tịch Việt Nam hoặc các vấn đề khác liên quan đến quốc tịch có thể nộp bản sao hoặc gửi qua đường bưu điện đến cơ quan có thẩm quyền để sửa đổi hồ sơ theo quy định của Điều này. tài liệu không thuộc trạng thái.
ຜູ້ຮ້ອງຂໍເອົາສັນຊາດຫວຽດນາມ ຕ້ອງມາປະກອບເອກະສານຢູ່ພະແນກຍຸຕິທຳ ບ່ອນທີ່ຜູ້ນັ້ນພັກພາອາໄສ.	Người xin nhập quốc tịch Việt Nam phải nộp hồ sơ tại Sở Tư pháp nơi cư trú.
ໃນກໍລະນີກົດໝາຍກຳນົດວ່າເອກະສານຕ້ອງປະກອບແມ່ນສະບັບສຳເນົາ, ຜູ້ສະເໜີແກ້ໄຂບັນດາວຽກງານທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງສັນຊາດສາມາດປະກອບເອກະສານແມ່ນສະບັບຖ່າຍຮູບຈາກສະບັບຕົ້ນ.	Trong trường hợp pháp luật quy định phải nộp hồ sơ là bản sao, người xin việc liên quan đến quốc tịch có thể nộp bản sao y bản chính.
ຖ້າວ່າປະກອບເອກະສານສະບັບຖ່າຍຮູບຈາກສະບັບຕົ້ນຕ້ອງມີສະບັບຕົ້ນເພື່ອສົມທຽບ.	Nếu photocopy từ bản chính thì phải gửi kèm bản chính để đối chiếu.
ໃນກໍລະນີປະກອບເອກະສານຜ່ານທາງໄປສະນີ, ເອກະສານສະບັບສຳເນົາຕ້ອງໄດ້ຢັ້ງຢືນຈາກສະບັບຕົ້ນຖືກຕາມກຳນົດຂອງກົດໝາຍ.	Đối với trường hợp nộp hồ sơ qua đường bưu điện thì bản sao phải được chứng thực từ bản chính theo quy định của pháp luật.
ໂດຍ: ສົມເພັດ.	Bởi: Somphet.
