ກປ.ອອນໄລ - ທ່ານ ໂງຊວນລິກ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ແລະຄູ່ຕໍາແໜ່ງລັດເຊຍ Sergei Shoigu ໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດ, ຖືນີ້ແມ່ນເສົາຄໍ້າໃນການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານ ຫວຽດນາມ-ສະຫະພັນລັດເຊຍ.	(VOVworld) - Bộ trưởng Quốc phòng Việt Nam Ngô Xuân Lik và người đồng cấp Nga Sergei Shoigu nhất trí đẩy mạnh hợp tác quốc phòng, vốn là một trụ cột của quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện Việt - Nga.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ກວດແຖວກຽດຕິຍົດທີ່ພິທີຕ້ອນຮັບຢ່າງເປັນທາງການທີ່ສໍານັກງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດສະຫະພັນລັດເຊຍ.	Đại tướng Ngô Xuân Liên thị sát lễ duyệt binh tại Lễ đón chính thức Bộ Quốc phòng Liên bang Nga.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ວັນທີ 5 ກຸມພາ, ພິທີຕ້ອນຮັບທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ພ້ອມດ້ວຍຄະນະຜູ້ແທນການທະຫານຂັ້ນສູງຫວຽດນາມ ໄປຢ້ຽມຢາມສະຫະພັນລັດເຊຍຢ່າງເປັນທາງການໄດ້ດໍາເນີນຢ່າງສົມກຽດທີ່ສໍານັກງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດສະຫະພັນລັດເຊຍຢູ່ນະຄອນຫຼວງມົດສະກູ.	Ngày 5/2, tại Văn phòng Bộ Quốc phòng Nga ở thủ đô Matxcova đã diễn ra Lễ đón Thượng tướng Ngô Xuân Lik, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng và Đoàn đại biểu quân sự cấp cao Việt Nam thăm chính thức Liên bang Nga.
ພາຍຫຼັງພິທີຕ້ອນຮັບ, ລັດຖະມົນຕີສອງທ່ານໄດ້ດໍາເນີນການພົບປະເຈລະຈາ.	Sau lễ đón, hai Bộ trưởng đã tiến hành hội đàm.
ລັດຖະມົນຕີສອງທ່ານດໍາເນີນການພົບປະເຈລະຈາ.	Hai bộ trưởng đã hội đàm.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ທີ່ການພົບປະເຈລະຈາ, ລັດຖະມົນຕີສອງທ່ານລ້ວນແຕ່ເຫັນດີເປັນເອກະພາບໂດຍຖືວ່າການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດໃນໄລຍະຜ່ານມາໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍຢ່າງແຮງທັງລວງກວ້າງ ແລະລວງເລິກນໍາມາເຊິ່ງປະສິດທິຜົນຢ່າງແທດຈິງ, ປັບປຸງຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈດ້ານການເມືອງລະຫວ່າງສອງປະເທດ, ເໝາະສົມກັບການພັດທະນາຂອງສາຍພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານຫວຽດນາມ-ສະຫະພັນລັດເຊຍ.	Tại cuộc gặp, hai Bộ trưởng nhất trí cho rằng quan hệ hợp tác quốc phòng trong thời gian qua được mở rộng mạnh mẽ cả chiều rộng và chiều sâu, đã mang lại sự tin cậy chính trị thực chất giữa hai nước, phù hợp với sự phát triển của quan hệ Đối tác chiến lược Việt Nam - Việt Nam. .
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ການແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນທຸກຂັ້ນ, ບັນດາກົນໄກຮ່ວມມື, ຄື: ການເຈລະຈານະໂຍບາຍດ້ານປ້ອງກັນຊາດ;	Theo đó, việc trao đổi đoàn các cấp, các cơ chế hợp tác, cụ thể: đàm phán chính sách quốc phòng;
ການຮ່ວມມືດ້ານເຕັກນິກການທະຫານຜ່ານກົນໄກຄະນະກຳມະການລະຫວ່າງລັດຖະບານນັບມື້ນັບມີປະສິດທິຜົນ;	Hợp tác quân sự - kỹ thuật thông qua các cơ chế liên Chính phủ ngày càng hiệu quả;
ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງບັນດາເຫຼົ່າທັບ, ເຫຼົ່າຮົບດ້ວຍເນື້ອໃນຕ່າງໆນັບມື້ນັບອຸດົມສົມບູນກວ່າ, ໃນນັ້ນການຮ່ວມມືທະຫານເຮືອຍາມໃດກໍ່ແມ່ນຕົວແບບຂອງການຮ່ວມມືຂັ້ນກົມກອງ.	Hợp tác giữa các binh chủng và chiến trường ngày càng phong phú, trong đó hợp tác hải quân luôn là hình mẫu của hợp tác bộ phận.
ພິເສດ, ສອງຝ່າຍໄດ້ສົມທົບກັນຈັດຕັ້ງ ແລະຜັນຂະຫຍາຍສໍາເລັດບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດໃນຂອບເຂດປີຫວຽດນາມ-ສະຫະພັນລັດເຊຍ, ສະຫະພັນລັດເຊຍ-ຫວຽດນາມ 2019-2020...	Đặc biệt, hai bên đã cùng nhau tổ chức và triển khai thành công các hoạt động hợp tác quốc phòng trong các năm Việt-Nga, Liên minh Nga-Việt 2019-2020 ...
ກ່ຽວກັບທິດທາງການຮ່ວມມືໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ລັດຖະມົນຕີສອງທ່ານໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບສືບຕໍ່ເພີ່ມທະວີການພົວພັນດ້ານປ້ອງກັນຊາດບົນພື້ນຖານຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈດ້ານການເມືອງ, ບັນດາເອກະສານໄດ້ລົງນາມແລ້ວພິເສດແມ່ນຖະແຫຼງການວິໄສທັດຮ່ວມສອງຝ່າຍເພື່ອໃຫ້ການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດສືບຕໍ່ມີປະສິດທິຜົນ, ແທດຈິງ ແລະຮອບດ້ານ.	Về phương hướng hợp tác trong tương lai, hai Bộ trưởng nhất trí tiếp tục tăng cường quan hệ quốc phòng trên cơ sở tin cậy chính trị.
ລັດຖະມົນຕີສອງທ່ານລົງນາມໃນຖະແຫຼງການວິໄສທັດຮ່ວມກ່ຽວກັບການພົວພັນຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດລະຫວ່າງ ຫວຽດນາມ-ສະຫະພັນລັດເຊຍ ໄລຍະ 2020-2025.	Hai Bộ trưởng đã ký Tuyên bố tầm nhìn chung về hợp tác quốc phòng giữa Việt Nam và Liên bang Nga giai đoạn 2020-2025.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ພາຍຫຼັງການພົບປະເຈລະຈາ, ລັດຖະມົນຕີສອງທ່ານ ໄດ້ລົງນາມຖະແຫຼງການວິໄສທັດຮ່ວມກ່ຽວກັບການພົວພັນຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດ ຫວຽດນາມ-ສະຫະພັນລັດເຊຍ ໄລຍະ 2020-2025.	Sau hội đàm, hai Bộ trưởng đã ký Tuyên bố tầm nhìn chung về hợp tác quốc phòng Việt-Nga giai đoạn 2020-2025.
ນີ້ແມ່ນເອກະສານຮ່ວມມືມີຄວາມໝາຍສໍາຄັນ, ເພີ່ມເຕີມໃຫ້ເອກະສານທີ່ໄດ້ລົງນາມສະບັບຕ່າງໆ, ປະກອບສ່ວນກໍານົດທິດວິໄສທັດຮ່ວມໃນການພົວພັນຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດ, ເພື່ອຜົນປະໂຫຍດຂອງປະຊາຊົນສອງລະປະເທດ, ເພື່ອສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ ແລະການຮ່ວມມືຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໃນທົ່ວໂລກ.	Đây là văn kiện hợp tác quan trọng, bên cạnh các văn kiện đã được ký kết, góp phần xác định tầm nhìn chung về hợp tác quốc phòng, vì lợi ích của nhân dân hai nước, vì hòa bình, ổn định và hợp tác ở khu vực và trên thế giới.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
