ກປ.ອອນໄລ - ປະຊາຄົມຊາວຫວຽດນາມ ໄດ້ປະກອບສ່ວນຫຼາຍຢ່າງເຂົ້າໃນການພັດທະນາລວມຂອງປະເທດຝະລັ່ງ ເວົ້າລວມ ແລະນະຄອນຫຼວງປາຣີ ເວົ້າສະເພາະ.	Cộng đồng người Việt, Việt Nam đã đóng góp cho tổng của tổng phát triển và vốn thông số kỹ thuật của Paris.
ຊາວຫວຽດນາມ ທີ່ດຳລົງຊີວິດ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ຝະລັ່ງ ປະມານ 1.000 ຄົນພ້ອມກັບເພື່ອນມິດສາກົນໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມພິທີອວຍພອນບຸນປີໃໝ່ປະຈໍາຊາດປີຊວດ 2020 ໂດຍສະຖານທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ຝະລັ່ງ ຈັດຕັ້ງໃນຕອນຄໍ່າວັນທີ 3 ກຸມພາທີ່ສຳນັກງານເທດສະບານນະຄອນຫຼວງປາຣີ.	Người Việt sống và làm việc tại Đại sứ quán Pháp tại lễ hội ngày 3 tháng 2 của Paris.
ທ່ານ ຫງວຽນທຽບ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ຝະລັ່ງ ແລະທ່ານນາງ Anne Hidalgo ເຈົ້າຄອງນະຄອນຫຼວງປາຣີ ກ່າວຄຳອວຍພອນທີ່ພິທີຕ້ອນຮັບບຸນປີໃໝ່ປະຈໍາຊາດປີຊວດ 2020.	Nguyễn Phú Parison Person và K. Anne Hidalgo Chúc mừng năm mới quốc gia
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ	Ảnh: Tin tức VNA
ທ່ານ ຫງວຽນທຽບ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ຝະລັ່ງ ເນັ້ນໜັກວ່າ: ປີ 2020 ແມ່ນປີບານພັບຕໍ່ກັບຫວຽດນາມ, ເມື່ອຫວຽດນາມ ດໍາລົງຕໍາແໜ່ງເປັນປະທານອາຊຽນ ທັງເປັນກໍາມະການບໍ່ປະຈໍາການສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງສະຫະປະຊາຊາດ.	Đại sứ Việt Nam cho sự nhấn mạnh của Việt Nam về Việt Nam, Việt Nam, Hoa Kỳ đã chính thức đăng lên Việt Nam, khi Việt Nam)
ບັນດາໜ້າທີ່ທີ່ປະຊາຄົມສາກົນມອບໝາຍໃຫ້ໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ ແລະບັນດາຄວາມຫວັງສໍາລັບຫວຽດນາມ.	Các chức năng quốc tế được quy cho sự tin tưởng và hy vọng cho Việt Nam.
ນີ້ທັງແມ່ນສິ່ງທ້າທາຍ, ທັງແມ່ນກາລະໂອກາດເພື່ອໃຫ້ຫວຽດນາມ ຍົກສູງຖານະບົດບາດໃນເວທີສາກົນ ແລະເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືກັບຝະລັ່ງ ໃນຂອບເຂດບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງສາກົນ ແລະພາກພື້ນ.	Đây là một thách thức, cả hai cơ hội để Việt Nam nâng cao hợp tác trong các tổ chức quốc tế và khu vực.
ທ່ານນາງ Anne Hidalgo ເຈົ້າຄອງນະຄອນຫຼວງປາຣີ ຢັ້ງຢືນວ່າ ຫວຽດນາມ ແມ່ນຄູ່ຮ່ວມມືສໍາຄັນ ແລະມີການຮ່ວມມືກັບຝະລັ່ງ ໃນຫຼາຍຂົງເຂດຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Anne Hidalgo Mawer PARIS Cơ quan xác nhận Việt Nam là một đối tác quan trọng và hợp tác với Pháp trong nhiều lĩnh vực một cách hiệu quả.
ປະຊາຄົມຊາວຫວຽດນາມ ໄດ້ປະກອບສ່ວນຫຼາຍຢ່າງເຂົ້າໃນການພັດທະນາລວມຂອງປະເທດຝະລັ່ງ ເວົ້າລວມ ແລະນະຄອນຫຼວງປາຣີ ເວົ້າສະເພາະ.	Cộng đồng Việt Nam đã đóng góp cho tổng của tổng phát triển và vốn thông số kỹ thuật của Paris.
ຄຸນຄ່າວັດທະນະທໍາຫວຽດນາມ ໄດ້ປະກອບສ່ວນເຮັດໃຫ້ວັດທະນະທໍາຂອງນະຄອນຫຼວງມີຫຼາຍຮູບຫຼາຍແບບ ແລະອຸດົມສົມບູນກວ່າເກົ່າ.	Các giá trị văn hóa Việt Nam góp phần vào văn hóa của thủ đô nhiều mô hình và phong phú hơn.
ທ່ານນາງ Anne Hidalgo ອວຍພອນໃຫ້ປະຊາຄົມຊາວຫວຽດນາມ ປີໃໝ່ສືບຕໍ່ມີຜົນສໍາເລັດ ເພື່ອພ້ອມກັນຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈສ້າງອະນາຄົດທີ່ຈົບງາມ.	Hội chúng Anne Hidalgo tiếp tục hoàn thành thành công tương lai.
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: phẳng của số tê.
