ກປ.ອອນໄລ - ຕີລາຄາກ່ຽວກັບເຫດການລັດຖະສະພາເອີລົບ (EP) ໄດ້ສໍາເລັດລະບຽບການໃຫ້ສັດຕະຍາບັນສັນຍາການຄ້າເສລີຫວຽດນາມ-ສະຫະພາບເອີລົບ (EVFTA) ແລະສັນຍາປົກປ້ອງການລົງທຶນ (EVIPA), ທ່ານ ເຈິ່ນຕ໊ວນແອັງ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງອຸດສາຫະກໍາ ແລະການຄ້າ ຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ Nicolas Audier ປະທານສະຫະສະມາຄົມວິສາຫະກິດເອີລົບ ປະຈຳ ຫວຽດນາມ (EuroCham) ລ້ວນແຕ່ຖືວ່າ ນີ້ແມ່ນຈຸດເວລາປະຫວັດສາດຂອງການພົວພັນລະຫວ່າງຫວຽດນາມ-ເອີລົບ, ເປີດໜ້າປະຫວັດສາດໃໝ່ກ່ຽວກັບການເພີ່ມທະວີການຄ້າ ແລະການລົງທຶນລະຫວ່າງສອງຝ່າຍ.	MAF. Online - phiên giải trình Quốc hội Châu Âu (EP) đã hoàn tất thủ tục phê chuẩn Hiệp định thương mại tự do Việt Nam - EU (EVFTA) và hứa sẽ bảo vệ các nhà đầu tư (EVIPA), Trần Tuấn Anh Bộ trưởng Bộ Công Thương và Chủ tịch Hiệp hội Nicolas Audier Doanh nghiệp Châu Âu Việt Nam (EuroCham) cho rằng đây là dấu mốc lịch sử của quan hệ hai nước Châu Âu, mở ra một trang sử mới về ngày càng gia tăng thương mại và đầu tư giữa hai bên.
ຫວຽດນາມ ໄດ້ກາຍເປັນຄູ່ຮ່ວມມືສໍາຄັນຂອງອີຢູ	Việt Nam trở thành đối tác quan trọng của EU
ທ່ານ ເຈິ່ນຕ໊ວນແອັງ ເນັ້ນໜັກວ່າ, EP ໄດ້ຮັບຮອງເອົາສັນຍາສອງສະບັບນີ້ດ້ວຍອັດຕາບັດສະໜັບສະໜູນສູງຂາດຂັ້ນ.	Ông Trần Tuấn Anh nhấn mạnh EP đã phê chuẩn hai hiệp định với tỷ lệ rất cao.
ນີ້ແມ່ນໝາກຜົນອັນດີງາມທີ່ສຸດ ແລະມີຄວາມໝາຍກັບຫວຽດນາມ ແລະອີຢູ, ສອງຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານ.	Đây là kết quả rất tốt và có lợi cho Việt Nam và EU, hai đối tác chiến lược toàn diện.
ການພົວພັນລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະອີຢູ ໄດ້ມີພື້ນຖານໃໝ່ສໍາຄັນທີ່ສຸດ ແລະມີລັກສະນະຍືນຍົງ ເພື່ອສືບຕໍ່ສ້າງເປັນໝາກຜົນ, ຄຸນນະພາບໃນການພົວພັນຮ່ວມມືຫຼາຍດ້ານ, ຮອບດ້ານ.	Quan hệ giữa Việt Nam và EU có nền tảng rất quan trọng và bền vững để tiếp tục xây dựng quan hệ Đối tác toàn diện nhiều mặt hiệu quả, chất lượng.
ນີ້ແມ່ນຈຸດພົ້ນເດັ່ນໃນຂອບເຂດການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງຝ່າຍທີ່ມີຢູ່ແລ້ວ, ຕັ້ງໜ້າມຸ່ງໄປເຖິງໃນອະນາຄົດ, ມຸ່ງໄປເຖິງການພັດທະນາຂອງໂລກາພິວັດ, ຂອງລະບົບການຄ້າຫຼາຍຝ່າຍ.	Đây là dấu mốc trong phạm vi hợp tác song phương hiện có, hướng tới tương lai, hướng tới sự phát triển của toàn cầu hóa, của hệ thống thương mại đa phương.
ທ່ານ ເຈິ່ນຕ໊ວນແອັງ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງອຸດສາຫະກໍາ ແລະການຄ້າຫວຽດນາມ ທີ່ກອງປະຊຸມຂ່າວ.	Trần Tuấn Anh, Bộ trưởng Bộ Công Thương Việt Nam phát biểu tại cuộc họp báo.
ພາບ: ຈ໊ຽນທັ໊ງ.	Ảnh: Chiến Thắng
ທ່ານ ເຈິ່ນຕ໊ວນແອັງ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ດ້ວຍເລື່ອງຮັບຮອງເອົາສັນຍາສອງສະບັບນີ້, ອີຢູ ໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນການຕີລາຄາສູງ ແລະຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈຕໍ່ຫວຽດນາມ ຄືແມ່ນຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານບໍ່ພຽງແຕ່ໃນການເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນ, ໂລກາພິວັດເທົ່ານັ້ນ ຫາກຍັງແມ່ນຄູ່ຮ່ວມມືທີ່ໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ ແລະຮອບດ້ານໃນບັນດາຂົງເຂດອື່ນ, ກາຍເປັນຄູ່ຮ່ວມມືສໍາຄັນຂອງອີຢູ ບໍ່ສະເພາະແຕ່ຢູ່ອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້, ອາຊີເທົ່ານັ້ນ ຫາກຍັງຢູ່ໃນຂອບເຂດທົ່ວໂລກອີກດ້ວຍ.	Ông Trần Tuấn Anh cho rằng, với việc phê chuẩn hai hiệp định, EU đã thể hiện giá trị và sự tin cậy cao đối với Việt Nam với tư cách là đối tác toàn diện không chỉ trong hội nhập quốc tế, toàn cầu hóa mà còn là đối tác tin cậy và toàn diện ở khu vực.
ສ່ວນທ່ານ Nicolas Audier ຕີລາຄາວ່າ, ນີ້ແມ່ນຈຸດເວລາປະຫວັດສາດຂອງການພົວພັນລະຫວ່າງຫວຽດນາມ-ເອີລົບ, ເປີດໜ້າປະຫວັດສາດໃໝ່ກ່ຽວກັບການເພີ່ມທະວີການຄ້າ ແລະການລົງທຶນລະຫວ່າງສອງຝ່າຍ.	Ông Nicolas Audier cho rằng, đây là thời khắc lịch sử trong quan hệ Việt Nam - EU, mở ra một chương mới trong lịch sử tăng cường thương mại và đầu tư giữa hai nước.
ວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ ແລະອີຢູ ລ້ວນແຕ່ມີຄວາມກຽມພ້ອມ	Các doanh nghiệp Việt Nam và EU đều đã sẵn sàng
ເຖິງວ່າຍັງມີບາງລະບອບລະບຽບການຕື່ມອີກກໍ່ຕາມແຕ່ວ່າສິ່ງໃດທີ່ໄດ້ດຳເນີນ ແລະພວມດໍາເນີນຢູ່ນັ້ນ, ສາມາດເຫັນໄດ້ວ່າ, ເລື່ອງສໍາເລັດລະບອບລະບຽບການເພື່ອໃຫ້ EVFTA ມີຜົນສັກສິດໃນການປະຕິບັດນັ້ນພຽງແຕ່ແມ່ນບັນຫາກ່ຽວກັບເວລາ.	Mặc dù vẫn còn một số chế định điều chỉnh, những gì đã làm được và đang làm, nhưng có thể thấy, việc hoàn thiện quy chế để EVFTA có hiệu lực chỉ còn là vấn đề thời gian.
ຍ້ອນແນວນັ້ນ, ທັງປະຊາຄົມວິສາຫະກິດອີຢູ ແລະປະຊາຄົມວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ ລ້ວນແຕ່ມີຄວາມກຽມພ້ອມຕ້ອນຮັບກາລະໂອກາດນີ້.	Do đó, cả Cộng đồng Doanh nghiệp EU và Cộng đồng Doanh nghiệp Việt Nam đều sẵn sàng đón đầu cơ hội này.
ທ່ານ Nicolas Audier ກໍ່ຕີລາຄາວ່າ, ສິ່ງນີ້ຈະອຳນວຍຄວາມສະດວກໃຫ້ວິສາຫະກິດເອີລົບ ໄປລັດທາງທ່າອ່ຽງພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມຢູ່ຫວຽດນາມ, ແຊກຊຶມເຂົ້າຕະຫຼາດພວມພັດທະນາຢ່າງແຮງຂອງຫວຽດນາມ ເລິກເຊິ່ງກວ່າອີກ;	Nicolas Audier cũng cho rằng, điều này sẽ tạo điều kiện cho các doanh nghiệp châu Âu tiến tới hiện trạng phát triển kinh tế - xã hội tại Việt Nam, thâm nhập sâu hơn vào các thị trường đang phát triển nhanh của Việt Nam;
ສ່ວນບັນດາວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ ມີກາລະໂອກາດເຂົ້າຮ່ວມບັນດາຕະຫຼາດ, ຜະລິດຕະພັນ ແລະການບໍລິການຂອງເອີລົບຕື່ມອີກ.	Doanh nghiệp Việt Nam có cơ hội tham gia vào thị trường, sản phẩm và dịch vụ Châu Âu nhiều hơn.
ບໍ່ພຽງແຕ່ໃນບັນດາການເຄື່ອນໄຫວລົງທຶນ, ການຄ້າເທົ່ານັ້ນ, ສັນຍານນີ້ຍັງປັບປຸງການຫາເງິນລ້ຽງຊີບ, ຄ່າຄອງຊີບ ແລະເປີດຫຼາຍກາລະໂອກາດໃໝ່ໃຫ້ປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ອີກດ້ວຍ.	Không chỉ trong hoạt động đầu tư, thương mại, tín hiệu này còn cải thiện sinh kế, chi phí sinh hoạt và mở ra nhiều cơ hội hơn cho người dân Việt Nam.
ເພື່ອນຳໃຊ້ກາລະໂອກາດຈາກ EVFTA ແລະ EVIPA, ນັບແຕ່ເວລານີ້, ຄຽງຄູ່ກັບການສໍາເລັດເອກະສານຍື່ນສະເໜີຕໍ່ສະພາແຫ່ງຊາດໃຫ້ສັດຕະຍາບັນ, ກະຊວງອຸດສາຫະກໍາ ແລະການຄ້າຫວຽດນາມ ກໍ່ສົມທົບກັບບັນດາອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງສ້າງໂຄງການດໍາເນີນງານຂອງລັດຖະບານເພື່ອໃຫ້ໂຄງການດໍາເນີນງານໄດ້ປະກາດໃຊ້ເມື່ອ EVFTA ມີຜົນສັກສິດ;	Để nắm bắt cơ hội từ EVFTA và EVIPA, ngay từ bây giờ, cùng với việc hoàn thiện trình Quốc hội phê chuẩn, Bộ Công Thương sẽ phối hợp với các cơ quan liên quan xây dựng kế hoạch hành động của Chính phủ để thực hiện của EVFTA;
ໂຄສະນາເຜີຍແຜ່ເພື່ອຮັບປະກັນຄວາມເຫັນດີເປັນເອກະພາບສູງໃນການຈັດຕັ້ງປະຕິບັດເມື່ອໂຄງການດໍາເນີນງານໄດ້ປະກາດໃຊ້ ແລະຈຸດສຸມໂຄສະນາແມ່ນປະຊາຄົມວິສາຫະກິດ, ບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງເສດຖະກິດ-ສັງຄົມເພື່ອບໍ່ພຽງແຕ່ຮັບປະກັນໃຫ້ຖືກຕ້ອງຕາມຄຳໝັ້ນສັນຍາເຊື່ອມໂຍງເທົ່ານັ້ນ ແຕ່ຕ້ອງຂຸດຄົ້ນກາລະໂອກາດຈາກທັງສັນຍາສອງສະບັບນັ້ນໃຫ້ໄດ້ຢ່າງສຸດຂີດ;	Tuyên truyền vận động nhằm đảm bảo sự đồng thuận cao trong việc triển khai thực hiện khi dự án được công bố và trọng tâm của chiến dịch là cộng đồng doanh nghiệp, các tổ chức kinh tế - xã hội để không chỉ đảm bảo tuân thủ các điều khoản của hiệp định hội nhập mà còn phải nắm bắt cơ hội từ cả hai hiệp định;
ສົມທົບກັບບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຊຸກຍູ້ການຈັດຕັ້ງການຜະລິດຄືນໃໝ່, ຮັບປະກັນເພື່ອໃຫ້ສິນຄ້າຫວຽດນາມ ຕອບສະໜອງໄດ້ບັນດາເງື່ອນໄຂຂອງຕະຫຼາດເອີລົບ, ຜ່ານຜ່າຮົ້ວກີດຂວາງທາງດ້ານເຕັກນິກເພື່ອໃຫ້ໄດ້ມີໜ້າຢູ່ຕະຫຼາດນີ້.	Phối hợp với các bộ, ngành liên quan thúc đẩy tổ chức tái chế, đảm bảo sản phẩm Việt Nam đáp ứng các điều kiện của thị trường châu Âu, vượt qua các rào cản kỹ thuật để tiếp cận thị trường này.
