ກປ.ອອນໄລ - ສູນ WTO ແລະເຊື່ຶອມໂຍງ, ຫ້ອງການຄ້າ ແລະອຸດສາຫະກໍາຫວຽດນາມ ຫາກໍ່ປະກາດປຶ້ມຄູ່ມືວິສາຫະກິດ “ສັງລວມຄໍາໝັ້ນສັນຍາໃນບັນດາສັນຍາການຄ້າເສລີ (FTA) ສໍາລັບຂະແໜງຕໍ່າແຜ່ນຕັດຫຍິບ ເພື່ອແນໃສ່ສະໜອງໃຫ້ບັນດາວິສາຫະກິດຕໍ່າແຜ່ນຕັດຫຍິບຫວຽດນາມ ບັນດາເນື້ອໃນຄໍາໝັ້ນສັນຍາໂດຍພື້ນຖານໃນບັນດາ FTA ເຊິ່ງ ຫວຽດນາມ ພວມ ແລະຈະປະຕິບັດ.	LTE - Thương mại và Công nghiệp Việt Nam, Thương mại Việt Nam, Thương mại Việt Nam, Quan hệ đối tác kinh doanh của Việt Nam, thông tin của Việt Nam) và chứng khoán Việt Nam
ຕໍ່າແຜ່ນຕັດຫຍິບແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາຂະແໜງສົ່ງອອກປາຍແຫຼມຂອງຫວຽດນາມ.	Quần áo là một trong những lời khuyên sắc nét của Việt Nam.
ສະເພາະປີ 2018, ວົງເງິນສົ່ງອອກກຸ່ມບັນດາຜະລິດຕະພັນຕໍ່າແຜ່ນຕັດຫຍິບຂອງຫວຽດນາມ ໄດ້ເພີ່ມ 13,85% ເມື່ອທຽບໃສ່ປີ 2017, ຂຶ້ນເຖິງ 36,2 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ, ຢືນອັນດັບທີ 3 ໃນໂລກ, ຖັດຈາກຈີນ ແລະອິນເດຍ.	Năm 2018, Tập đoàn, các sản phẩm may mặc của Việt Nam đã được bổ sung 13,85% so với năm 2017, lên tới 36,2 tỷ trên thế giới, bên cạnh Trung Quốc và Ấn Độ.
ຕະຫຼາດສົ່ງອອກຕົ້ນຕໍຂອງຂະແໜງຕໍ່າແຜ່ນຕັດຫຍິບຫວຽດນາມ ແມ່ນ ອາເມລິກາ, ອີຢູ, ຍີ່ປຸ່ນ ແລະ ສ.ເກົາຫຼີ.	Thị trường xuất khẩu chính của may mặc Việt Nam là Mỹ, EU, Nhật Bản và Hàn Quốc.
ບາງຕະຫຼາດຕ່າງໆ, ຄື: ອາຊຽນ, ຈີນ ພວມມີລະດັບການເຕີບໂຕທີ່ໜ້າຮັບຮູ້.	Một số thị trường, như ASEAN, Trung Quốc đang có mức tăng trưởng được công nhận.
ນອກຈາກອາເມລິກາ, ບັນດາຕະຫຼາດໃຫຍ່ ແລະຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນຂອງການສົ່ງອອກຕໍ່າແຜ່ນຕັດຫຍິບຫວຽດນາມ ເກືອບທັງໝົດລ້ວນແຕ່ແມ່ນບັນດາຕະຫຼາດ ເຊິ່ງຫວຽດນາມ ພວມ ແລະໃກ້ຈະມີສັນຍາການຄ້າເສລີ (FTA).	Ngoài Mỹ, thị trường lớn nhất và tiềm năng của hàng may mặc của Việt Nam, thị trường Việt Nam và gần FTA).
ພາບປະກອບຄັດຈາກສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Hình ảnh ra khỏi tin tức tiếng Việt.
ໄລ່ຮອດໝົດປີ 2019, ຫວຽດນາມ ໄດ້ມີສັນຍາ FTA 12 ສະບັບມີຜົນສັກສິດ (ໃໝ່ທີ່ສຸດແມ່ນສັນຍາຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານ ແລະກ້າວໜ້າຂ້າມປາຊີຟິກ - CPTPP ແລະສັນຍາການຄ້າເສລີອາຊຽນ-ຮົ່ງກົງ, ຈີນ), ສັນຍາ FTA ໜຶ່ງສະບັບໄດ້ຮັບການລົງນາມ (ສັນຍາການຄ້າເສລີຫວຽດນາມ-ອີຢູ) ແລະມີສັນຍາ FTA ສາມສະບັບພວມໃນວິວັດການເຈລະຈາກັບ 57 ຄູ່ຮ່ວມມືການຄ້າໃນໂລກ.	FTA 12 Hợp đồng Việt Nam đã có hiệu lực và Việt Nam, Thỏa thuận FTA của Trung Quốc, Trung Quốc, Trung Quốc, Trung Quốc, Trung Quốc, Trung Quốc, Trung Quốc, Trung Quốc), hợp đồng FTA của Trung Quốc là trong FTA toàn cầu
ດ້ວຍບັນດາຄໍາໝັ້ນສັນຍາຕົ້ນຕໍແມ່ນຍົກເວັ້ນພາສີອາກອນສໍາລັບສິນຄ້າສ່ວນຫຼາຍ, ໃນນັ້ນມີບັນດາຜະລິດຕະພັນຕໍ່າແຜ່ນຕັດຫຍິບ, ບັນດາ FTA ນໍາມາໃຫ້ບັນດາວິສາຫະກິດດໍາເນີນທຸລະກິດຕໍ່າແຜ່ນຕັດຫຍິບຂອງຫວຽດນາມ ກາລະໂອກາດໄດ້ຊົມໃຊ້ພາສີອາກອນບຸລິມະສິດ ແລະຫຼຸດຜ່ອນສິ່ງກີດຂວາງໃນການສົ່ງອອກໄປຍັງບັນດາຕະຫຼາດຄູ່ຮ່ວມມື FTA, ຜ່ານນັ້ນຍົກສູງກໍາລັງຄວາມສາມາດແກ່ງແຍ້ງກັນ ແລະສ້າງຂີດໝາຍໃຫ້ແກ່ຜະລິດຕະພັນຕໍ່າແຜ່ນຕັດຫຍິບຫວຽດນາມ ໃນຕະຫຼາດສາກົນ.	Với cam kết chính là miễn thuế, FTA, xuất khẩu các đối tác FTA, xuất khẩu hợp tác tiếng Việt, các sản phẩm của Việt Nam
ນອກຈາກນັ້ນ, ນີ້ກໍ່ແມ່ນກາລະໂອກາດເພື່ອດຶງດູດເງິນລົງທຶນ, ກວມເອົາອັດຕາສ່ວນຕະຫຼາດພາຍໃນປະເທດ ແລະປະຕິຮູບວິສາຫະກິດໃນຂະແໜງການຕາມທ່າອ່ຽງຕອບສະໜອງບັນດາມາດຕະຖານສາກົນ, ຮັບປະກັນໃຫ້ການພັດທະນາແບບຍືນຍົງ.	Ngoài ra, đây cũng là cơ hội để thu hút đầu tư, tỷ lệ thị trường quốc tế và cải cách theo xu hướng của các tiêu chuẩn bền vững.
ປຶ້ມຄູ່ມືວິສາຫະກິດ “ສັງລວມຄໍາໝັ້ນສັນຍາໃນບັນດາສັນຍາການຄ້າເສລີ (FTA) ສໍາລັບຂະແໜງຕໍ່າແຜ່ນຕັດຫຍິບ ສະຫຼຸບໂດຍຫຍໍ້ກ່ຽວກັບບັນດາຄໍາໝັ້ນສັນຍາພື້ນຖານກ່ຽວກັບພາສີອາກອນ ແລະຫຼັກເກນຕົ້ນກຳເນີດທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງຜະລິດຕະພັນຕໍ່າແຜ່ນຕັດຫຍິບ ໃນສັນຍາ FTA 14 ສະບັບທີ່ຫວຽດນາມ ໄດ້ລົງນາມ ຫຼືສໍາເລັດການເຈລະຈາ ແລະບາງຂໍ້ມູນທີ່ກ່ຽວຂ້ອງໃນບັນດາສັນຍາ FTA ພວມເຈລະຈາ, ລວມມີ: ບັນດາຄໍາໝັ້ນສັນຍາຫຼຸດຜ່ອນພາສີອາກອນ, ຫຼັກເກນຕົ້ນກຳເນີດຂອງສິນຄ້າ, ແບບ C/O.	Hướng dẫn sử dụng doanh nghiệp Tóm tắt Hiệp định thương mại tự do về thuế FTA, các chương trình C / O
ນອກຈາກນັ້ນ, ປຶ້ມຄູ່ມືກໍ່ສະເໜີບາງຂໍ້ເອົາໃຈໃສ່ ແລະຄໍາສະເໜີແນະກັບວິສາຫະກິດຕໍ່າແຜ່ນຕັດຫຍິບຫວຽດນາມ ເພື່ອໝູນໃຊ້ຜົນປະໂຫຍດ ເຊິ່ງບັນດາສັນຍາ FTA ນໍາມາໃຫ້ຢ່າງສຸດຂີດ.	Ngoài ra, cuốn sách nhỏ cũng mang đến một số sự chú ý và khuyến nghị về hàng may mặc của Việt Nam với lợi ích của FTA.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Đăng bởi: vườn ươm.
