ກປ.ອອນໄລ - ໃນບົດຂຽນຢູ່ເວັບໄຊ Thayer Consultancy ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ສາດສະດາຈານ Carl Thayer ສັງກັດມະຫາວິທະຍາໄລ New South Wales (ອົດສະຕາລີ) ໄດ້ຊີ້ໃຫ້ເຫັນທ່າແຮງການທູດຂອງຫວຽດນາມ ກໍ່ຄືບັນດາປັດໄຈສໍາຄັນຊ່ວຍການທູດຫວຽດນາມ ບັນລຸໄດ້ຜົນສໍາເລັດໃນໄລຍະຜ່ານມາ.	Theo một bài báo trên Thayer Consultancy, Giáo sư Carl Thayer của Đại học New South Wales (Australia) chỉ ra tiềm năng ngoại giao của Việt Nam cũng như những yếu tố chính giúp Việt Nam đạt được thành công trong thời gian qua.
ຕາມທ່ານ Carl Thayer ແລ້ວ, ເລື່ອງຫວຽດນາມ ຈັດຕັ້ງສໍາເລັດບັນດາເຫດການສາກົນໃນຊຸມປີຜ່ານມາ, ພົ້ນເດັ່ນ, ຄື: ສັບປະດາຂັ້ນສູງ APEC 2017, ກອງປະຊຸມສຸດຍອດລະຫວ່າງອາເມລິກາ-ສປປ.ເກົາຫຼີ ປີ 2019, ກອງປະຊຸມຂັ້ນສູງອາຊຽນ ປີ 1998 ແລະປີ 2010, ພ້ອມທັງຮັກສາການພົວພັນທີ່ດີກັບບັນດາປະເທດບ້ານໃກ້ເຮືອນຄຽງ ແລະບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືໃຫຍ່...	Theo ông Carl Thayer, Việt Nam đã hoàn thành tốt một số sự kiện quốc tế trong thời gian qua, bao gồm Hội nghị cấp cao APEC 2017, Hội nghị cấp cao Hoa Kỳ-CHDCND Triều Tiên 2019, Hội nghị cấp cao ASEAN 1998 và 2010, duy trì quan hệ tốt đẹp với các nước láng giềng và đối tác.
ແມ່ນຍ້ອນ 3 ປັດໄຈ: ດ້ານວິຊາສະເພາະ, ບົດຮຽນ ແລະລັກສະນະຕົວຈິງ.	Do 3 yếu tố: tính chuyên nghiệp, bài học và tính năng thực tế.
ຫວຽດນາມ ໄດ້ກໍ່ສ້າງຖັນແຖວພະນັກງານການທູດທີ່ມີລັກສະນະອາຊີບສູງ, ເຂົ້າໃຈບັນດາບັນຫາສາກົນຢ່າງເລິກເຊິ່ງກວ້າງຂວາງ ກໍ່ຄືການເມືອງພາຍໃນປະເທດ.	Việt Nam đã xây dựng được đội ngũ cán bộ ngoại giao có chuyên môn cao, hiểu biết sâu rộng về nhiều vấn đề quốc tế, bao gồm cả chính trị trong nước.
ຫວຽດນາມ ກໍ່ມີບົດຮຽນຫຼາຍຢ່າງຢູ່ບັນດາກອງປະຊຸມໃຫຍ່ສາກົນມາແລ້ວ.	Việt Nam đã rút ra nhiều bài học kinh nghiệm từ các hội nghị quốc tế.
ພາຍໃນສູນສື່ມວນຊົນສາກົນຂອງກອງປະຊຸມສຸດຍອດລະຫວ່າງອາເມລິກາ-ສປປ.ເກົາຫຼີ ຄັ້ງທີ 2 ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ເດືອນ ກຸມພາ 2019.	Bên trong Trung tâm Truyền thông Quốc tế của Hội nghị Thượng đỉnh Hoa Kỳ-CHDCND Triều Tiên lần thứ 2 tại Hà Nội, tháng 2 năm 2019.
ພາບ: ຈ້ອງຫາຍ.	Ảnh: Staring.
ສາດສະດາຈານ Carl Thayer ໄດ້ເນັ້ນໜັກເຖິງ 3 ທິດທາງຊ່ວຍສືບຕໍ່ຮັກສາ ແລະຍົກສູງອິດທິພົນຊື່ສຽງ, ຖານະບົດບາດຂອງຫວຽດນາມໃນເວທີສາກົນ, ນັ້ນແມ່ນ: ການສຶກສາ-ກໍ່ສ້າງ, ຕີລາຄາເອງ, ເພີ່ມທະວີລັກສະນະເອກະລາດ ແລະເປັນເຈົ້າຕົນເອງ.	Giáo sư Carl Thayer nhấn mạnh ba cách giúp duy trì và nâng cao uy tín và vai trò của Việt Nam trên trường quốc tế: giáo dục, xây dựng, tự đánh giá, độc lập và tự cường.
ລະອຽດ, ກ່ອນອື່ນໝົດນັກຄົ້ນຄວ້າປະຫວັດສາດ ແລະອະດີດນັກການທູດຂອງຫວຽດນາມ ຄວນສືບຕໍ່ຂຽນກ່ຽວກັບ “ບັນດາບົດຮຽນທີ່ຖອດຖອນໄດ້ຂອງຕົນ , ສະໜອງແຫຼ່ງເອກະສານໃຫ້ບັນດາການນໍາປະຈຸບັນ ແລະໃນອະນາຄົດ.	Trước hết, các nhà sử học và cựu quan chức ngoại giao Việt Nam nên tiếp tục viết về “bài học kinh nghiệm của họ, cung cấp nguồn lực cho các nhà lãnh đạo hiện tại và tương lai.
ບັນດານັກການທູດ ແລະການນໍາຫວຽດນາມ ກໍ່ຄວນໄດ້ປະກອບບັນດາພາສາຕ່າງປະເທດທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ.	Các nhà ngoại giao và lãnh đạo Việt Nam cũng nên bổ sung các ngoại ngữ có liên quan.
ຕໍ່ຈາກນັ້ນ, ຫວຽດນາມ ຄວນຕີລາຄາປະສິດທິຜົນຂອງການເຮັດວຽກຢ່າງຕໍ່ເນື່ອງ ແລະລັກສະນະອາຊີບຂອງຖັນແຖວພະນັກງານການທູດ.	Tiếp theo, Việt Nam nên đánh giá hiệu quả của công việc liên tục và tính chất chuyên nghiệp của các đoàn ngoại giao.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ສາດສະດາຈານ Carl Thayer ຖືວ່າ ເລື່ອງຫວຽດນາມ ໄດ້ຮັບການເລືອກຕັ້ງເປັນກໍາມະການບໍ່ປະຈໍາການສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງສະຫະປະຊາຊາດ (ອາຍຸການ 2008-2009 ແລະອາຍຸການ 2020-2021) ດ້ວຍຈຳນວນບັດສະໜັບສະໜູນສູງສຸດສະແດງໃຫ້ເຫັນວ່າ, ຫວຽດນາມ ໄດ້ຮັບການຮັບຮູ້ວ່າແມ່ນສະມາຊິກທີ່ມີຄວາມຕັ້ງໜ້າ ແລະເປັນໜ້າໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈບໍ່ພຽງແຕ່ຂອງພາກພື້ນເທົ່ານັ້ນ ຫາກຍັງທັງໃນສາຍຕາປະຊາຄົມສາກົນອີກດ້ວຍ.	Ngoài ra, Giáo sư Carl Thayer cho rằng Việt Nam đã được bầu làm Ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc (2008-2009 và 2020-2021) với số phiếu cao nhất, cho thấy Việt Nam đã được công nhận là thành viên không đảng phái. .
ໃນບົດຂຽນດັ່ງກ່າວ, ສາດສະດາຈານ Carl Thayer ກໍ່ໄດ້ເຕື້ອງເຖິງບັນດາທ່າໄດ້ປຽບ ແລະສິ່ງທ້າທາຍສໍາລັບຫວຽດນາມ ເມື່ອດຳລົງຕຳແໜ່ງເປັນປະທານອາຊຽນ ປີ 2020 ແລະກໍາມະການບໍ່ປະຈໍາການສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງສະຫະປະຊາຊາດອາຍຸການ 2020-2021.	Trong bài báo, Giáo sư Carl Thayer thảo luận về những thuận lợi và khó khăn đối với Việt Nam với tư cách là Chủ tịch ASEAN năm 2020 và Ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc nhiệm kỳ 2020-2021.
ໃນຂະນະທີ່ດໍາລົງຕໍາແໜ່ງເປັນກໍາມະການບໍ່ປະຈໍາການສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງສະຫະປະຊາຊາດນັ້ນ, ຫວຽດນາມ ຈະຕ້ອງປະເຊີນໜ້າກັບສິ່ງທ້າທາຍໃຫຍ່ເມື່ອບັນດາປະເທດມະຫາອຳນາດແບ່ງແຍກກ່ຽວກັບບັນຫາສໍາຄັນ.	Trong thời gian là thành viên không thường trực của Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc, Việt Nam sẽ phải đối mặt với những thách thức lớn khi các siêu cường chia rẽ trong các vấn đề quan trọng.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ທ່າໄດ້ປຽບຂອງຫວຽດນາມ ແມ່ນບັນດາສະມາຊິກປະຈໍາການຈະຂົນຂວາຍຫວຽດນາມ ປ່ອນບັດກ່ຽວກັບບັນດາບັນຫາ.	Tuy nhiên, lợi thế của Việt Nam là các thành viên thường trực sẽ vận động cho Việt Nam biểu quyết các vấn đề.
ນັ້ນແມ່ນຍັງບໍ່ທັນເວົ້າເຖິງ, ເລື່ອງທັງເປັນປະທານອາຊຽນ ກໍ່ຈະເພີ່ມອິດທິພົນຊື່ສຽງໃຫ້ຫວຽດນາມ.	Nói như vậy không có nghĩa là, vai trò chủ tịch ASEAN sẽ làm tăng uy tín của Việt Nam.
ສຸດທ້າຍ, ສາດສະດາຈານ Carl Thayer ຖືວ່າ ຖ້າມີຫຼັກໝັ້ນເອກະລາດໃນບັນດາບັນຫາໃຫຍ່, ບົດບາດຂອງຫວຽດນາມ ຈະໄດ້ຖືເປັນສໍາຄັນ ແລະສິ່ງນີ້ກໍ່ຈະຊ່ວຍໃຫ້ຫວຽດນາມ ເພີ່ມອິດທິພົນຊື່ສຽງ.	Cuối cùng, Giáo sư Carl Thayer tin rằng nếu có một nguyên tắc độc lập trong các vấn đề lớn, vai trò của Việt Nam sẽ rất quan trọng và điều này sẽ giúp Việt Nam gia tăng ảnh hưởng và uy tín của mình.
ບໍ່ພຽງແຕ່ເທົ່ານັ້ນ, ຖ້ານໍາໃຊ້ຫຼັກໝັ້ນເປັນເຈົ້າການສໍາລັບບາງບັນຫາໃດໜຶ່ງ, ຫວຽດນາມ ກໍ່ສາມາດສ້າງການພົວພັນກັບບັນດາສະມາຊິກບໍ່ປະຈໍາການອື່ນ, ຈາກນັ້ນສາມາດສົ່ງຜົນກະທົບເຖິງບັນດາມະຕິກ່ຽວກັບບັນດາບັນຫາຜົນສະທ້ອນເຖິງສັນຕິພາບ ແລະຄວາມໝັ້ນຄົງໃນໂລກ.	Không chỉ vậy, nếu nguyên tắc sở hữu được sử dụng cho một số vấn đề, Việt Nam còn có thể thiết lập quan hệ với các thành viên không thường trực khác, từ đó có thể tác động đến các nghị quyết về các vấn đề ảnh hưởng đến hòa bình và an ninh thế giới.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
