ກປ.ອອນໄລ - ໃນຂອບເຂດການຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ Brussels (ແບນຊິກ) ແລະ Strasbourg (ຝະລັ່ງ), ຕອນບ່າຍວັນທີ 11 ກຸມພາ, ທ່ານ ບຸ່ຍແທັງເຊີນ, ຮອງລັດຖະມົນຕີຜູ້ປະຈໍາການກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການພົບປະກັບທ່ານ David Sassoli ປະທານລັດຖະສະພາເອີລົບ (EP).	(VOVworld) - Chiều 11/2, trong chuyến thăm và làm việc tại Brussels (Bỉ) và Strasbourg (Pháp), Thứ trưởng Ngoại giao Bùi Thanh Sơn đã hội kiến Chủ tịch Nghị viện châu Âu David Sassoli (EP).
ທີ່ການພົບປະ, ທ່ານ David Sassoli ໄດ້ຢັ້ງຢືນວ່າ ຈະສະໜັບສະໜູນຊຸກຍູ້ການພົວພັນຮ່ວມມືຮອບດ້ານລະຫວ່າງອີຢູ ແລະຫວຽດນາມ, ທ່ານເນັ້ນໜັກວ່າ ອີຢູ ຖືຫວຽດນາມ ແມ່ນຄູ່ຮ່ວມມືສໍາຄັນຢູ່ພາກພື້ນອາຊີ-ປາຊີຟິກ, ທ່ານປາດຖະໜາຢາກຫວຽດນາມ ສືບຕໍ່ສະໜັບສະໜູນ, ປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າເຂົ້າໃນການເພີ່ມທະວີການພົວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງອີຢູ ແລະບັນດາປະເທດອາຊຽນ.	Tại cuộc gặp, ông David Sassoli khẳng định EU sẽ tiếp tục thúc đẩy quan hệ hợp tác toàn diện giữa EU và Việt Nam, nhấn mạnh EU coi Việt Nam là một đối tác quan trọng ở khu vực châu Á - Thái Bình Dương.
ທ່ານປະທານ EP ຢັ້ງຢືນວ່າ, ທ່ານເອງ ແລະສະມາຊິກລັດຖະສະພາຫຼາຍທ່ານ ສະໜັບສະໜູນເລື່ອງ EP ໃຫ້ສັດຕະຍາບັນສັນຍາການຄ້າເສລີອີຢູ-ຫວຽດນາມ (EVFTA) ແລະສັນຍາປົກປ້ອງການລົງທຶນອີຢູ-ຫວຽດນາມ (EVIPA), ຕີລາຄາສູງການສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ, ມີປະສິດທິຜົນຂອງສະພາແຫ່ງຊາດ, ລັດຖະບານ ແລະບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງຂອງຫວຽດນາມ ໃນວິວັດການສົມທົບກັນກັບ EP ແລະບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງອີຢູ ກະກຽມໃຫ້ການປ່ອນບັດໃຫ້ສັດຕະຍາບັນສັນຍາສອງສະບັບຢູ່ EP.	Chủ tịch EP khẳng định ông và nhiều đại biểu quốc hội đã đóng góp vào việc phê chuẩn Hiệp định Thương mại Tự do Việt Nam - EU (EVFTA) và Hiệp định Bảo hộ Đầu tư Việt Nam - EU (EVIPA).
ທ່ານ ບຸ່ຍແທັງເຊີນ ຮອງລັດຖະມົນຕີຜູ້ປະຈໍາການກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ພົບປະກັບທ່ານ David Sassoli ປະທານລັດຖະສະພາເອີລົບ (EP).	Thứ trưởng Ngoại giao Bùi Thanh Sơn hội kiến Chủ tịch Nghị viện châu Âu (EP) David Sassoli.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ ບຸ່ຍແທັງເຊີນ ຢັ້ງຢືນວ່າ, ການນໍາພັກ ແລະລັດຫວຽດນາມ ຖືເປັນສໍາຄັນ ແລະປາດຖະໜາຢາກສືບຕໍ່ຊຸກຍູ້ການພົວພັນຄູູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານກັບອີຢູ;	Đồng chí Bùi Thanh Sơn khẳng định, lãnh đạo Đảng, Nhà nước Việt Nam coi trọng và mong muốn thúc đẩy hơn nữa quan hệ hợp tác toàn diện với EU;
ຕີລາສູງບັນດາບາດກ້າວພັດທະນາຢ່າງຕັ້ງໜ້າໃນການພົວພັນລະຫວ່າງສອງຝ່າຍໃນຫຼາຍຂົງເຂດໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ພິເສດແມ່ນພາຍຫຼັງສັນຍາຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານ (PCA) ມີຜົນສັກສິດ;	Nêu bật những bước phát triển tích cực trong quan hệ hai nước trên nhiều lĩnh vực trong thời gian qua, nhất là sau khi Hiệp định Đối tác Toàn diện (PCA) có hiệu lực;
ປາດຖະໜາຢາກການນໍາ ແລະບັນດາສະມາຊິກ EP ສືບຕໍ່ສະໜັບສະໜູນ, ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືຮອບດ້ານລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະອີຢູ ໃນໄລຍະຮ່ວມມືໃໝ່ພາຍຫຼັງ 30 ປີເຊິ່ງສອງຝ່າຍສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດ (1990-2020) ເປັນຢ່າງດີ.	Mong muốn Ban lãnh đạo và các thành viên EP tiếp tục bổ sung và thúc đẩy quan hệ hợp tác toàn diện giữa Việt Nam và EU trong thời kỳ hậu 30 khi hai nước đã thiết lập quan hệ ngoại giao tốt đẹp (1990-2020).
ທ່ານ ບຸ່ຍແທັງເຊີນ ກໍ່ແຈ້ງໃຫ້ຊາບວ່າສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ຈະພິຈາລະນາໃຫ້ສັດຕະຍາບັນສັນຍາສອງສະບັບໂດຍໄວ, ຢັ້ງຢືນວ່າ ບັນດາອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຂອງຫວຽດນາມ ໄດ້ ແລະພວມຍູ້ແຮງບັນດາວຽກງານກະກຽມເພື່ອປະຕິບັດບັນດາຄໍາໝັ້ນສັນຍາຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນບັນດາຄໍາໝັ້ນສັນຍາກ່ຽວກັບການພັດທະນາແບບຍືນຍົງ, ການແຮງງານ, ສິ່ງແວດລ້ອມ...	Ông Bùi Thanh Sơn cũng cho biết, Quốc hội Việt Nam sẽ xem xét phê chuẩn hai hiệp định trong thời gian sớm nhất, khẳng định các tổ chức hữu quan của Việt Nam đã, đang và đang đẩy mạnh công tác chuẩn bị để thực hiện có hiệu quả các cam kết, đặc biệt là hiệp định về phát triển môi trường. ..
ສະໜີ ໃຫ້ EP ແລະບັນດາອົງການຂອງອີຢູ ສືບຕໍ່ຮ່ວມມືຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນກັບຫວຽດນາມ ໃນວິວັດການປະຕິບັດສັນຍາໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Để EP và các cơ quan của EU tiếp tục phối hợp chặt chẽ với Việt Nam trong việc triển khai hiệp định trong thời gian tới.
ໂດຍ: ໄຊນີດາ.	Bởi: Xay Nida.
