ກປ.ອອນໄລ - ນັບແຕ່ປີ 2018, ການພົວພັນຕ່າງປະເທດດ້ານປ້ອງກັນຊາດ ແລະການຮ່ວມມືສາກົນຂອງເຫຼົ່າຮົບເຄມີ, ກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ມີບັນດາບາດກ້າວພັດທະນາຢ່າງແຮງ.	KPR Online - Từ năm 2018, quan hệ đối ngoại quốc phòng và hợp tác quốc tế trong lĩnh vực tác chiến hóa học, Quân đội nhân dân Việt Nam đã có những bước phát triển vượt bậc.
ພິເສດ, ປີ 2019, ການພົວພັນຕ່າງປະເທດດ້ານປ້ອງກັນຊາດໄດ້ສ້າງຂີດໝາຍທີ່ມີຄວາມໝາຍສໍາຄັນ, ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນຜົນສໍາເລັດລວມຂອງກົມກອງ.	Đặc biệt, năm 2019, hoạt động đối ngoại trong lĩnh vực quốc phòng đã tạo nên những dấu mốc quan trọng, góp phần vào thành công chung của Bộ Quốc phòng.
ນີ້ແມ່ນເງື່ອນໄຂສະດວກເພື່ອໃຫ້ເຫຼົ່າຮົບສືບຕໍ່ຍົກສູງກໍາລັງບົ່ມຊ້ອນກ່ຽວກັບມະນຸດ ແລະປະກອບຍຸດທະພັນເຄມີໃນປີ 2020 ແລະບັນດາຊຸມປີຕໍ່ໄປ.	Đây là cơ hội tốt để các chiến trường tiếp tục triển khai sức người và triển khai vũ khí hóa học đến năm 2020 và sau này.
ບັນດາຈຸດພົ້ນເດັ່ນຂອງເຫຼົ່າຮົບເຄມີພິເສດ	Điểm nổi bật của trận chiến hóa học đặc biệt
ພ້ອມກັບໜ້າທີ່ຝຶກຊ້ອມ, ກ່ຽມພ້ອມສູ້ຮົບ, ເຫຼົ່າຮົບເຄມີຍັງຮັບໜ້າທີ່ສໍາຫຼວດ, ເກັບໂຮມ, ກຳຈັດທາດພິດເຄມີທີ່ຍັງຄ້າງໄວ້ພາຍຫຼັງສົງຄາມ, ແກ້ໄຂສິ່ງແວດລ້ອມ.	Cùng với huấn luyện, sẵn sàng chiến đấu, các trận địa hóa học còn có nhiệm vụ thăm dò, thu gom, xử lý tàn dư hóa chất sau chiến tranh, khắc phục môi trường.
ນີ້ແມ່ນໜ້າທີ່ຕໍ່ສູ້ໃນສະໄໝສັນຕິພາບຂອງທະຫານເຄມີ.	Đây là một chiến trường chiến tranh hóa học.
ເພື່ອປະຕິບັດໜ້າທີ່ນີ້ໃຫ້ເປັນຢ່າງດີ, ກອງບັນຊາການເຫຼົ່າຮົບເຄມີພິເສດເອົາໃຈໃສ່ເຖິງວຽກງານການພົວພັນຕ່າງປະເທດດ້ານປ້ອງກັນຊາດ.	Để thực hiện tốt nhiệm vụ này, Bộ Tư lệnh Binh chủng Hóa học đặc biệt coi trọng công tác đối ngoại trong lĩnh vực quốc phòng.
ໃນປີຜ່ານມາ, ການນໍາເຫຼົ່າຮົບເຄມີໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມຄະນະປະຕິບັດງານຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດເຂົ້າຮ່ວມບັນດາກອງປະຊຸມສໍາມະນາສາກົນກ່ຽວກັບການແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກສົງຄາມທີ່ສະຫະປະຊາຊາດ ແລະສະຫະລັດອາເມລິກາ (ເດືອນ ມີນາ 2019);	Năm ngoái, các nhà lãnh đạo chiến tranh hóa học đã tham dự cuộc họp của Bộ Quốc phòng tham dự hội thảo quốc tế về khắc phục hậu quả chiến tranh tại Liên hợp quốc và Hoa Kỳ (tháng 3/2019);
ໄປຢ້ຽມຢາມຍີ່ປຸ່ນ ເພື່ອແນໃສ່ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກສົງຄາມຢູ່ຫວຽດນາມ, ສົມທົບກັບການທາບທາມຄໍາເຫັນບັນດາເນື້ອໃນໃຫ້ປີຫວຽດນາມ ດໍາລົງຕໍາແໜ່ງເປັນປະທານອາຊຽນ 2020 (ເດືອນ ຕຸລາ 2019).	Thăm Nhật Bản nhằm thúc đẩy hợp tác giải quyết hậu quả chiến tranh Việt Nam, cũng như trao đổi về nội dung đảm nhiệm chức Chủ tịch ASEAN năm 2020 của Việt Nam (tháng 10 năm 2019).
ປະຕິບັດການຊີ້ນໍາຂອງຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງກ່ຽວກັບການນໍາການພົວພັນດ້ານປ້ອງກັນຊາດກັບປະເທດຕ່າງໆເຂົ້າສູ່ລວງເລິກຢ່າງໝັ້ນຄົງ, ໃນນັ້ນບຸລິມະສິດການພົວພັນກັບບັນດາປະເທດທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ, ຖືເປັນສໍາຄັນການພົວພັນກັບບັນດາປະເທດອາຊຽນ.	Thực hiện chỉ đạo của Quân ủy Trung ương về làm sâu sắc hơn quan hệ quốc phòng với các nước, trong đó ưu tiên quan hệ với các nước kế thừa, coi trọng quan hệ với các nước ASEAN.
ໃນປີຜ່ານມາ, ເຫຼົ່າຮົບເຄມີໄດ້ສົ່ງພະນັກງານມາປະຕິບັດງານຢູ່ລາວ ແລະກໍາປູເຈຍ ເປັນປະຈໍາເພື່ອຝຶກອົບຮົມ, ຖ່າຍທອດ ແລະຍົກສູງຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນໃຫ້ແກ່ພະນັກງານປະເທດເພື່ອນບ້ານ.	Năm ngoái, chiến tranh hóa học đã thường xuyên cử quân đội sang Lào và Campuchia để đào tạo, chuyển giao và nâng cao kỹ năng cho các nước láng giềng.
ທີມເຄມີກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມ Army Games 2019 ຢູ່ຈີນ.	Đội tuyển hóa học Quân đội Nhân dân Việt Nam tham gia Đại hội Thể thao Quân đội 2019 tại Trung Quốc.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ເຫຼົ່າຮົບເຄມີຍັງເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືກັບສະຫະພັນລັດເຊຍ ໃນບັນດາຂົງເຂດ, ຄື: ແລກປ່ຽນຄະນະປະຕິບັດງານ, ສຶກສາ-ກໍ່ສ້າງ, ໜູນຊ່ວຍຮັບປະກັນດ້ານເຕັກນິກ...	Ngoài ra, chiến tranh hóa học còn tăng cường hợp tác với Liên bang Nga trên các lĩnh vực như: trao đổi nhóm công tác, giáo dục - xây dựng, hỗ trợ kỹ thuật ...
ໃນຂອບເຂດການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ແລະສະຫະພັນລັດເຊຍ, ແຕ່ວັນທີ 20 ກໍລະກົດ ຫາວັນທີ 20 ສິງຫາ 2019, ທີມເຄມີກອງທັບປະຊາຂົນຫວຽດນາມ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມງານແຂ່ງຂັນກິລາການທະຫານສາກົນປີ 2019 (Army Games 2019) ຢູ່ຖານທີ່ໜັ້ນ Korla, Xinjiang, ຈີນ.	Nằm trong sự hợp tác giữa hai Bộ Quốc phòng Việt Nam và Liên bang Nga, từ ngày 20 tháng 7 đến ngày 20 tháng 8 năm 2019, Bộ đội Hóa học Quân đội nhân dân Việt Nam đã tham gia Hội thao Quân sự Quốc tế năm 2019 (Army Games 2019) tại Korla, Tân Cương, Trung Quốc.
ສິ້ນສຸດງານແຂ່ງຂັນ, ທີມເຄມີກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຍາດໄດ້ຫຼຽນທອງຢ່າງດີເລີດເມື່ອເປັນຄັ້ງທໍາອິດທີ່ເຂົ້າຮ່ວມງານແຂ່ງຂັນ ແລະ 4 ນາມມະຍົດສ່ວນບຸກຄົນ.	Kết thúc hội thi, đội tuyển hóa học Quân đội nhân dân Việt Nam đã xuất sắc giành được 1 huy chương vàng lần đầu tiên tham gia hội thi và 4 danh hiệu cá nhân.
ເຫຼົ່າຮົບເຄມີສືບຕໍ່ສະແດງບົດບາດຕັ້ງໜ້າໃນການສົມທົບກັບກົມເຄມີ (ກະຊວງອຸດສາຫະກຳ ແລະການຄ້າຫວຽດນາມ) ໃນການປະຕິບັດສົນທິສັນຍາຫ້າມນໍາໃຊ້ອາວຸດເຄມີ (CWC) ແລະເຂົ້າຮ່ວມບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຮ່ວມມື, ການພົວພັນຕ່າງປະເທດກັບອົງການຫ້າມນໍາໃຊ້ອາວຸດເຄມີ (OPCW).	Chiến tranh hóa học tiếp tục đóng vai trò chủ động trong việc phối hợp với Cục Hóa học (Bộ Công Thương Việt Nam) thực hiện Công ước Cấm vũ khí hóa học (CWC) và tham gia các hoạt động chung, quan hệ đối ngoại với Tổ chức Cấm Vũ khí Hóa học (OPCW).
ໃນຊຸມປີມໍ່ໆມານີ, ເຫຼົ່າຮົບເຄມີສົ່ງພະນັກງານເຂົ້າຮ່ວມບັນດາກອງປະຊຸມສໍາມະນາ ແລະຊຸດບໍາລຸງສ້າງ, ຊຸດຝຶກອົບຮົມຍົກສູງຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນແຍກທາດ, ຄຸ້ມຄອງທາດເຄມີ, ຮັບມືກັບອຸບັດເຫດທາດພິດເຄມີຢ່າງຕໍ່ເນື່ອງ.	Trong thời gian qua, lực lượng tác chiến hóa học đã cử cán bộ tham gia hội thảo, tập huấn, đào tạo nâng cao năng lực tách chất, quản lý hóa chất, ứng phó sự cố hóa chất thường xuyên.
ສິ່ງເຫຼົ່ານີ້ໄດ້ຢັ້ງຢືນບົດບາດຕັ້ງໜ້າຂອງເຫຼົ່າຮົບເຄມີຕໍ່ກັບການຜັນຂະຫຍາຍການປະຕິບັດ CWC ຂອງຫວຽດນາມ ເວົ້າລວມ ແລະກອງທັບເວົ້າສະເພາະ.	Những điều này khẳng định vai trò của tác chiến hóa học trong việc thực hiện CWC ở Việt Nam nói chung và quân đội nói riêng.
ປີ 2020 - ກາລະໂອກາດໄປຄຽງຄູ່ກັບສິ່ງທ້າທາຍ	Năm 2020 - Cơ hội song hành với thách thức
ປີ 2020, ຫວຽດນາມ ດໍາລົງສອງຕໍາແໜ່ງທັງເປັນກໍາມະການບໍ່ປະຈໍາການສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງສະຫະປະຊາຊາດ ອາຍຸການ 2020-2021 ແລະທັງເປັນປະທານອາຊຽນ.	Năm 2020, Việt Nam sẽ giữ hai vị trí là Ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc nhiệm kỳ 2020-2021 và Chủ tịch ASEAN.
ນີ້ທັງເປັນກາລະໂອກາດແຕ່ກໍ່ແມ່ນສິ່ງທ້າທາຍບໍ່ແມ່ນນ້ອຍຕໍ່ກັບກອງທັບຫວຽດນາມ.	Đây vừa là cơ hội nhưng cũng là thách thức đối với quân đội Việt Nam.
ປະຕິບັດທັດສະນະຊີ້ນໍາຂອງຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງກ່ຽວກັບການເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນ ແລະການພົວພັນຕ່າງປະເທດຢ່າງເຂັ້ມງວດ, ໃນປີ 2020, ເຫຼົ່າຮົບເຄມີສືບຕໍ່ເປັນເສນາທິການບັນດາເນື້ອໃນຂຶ້ນກັບຂົງເຂດທີ່ກົມກອງເຂົ້າຮ່ວມໃຫ້ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ;	Thực hiện quan điểm chỉ đạo của Quân ủy Trung ương về chặt chẽ hội nhập quốc tế và đối ngoại, đến năm 2020, tác chiến hóa học tiếp tục làm bí thư các địa bàn thuộc quyền tham gia đắc lực của Cục Phòng thủ Bộ Quốc phòng;
