ກປ.ອອນໄລ - ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ຮອງເລຂາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການພົບປະກັບບັນດານັກຮົບເກົ່າລັດເຊຍ ທີ່ຊ່ວຍເຫຼືອຫວຽດນາມ ໃນການຕໍ່ສູ້ປົດປ່ອຍຊາດທີ່ນະຄອນ Saint Petersburg ໃນຂອບເຂດການຢ້ຽມຢາມສະຫະພັນລັດເຊຍ ຢ່າງເປັນທາງການ.	Đại tướng Ngô Xuân Lik, Ủy viên Tổng cục Chính trị, Phó Bí thư Quân ủy Trung ương, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam gặp gỡ các cựu chiến binh Nga đã giúp đỡ Việt Nam trong cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc tại Saint Petersburg trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức Liên bang Nga.
ເຂົ້າຮ່ວມການພົບປະຍັງມີບັນດາສະມາຊິກຂອງຄະນະຜູ້ແທນການທະຫານຂັ້ນສູງຫວຽດນາມ ມາຢ້ຽມຢາມສະຫະພັນລັດເຊຍ ຢ່າງເປັນທາງການ, ກໍ່ຄືຍາດຕີພີ່ນ້ອງຂອງບັນດານັກຮົບເກົ່າ.	Buổi gặp mặt còn có sự tham dự của các thành viên trong đoàn đại biểu quân sự cấp cao Việt Nam đang thăm chính thức Liên bang Nga, cũng như thân nhân của các cựu chiến binh.
ສິ່ງພິເສດແມ່ນການພົບປະໄດ້ດຳເນີນໃນສະພາບການຫວຽດນາມ - ສະຫະພັນລັດເຊຍ ຫາກໍ່ສະເຫຼີມສະຫຼອງ 70 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດ (30-1-1950 / 30-1-2020).	Cuộc gặp diễn ra trong bối cảnh quan hệ Việt-Nga kỷ niệm 70 năm Ngày thiết lập quan hệ ngoại giao (30-1-1950 / 30-1-2020).
ປະຫວັດສາດສະແດງໃຫ້ເຫັນວ່າການພົວພັນລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ກັບໂຊວຽດ ໃນເມື່ອກ່ອນ ແລະກັບສະຫະພັນລັດເຊຍ ໃນປະຈຸບັນຍາມໃດກໍ່ອົບອຸ່ນ, ໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ, ຜ່ານຜ່າທຸກຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຂອງການເວລາ ແລະການຜັນແປຂອງປະຫວັດສາດ.	Lịch sử cho thấy, quan hệ Việt Nam - Liên Xô trước đây và với Liên bang Nga ngày nay luôn nồng ấm, tin cậy, vượt qua mọi khó khăn của thời gian và biến động lịch sử.
ພື້ນຖານໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງຂອງນ້ຳໃຈສາມັກຄີ ແລະການຮ່ວມມືສະໜິດຕິດພັນລະຫວ່າງສອງປະເທດຫວຽດນາມ-ສະຫະພັນລັດເຊຍ ໄດ້ຮັບການກຳເນີດໃນການຕໍ່ສູ້ທີ່ເຕັມໄປດ້ວຍຄວາມຫຍຸ້ງຍາກລຳບາກຍາດເອົາເອກະລາດ ແລະອິດສະຫຼະພາບຂອງປະຊາຊົນຫວຽດນາມ.	Nền tảng bền chặt của tình đoàn kết, hợp tác chặt chẽ giữa Việt Nam và Liên bang Nga ra đời trong cuộc đấu tranh gian khổ vì độc lập, tự do của nhân dân Việt Nam.
ໃນຊຸມເດືອນປີທີ່ລຳບາກກາກກຳທີ່ສຸດນັ້ນ, ຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ໄດ້ຮັບການສະໜັບສະໜູນຢ່າງສຸດຈິດສຸດໃຈຈາກປະຊາຊົນໂຊຫວຽດ.	Trong những tháng khó khăn nhất của năm, Việt Nam luôn được nhân dân Liên Xô đón nhận nồng nhiệt.
ບໍ່ພຽງແຕ່ຊ່ວຍເຫຼືອດ້ານການເງິນ ແລະວັດຖຸເທົ່ານັ້ນ, ບັນດາຊ່ຽວຊານໂຊຫວຽດ ມາຫວຽດນາມ ຍັງຊ່ວຍເຫຼືອພັດທະນາເສດຖະກິດ, ວັດທະນະທຳ, ສັງຄົມອີກດ້ວຍ.	Không chỉ giúp đỡ về tài chính, vật chất, các chuyên gia Liên Xô từ Việt Nam còn giúp phát triển kinh tế, văn hóa, xã hội.
ການສະໜັບສະໜູນ, ຊ່ວຍເຫຼືອອັນລ້ຳຄ່າກ່ຽວກັບຫຼາຍດ້ານຂອງໂຊຫວຽດ ໄດ້ປະກອບສ່ວນຢ່າງບໍ່ນ້ອຍເຂົ້າໃນຜົນສຳເລັດຂອງພາລະກິດປົດປ່ອຍຊາດ ແລະສ້າງສາປະເທດຊາດຂອງປະຊາຊົນຫວຽດນາມ.	Sự giúp đỡ vô giá của Liên Xô ít nhất đã góp phần vào thành công của sự nghiệp giải phóng dân tộc và xây dựng đất nước của nhân dân Việt Nam.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ແລະບັນດານັກຮົບເກົ່າລັດເຊຍ ເຂົ້າຮ່ວມການພົບປະສັງສັນ.	Đại tướng Ngô Xuân Lik, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam và các cựu chiến binh Nga tham dự buổi gặp mặt.
ພາບ: ຈິ້ງທູ.	Ảnh: Trịnh Tú
ໂດຍແມ່ນນັກຮົບທີ່ເຄີຍເຂົ້າຮ່ວມການຕໍ່ສູ້ຕ້ານອາເມລິກາ ປົດປ່ອຍຊາດ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ຊາບຊຶ້ງການຊ່ວຍເຫຼືອອັນໃຫຍ່ຫຼວງ, ລ້ຳຄ່າຂອງປະຊາຊົນ ແລະກອງທັບໂຊຫວຽດ ທີ່ສະຫງວນໃຫ້ຫວຽດນາມ.	Là một cựu chiến binh trong cuộc chiến đấu chống Mỹ giải phóng, Đại tướng Ngô Xuân Lik, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam đánh giá cao sự giúp đỡ to lớn và vô giá của nhân dân và quân đội Liên Xô dành cho Việt Nam.
ຍ້ອນມີການຊ່ວຍເຫຼືອອັນໃຫຍ່ຫຼວງນັ້ນໄດ້ປະກອບສ່ວນສຳຄັນທີ່ສຸດເພື່ອໃຫ້ປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ປົດປ່ອຍຊາດ, ທ້ອນໂຮມປະເທດຊາດເປັນເອກະພາບ.	Nhờ sự giúp đỡ to lớn, nhân dân Việt Nam đã góp phần quan trọng vào công cuộc giải phóng dân tộc, thống nhất đất nước.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ໄດ້ເວົ້າດ້ວຍຄວາມຕື້ນຕັນໃຈວ່າ “ໃນຊຸມເດືອນປີປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກທີ່ສຸດຂອງ ການຕໍ່ສູ້ຍາດເອົາເອກະລາດ, ທ້ອນໂຮມປະເທດຊາດເປັນເອກະພາບກໍ່ຄືໃນກິດຈະການສ້າງສາ ແລະປົກປັກຮັກສາ ປະເທດຊາດຂອງຫວຽດນາມ ນ້ັນ, ປະຊາຊົນ ແລະບັນດາກຳລັງປະກອບອາວຸດໂຊຫວຽດ ໃນເມື່ອກ່ອນ (ສະຫະພັນລັດເຊຍ ໃນປະຈຸບັນ) ຍາມໃດກໍ່ຄຽງບ່າຄຽງໄຫຼ່ພ້ອມກັບພວກຂ້າພະເຈົ້າ.	Thượng tướng Ngô Xuân Lik xúc động nói: “Trong những tháng năm cuối cùng của cuộc đấu tranh giành độc lập, thống nhất dân tộc, cũng như trong công cuộc xây dựng và bảo vệ Tổ quốc Việt Nam, nhân dân và các lực lượng vũ trang Liên Xô trước đây ( cùng với Hoa Kỳ).
ໃນນັ້ນມີບັນດາສະຫາຍແມ່ນນັກຮົບເກົ່າໄດ້ມາປະຕິບັດງານໂດຍກົງຢູ່ຫວຽດນາມ.	Trong số đó có những đồng chí đã trực tiếp phục vụ tại Việt Nam.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ຢັ້ງຢືນວ່າ, ພັກ, ລັດ, ປະຊາຊົນ ແລະກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ຮູ້ບຸນຄຸນການຊ່ວຍເຫຼືອຢ່າງສຸດຈິດສຸດໃຈ, ໃຫຍ່ຫຼວງ ແລະມີປະສິດທິຜົນຂອງບັນດານັກຮົບເກ່ົາ.	Thượng tướng Ngô Xuân Lik khẳng định Đảng, Nhà nước, nhân dân và quân đội Việt Nam luôn đánh giá cao sự giúp đỡ tận tình, hào phóng và hiệu quả của các cựu chiến binh.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ກໍ່ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ພາຍຫຼັງ 45 ປີແຫ່ງວັນຍາດເອົາເອກະລາດ, ທ້ອນໂຮມປະເທດຊາດເປັນເອກະພາບ ແລະກວ່າ 30 ປີແຫ່ງການປ່ຽນແປງໃໝ່ (1986-2020), ຫວຽດນາມ ໄດ້ບັນລຸບັນດາຜົນງານອັນໃຫຍ່ຫຼວງ, ມີຄວາມໝາຍດ້ານປະຫວັດສາດ;	Theo Thượng tướng Ngô Xuân Lik, sau 45 năm độc lập, thống nhất đất nước và hơn 30 năm đổi mới (1986-2020), Việt Nam đã đạt được những thành tựu to lớn, có ý nghĩa lịch sử;
ປະເທດຊາດຫຼຸດພົ້ນອອກຈາກວິກິດການເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ ແລະສະພາບການດ້ອຍພັດທະນາ, ກາຍເປັນປະເທດພວມພັດທະນາ;	Đất nước thoát khỏi khủng hoảng kinh tế - xã hội và tình trạng kém phát triển trở thành nước đang phát triển;
ການຮັບປະກັນຊີວິດສັງຄົມນັບມື້ນັບດີກ່ວາ;	An sinh xã hội tốt hơn;
ການເມືອງ-ສັງຄົມ ມີຄວາມໝັ້ນຄົງ;	Chính trị, xã hội ổn định;
ການປ້ອງກັນຊາດ, ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບໄດ້ຮັບການປັບປຸງ ແລະເພີ່ມທະວີ.	Quốc phòng, an ninh được cải thiện và tăng cường.
ບັນດານັກຮົບເກົ່າລັດເຊຍ ເຂົ້າຮ່ວມການພົບປະສັງສັນກັບທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ.	Các cựu chiến binh Nga tham dự cuộc gặp với Đại tướng Ngô Xuân Lik, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam.
ພາບ: ຈິ້ງທູ.	Ảnh: Trịnh Tú
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ຊາດຫວຽດນາມ ມີມູນເຊື້ອ, ຫຼັກສິນທຳ “ກິນເຂົ້າຄິດຮອດຄຸນນາ, ກິນປາຄິດຮອດຄຸນນ້ຳ.	Thượng tướng Ngô Xuân Lãm nhấn mạnh, dân tộc Việt Nam có truyền thống “ăn cơm nghĩ đến cơm, ăn cá nghĩ nước”.
ໃນຊຸມເດືອນປີຖືກປິດລ້ອມຂວໍ້າບາດ, ປະເທດປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຫຼາຍຢ່າງ, ຫວຽດນາມ ບໍ່ທັນມີເງື່ອນໄຂດຳເນີນການຕອບ ບຸນແທນຄຸນບັນດານັກຮົບທີ່ເຄີຍຊ່ວຍເຫຼືອຫວຽດນາມ.	Trong những năm tháng bị vây hãm, đất nước gặp muôn vàn khó khăn, Việt Nam không có điều kiện để đền đáp những người lính đã từng giúp đỡ Việt Nam.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ເວົ້າວ່າ “ໃນຊຸມປີມໍ່ໆມານີ້, ເມື່ອປະເທດ ຫວຽດນາມ ມີເງື່ອນໄຂກວ່າ ແລະເໝາະສົມກັບເງື່ອນໄຂສຸຂະພາບຂອງບັນດາສະຫາຍ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ເຊື້ອ ເຊີນຄະນະນັກຮົບເກົ່າໂຊຫວຽດ ມາຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ.	Thượng tướng Ngô Xuân Lik cho biết: “Trong những năm gần đây, khi Việt Nam ngày càng thoải mái và phù hợp với sức khỏe của các đồng chí, Bộ Quốc phòng Việt Nam đã mời một đoàn cựu chiến binh Liên Xô sang thăm Việt Nam.
ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ພວກຂ້າພະເຈົ້າຈະສືບຕໍ່ດຳເນີນການຕອບບຸນແທນຄຸນ, ສະຫງວນຄວາມເອົາໃຈໃສ່ໃຫ້ບັນດາສະຫາຍ, ຫວັງວ່າຈະສືບຕໍ່ໄດ້ຕ້ອນຮັບບັນດາສະຫາຍມາຢ້ຽມຢາມ ຫວຽດນາມ.	Trong tương lai, chúng tôi sẽ tiếp tục tri ân các đồng chí của chúng tôi, và mong được chào đón họ đến Việt Nam.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ກໍ່ປາດຖະໜາວ່າບັນດານັກຮົບເກົ່າສືບຕໍ່ມີການປະກອບສ່ວນໃຫ້ແກ່ການພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອອັນດີງາມລະຫວ່າງປະຊາຊົນສອງປະເທດ.	Đại tướng Ngô Xuân Lik cũng mong muốn các cựu chiến binh tiếp tục đóng góp cho mối quan hệ hữu nghị tốt đẹp vốn có giữa nhân dân hai nước.
ເພື່ອຮັກສາ ແລະຕັກເຕື່ອນໃຫ້ຄົນຮຸ່ນຫຼັງກ່ຽວກັບສາຍພົວພັນຜ່ານໄລຍະ 7 ທົດສະວັດ ລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະລັດເຊຍ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ປາດຖະໜາວ່າບັນດານັກຮົບເກົ່າຖ້າວ່າມີບັນດາເອກະສານ, ຂໍ້ມູນຂ່າວສານກ່ຽວກັບປະຫວັດສາດໃນໄລຍະມາຊ່ວຍເຫຼືອປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຕໍ່ສູ້ຕ້ານອາເມລິກາ, ສາມາດສົ່ງມາຍັງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ.	Để lưu giữ và nhắc nhở các thế hệ mai sau về mối quan hệ 7 thập kỷ giữa Việt Nam và Liên bang Nga, Đại tướng Ngô Xuân Lik mong muốn các cựu chiến binh nếu có tài liệu, thông tin lịch sử nào giúp đỡ nhân dân Việt Nam chống Mỹ thì gửi cho Bộ Quốc phòng.
ນີ້ທັງແມ່ນອະນຸສອນ, ທັງແມ່ນບົດຮຽນອັນລ້ຳຄ່າທີ່ຄວນຮັກສາໄວ້.	Đây vừa là kỷ vật, vừa là bài học quý giá cần lưu giữ.
ໃນ 70 ປີຜ່ານມາ, ບັນດາການນຳ ແລະປະຊາຊົນສອງປະເທດຮຸ່ນຕ່າງໆໄດ້ພ້ອມກັນຜ່ານຜ່າການຜັນແປຂອງປະຫວັດສາດ, ການຜັນແປຂອງສະພາບການໂລກ, ພາກພື້ນ;	Trong 70 năm qua, lãnh đạo và nhân dân hai nước đã trải qua những biến động lịch sử, khu vực và toàn cầu;
ການມ້າງເພທຳລາຍ, ແບ່ງແຍກ, ປິດລ້ອມ, ຂວ້ໍາບາດຂອງບັນດາອິດທິກຳລັງທີ່ເປັນປໍລະປັກ;	Sự phá bỏ, chia cắt, bao vây và đánh bại các lực lượng đối lập;
ປະຊາຊົນສອງປະເທດພ້ອມກັນເພີ່ມພູນຄູນສ້າງ, ຮັກສາ ແລະພັດທະນາການພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອອັນດີງາມເຂົ້າສູ່ລວງເລິກ, ມີປະສິດທິຜົນແທ້ຈິງ, ກາຍເປັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານຄືໃນປະຈຸບັນ.	Nhân dân hai nước sẽ cùng nhau xây dựng, duy trì và phát triển quan hệ hữu nghị truyền thống ngày càng sâu sắc và thực sự hiệu quả, trở thành đối tác chiến lược toàn diện như ngày nay.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ເນັ້ນໜັກວ່າ “ບໍ່ວ່າໃນເງື່ອນໄຂໃດ, ສະພາບການໃດ, ຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ສະເໝີຕົ້ນສະເໝີປາຍກຳນົດການພັດທະນາການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານກັບສະຫະພັນລັດເຊຍແມ່ນບຸລິມະສິດສຳຄັນແຖວໜ້າໃນນະໂຍບາຍພົວພັນຕ່າງປະເທດ, ໃນນັ້ນການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດສວມບົດບາດເປັນເສົາຄ້ຳໃນການພົວພັນສອງປະເທດ.	Thượng tướng Ngô Xuân Lik nhấn mạnh “trong bất kỳ hoàn cảnh nào, Việt Nam luôn coi việc phát triển quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện với Liên bang Nga là ưu tiên hàng đầu trong chính sách đối ngoại, trong đó có hợp tác trong lĩnh vực quốc phòng.
ທ່ານພັນເອກ Aleksey Skrebliukov, ປະທານສະມາຄົມບັນດານັກຮົບເກົ່າຮັບໃຊ້ຢູ່ ຫວຽດນາມ ທີ່ St.	Đại tá Aleksey Skrebliukov, Chủ tịch Hội Cựu chiến binh Việt Nam tại St.
Petersburg, ຕາງໜ້າບັນດານັກຮົບເກົ່າເຂົ້າຮ່ວມການພົບປະສັງສັນສະແດງຄວາມເປັນກຽດ ແລະຕື້ນຕັນໃຈເມື່ອໄດ້ພົບປະທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ພ້ອມກັບຄະນະຜູ້ແທນການທະຫານຂັ້ນສູງຫວຽດນາມ ຢູ່ນະຄອນ St.	Petersburg, đại diện cho các cựu chiến binh tham dự buổi gặp mặt trong niềm vinh dự và phấn khởi khi được gặp Thượng tướng Ngô Xuân Lik, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam và đoàn đại biểu quân sự cấp cao Việt Nam tại St.
Petersburg.	Petersburg.
ຫວນຄືນກ່ຽວກັບໄລຍະເຂົ້າຮ່ວມການຮັບໃຊ້ຢູ່ຫວຽດນາມ, ທ່ານພັນເອກ Aleksey Skrebliukov ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ທ່ານຍາມໃດກໍ່ຄິດຮອດຫວຽດນາມ ດ້ວຍຄວາມເຄົາລົບ ແລະຮັກແພງ.	Nhớ lại quãng thời gian ở Việt Nam, Đại tá Aleksey Skrebliukov cho biết, ông luôn nghĩ về Việt Nam với sự trân trọng và yêu mến.
ຕາມທ່ານພັນເອກ Aleksey Skrebliukov, ການພົວພັນລະຫວ່າງສອງປະເທດໄດ້ມີມູນເຊື້ອມາແຕ່ເຫິງນານ-ນັບແຕ່ໄລຍະການພົວພັນລະຫວ່າງສາທາລະນະລັດ ປະຊາທິປະໄຕ ຫວຽດນາມ ແລະໂຊຫວຽດ ໃນເມື່ອກ່ອນ, ແລະສາຍພົວພັນໃນປະຈຸບັນແມ່ນການສືບທອດຊຸກຍູ້ການພົວພັນທີ່ເປັນມູນເຊື້ອມິດຕະພາບອັນດີງາມນີ້.	Theo Đại tá Aleksey Skrebliukov, quan hệ hai nước có lịch sử lâu đời - từ thời Việt Nam Dân chủ Cộng hòa và Liên Xô, và mối quan hệ hiện nay là sự tiếp nối của tình hữu nghị tốt đẹp này.
ຕີລາຄາກ່ຽວກັບບັນດາການປ່ຽນແປງມະຫັດສະຈັນຢູ່ຫວຽດນາມ, ທ່ານພັນເອກ Aleksey Skrebliukov ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ໃນໄລຍະສົງຄາມ 1965-1966, ທ່ານໄດ້ເຫັນປະຈັກຕາປະເທດຫວຽດນາມ ປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກລໍາບາກນາໆປະການ, ແຕ່ວ່າທ່ານກໍ່ໄດ້ເຫັນນ້ຳໃຈຮັກຊາດຂອງປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ເມື່ອປະເຊີນໜ້າກັບພວກສັດ ຕູ້.	Nhận xét về những đổi thay thần kỳ của Việt Nam, Đại tá Aleksey Skrebliukov cho biết, trong cuộc chiến 1965-1966, ông đã chứng kiến Việt Nam trải qua nhiều gian khổ, nhưng ông cũng thấy được lòng yêu nước của người Việt trước những thú dữ.
ທ່ານພັນເອກ Aleksey Skrebliukov ສະແດງຄວາມປາດຖະໜາວ່າສາຍພົວພັນຮ່ວມມືມິດຕະພາບທີ່ໝັ້ນແກ່ນລະຫວ່າງສະຫະພັນລັດເຊຍ ແລະຫວຽດນາມ ຈະສືບຕໍ່ພັດທະນາກວ່າອີກ.	Đại tá Aleksey Skrebliukov bày tỏ hy vọng mối quan hệ hữu nghị và hợp tác ngày càng sâu sắc giữa Liên bang Nga và Việt Nam sẽ tiếp tục phát triển.
ໂດຍ: ສົມເພັດ.	Bởi: Somphet.
