ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 10 ກຸມພາ, ທ່ານນາງ ດັ້ງທິງອັກທິ້ງ ຮອງປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ໄປຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກກັບກົມໃຫຍ່ II, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ.	Chiều 10/2, Phó Chủ tịch nước, bà Đặng Thịnh Áck Thiện đã có chuyến thăm và làm việc tại Tổng cục II, Bộ Quốc phòng Việt Nam.
ໃນການຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກ, ທ່ານນາງ ດັ້ງທິ້ງອັກທິ້ງ ສະແດງຄວາມພາກພູມໃຈ ແລະຕື້ນຕັນໃຈຕໍ່ປະຫວັດສາດ, ວິວັດການພັດທະນາຂອງກຳລັງສືບຂ່າວປ້ອງກັນຊາດ.	Trong chuyến thăm và làm việc, bà bày tỏ niềm tự hào và ngưỡng mộ về lịch sử hình thành và phát triển của ngành tình báo quốc phòng.
ຜ່ານໄລຍະເກືອບ 75 ປີແຫ່ງການສ້າງສາ, ສູ້ຮົບ ແລະເຕີບໃຫຍ່ຂະຫຍາຍຕົວ, ກຳລັງສືບຂ່າວປ້ອງກັນຊາດ, ໄດ້ຈົ່ງຮັກພັກດີຕໍ່ພັກ, ກະຕັນຍູຕໍ່ປະຊາຊົນ, ເຕີບໃຫຍ່ຂະຫຍາຍຕົວ, ກ້າວໜ້າຢ່າງຕໍ່ເນື່ອງ, ສຳເລັດໜ້າທີ່ ເຊິ່ງ ພັກ, ລັດ ໄດ້ມອບໝາຍໃຫ້ເປັນຢ່າງດີ, ປະກອບສ່ວນອັນໃຫຍ່ຫຼວງເຂົ້າໃນພາລະກິດປົດປ່ອຍຊາດ, ທ້ອນໂຮມປະເທດຊາດເປັນເອກະພາບ, ສ້າງສາ ແລະປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດ.	Trải qua gần 75 năm xây dựng, chiến đấu và trưởng thành, bảo vệ Tổ quốc, trung với đảng, hiếu với dân, ngày càng trưởng thành, không ngừng tiến lên, hoàn thành tốt nhiệm vụ mà đảng, nhà nước đã đóng góp, đóng góp to lớn. giải phóng dân tộc và đoàn kết dân tộc.
ທ່ານນາງ ດັ້ງທິງອັກທິ້ງ ຮອງປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ເຮັດວຽກກັບກົມໃຫຍ່ II-ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ.	Phó Chủ tịch nước Đặng Tính Áck Thiện làm việc với Tổng cục II, Bộ Quốc phòng.
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ດ້ວຍບັນດາຜົນງານດີເດັ່ນນັ້ນ, ກຳລັງສືບຂ່າວປ້ອງກັນຊາດໄດ້ຮັບລາງວັນ, ນາມມະຍົດອັນສູງສົ່ງຫຼາຍຢ່າງຈາກ ພັກ, ລັດ.	Với những thành tích xuất sắc của mình, Cục Tình báo Quốc phòng đã nhận được nhiều phần thưởng, danh hiệu cao quý của Đảng và nhà nước.
ພິເສດ, ເດືອນຕຸລາ 2019, ກົມໃຫຍ່ ສືບຕໍ່ໄດ້ຮັບນາມມະຍົດວິລະຊົນກຳລັງປະກອບອາວຸດປະຊາຊົນ ຍ້ອນມີຜົນງານດີເດັ່ນໃນການປະຕິບັດງານ, ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນພາລະກິດກໍ່ສ້າງລັດທິສັງຄົມນິຍົມ ແລະປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດ.	Đặc biệt, tháng 10 năm 2019, Tổng cục tiếp tục được phong tặng danh hiệu Anh hùng lực lượng vũ trang nhân dân vì đã có thành tích xuất sắc góp phần thực hiện nhiệm vụ xây dựng chủ nghĩa xã hội và bảo vệ Tổ quốc.
ທ່ານນາງ ດັ້ງທິ້ງອັກທິ້ງ ສະເໜີິໃຫ້ກຳລັງສືບຂ່າວປ້ອງກັນຊາດ ສືບຕໍ່ເສີມຂະຫຍາຍ, ສະແດງໃຫ້ເຫັນບົດບາດ, ທີ່ຕັ້ງສຳຄັນຂອງຕົນ, ປະຕິບັດມະຕິເລກທີ 48 ຂອງກົມການເມືອງກ່ຽວກັບການເພີ່ມທະວີການນຳພາຂອງພັກຕໍ່ກັບວຽກງານສືບຂ່າວໃນສະພາບການໃໝ່ໃຫ້ມີປະສິດທິຜົນສູງ.	Bà kêu gọi Lực lượng Tình báo Quốc phòng tiếp tục củng cố và thể hiện vai trò quan trọng của mình, trong việc thực hiện Nghị quyết 48 của Bộ Chính trị về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác tình báo trong điều kiện đạt hiệu quả cao.
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ຂ່າວຕ້ອງທັນການ, ຊັດເຈນ, ມີລັກສະນະຍຸດທະສາດ, ມີປະສິດທິຜົນສູງ, ຮັບໃຊ້ສອງໜ້າທີ່ສ້າງສາ ແລະປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດ.	Theo đó, thông tin đưa tin phải kịp thời, rõ ràng, mang tính chiến lược, hiệu quả cao, phục vụ hai bên xây dựng và bảo vệ Tổ quốc.
ພະນັກງານ, ພາລະກອນ, ນັກຮົບຂອງກົມໃຫຍ່ຄວນມານະພະຍາຍາມສູ້ຊົນຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງເພື່ອປະຕິບັດສຳເລັດໜ້າທີ່ເປັນຢ່າງດີ.	Tập thể cán bộ, chiến sĩ Tổng cục cần nỗ lực không ngừng để hoàn thành tốt đề án.
ໂດຍ: ສົມເພັດ.	Bởi: Somphet.
