ກປ.ອອນໄລ - ອີກຜົນງານໜຶ່ງ ເຊິ່ງນັກຊ່ຽວຊານຫຼາຍຄົນໄດ້ເຊີດຊູ, ນັ້ນແມ່ນເລື່ອງຫວຽດນາມ ເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບປະຊາຄົມສາກົນສໍາເລັດຜົນ...	KPR Online - Một thành tựu khác được nhiều chuyên gia đánh giá cao là Việt Nam đã hội nhập thành công vào cộng đồng quốc tế ...
ພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນບົດບາດນໍາພາໃນຕະຫຼອດໄລຍະປະຫວັດສາດແຫ່ງການຕໍ່ສູ້ເພື່ອເອກະລາດແຫ່ງຊາດ ກໍຄືສ້າງສາ ແລະພັດທະນາປະເທດຊາດຫວຽດນາມ ໃນປັດຈຸບັນ, ພ້ອມທັງຕັ້ງໜ້າປະກອບສ່ວນໃຫ້ແກ່ຂະບວນການປະຕິວັດໂລກ.	Đảng Cộng sản Việt Nam đã giữ vai trò lãnh đạo trong suốt lịch sử đấu tranh giành độc lập dân tộc, giáo dục và phát triển đất nước Việt Nam hiện nay, cũng như đóng góp vào tiến trình cách mạng toàn cầu.
ພາຍໃຕ້ການນໍາພາຂອງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ, ຖານະບົດບາດ ແລະທີ່ຕັ້ງຂອງຫວຽດນາມ ໃນເວທີສາກົນ ນັບມື້ນັບໄດ້ຮັບການຍົກສູງຂຶ້ນ.	Dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam, vị thế và vị thế của Việt Nam trên trường quốc tế ngày càng được nâng lên.
ຕອບຄໍາສໍາພາດຕໍ່ນັກຂ່າວສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ, ບັນດານັກຊ່ຽວຊານສາກົນໄດ້ເນັ້ນໜັກເຖິງບັນດາຜົນງານຂອງການປະຕິວັດຫວຽດນາມທີ່ຕິດພັນກັບບົດບາດນໍາພາຂອງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ, ພິເສດແມ່ນການປຸກລະດົມ, ການເຕົ້າໂຮມ, ການຈັດຕັ້ງມະຫາຊົນ.	Trả lời phỏng vấn của TTXVN, các chuyên gia quốc tế nêu bật những thành tựu của cách mạng Việt Nam có liên quan đến vai trò lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam, nhất là công tác vận động, vận động và tổ chức quần chúng.
ນັກຊ່ຽວຊານ, ນັກຮຽນຮູ້ຫຼາຍທ່ານໄດ້ຍົກໃຫ້ເຫັນຄວາມສະຫຼາດສ່ອງໃສ ແລະມີໄຫວພິບຂອງພັກຜ່ານບັນດາໄລຍະປະຫວັດສາດຂອງຊາດຫວຽດນາມ, ນັບແຕ່ສະໄໝສົງຄາມຕ້ານການຮຸກຮານຈົນເຖິງໄລຍະພັດທະນາພາຍຫຼັງປະເທດຊາດທ້ອນໂຮມເປັນເອກະພາບ.	Nhiều học giả, học giả đã nêu bật tài trí và sự nhanh nhạy của Đảng qua tiến trình lịch sử Việt Nam, từ thời kỳ chiến tranh xâm lược đến thời kỳ phát triển sau khi thống nhất đất nước.
ເລື່ອງດໍາເນີນການປ່ຽນແປງໃໝ່ແມ່ນນະໂຍບາຍໃຫຍ່ທີ່ມີຄວາມໝາຍຂອງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ແລະໃນ 10 ປີຜ່ານມາ, ຫວຽດນາມ ເປັນພື້ນຖານເສດຖະກິດເຕີບໂຕໄວທີ່ສຸດຢູ່ອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້ ແລະນອນໃນກຸ່ມບັນດາປະເທດມີເສດຖະກິດເຕີບໂຕສູງ ແລະມີສະຖຽນລະພາບໃນແຖວໜ້າຢູ່ອາຊີ.	Theo đuổi sự thay đổi là một chủ trương lớn của Đảng Cộng sản Việt Nam và trong 10 năm qua, Việt Nam là nền kinh tế phát triển nhanh nhất Đông Nam Á và là một trong những nền kinh tế phát triển nhanh và ổn định nhất ở Châu Á.
ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ກ່າວສູນທອນພົດທີ່ພິທີ.	Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước phát biểu tại buổi lễ.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ອີກຜົນງານໜຶ່ງ ເຊິ່ງບັນດານັກຊ່ຽວຊານ ໄດ້ເຊີດຊູ, ນັ້ນແມ່ນເລື່ອງຫວຽດນາມ ເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບປະຊາຄົມສາກົນສໍາເລັດຜົນ, ຄືດັ່ງຄໍາເວົ້າຂອງທ່ານ Jean-Pierre Archambault ເລຂາທິການໃຫຍ່ສະມາຄົມມິດຕະພາບຝະລັ່ງ - ຫວຽດນາມ ທີ່ວ່າ, ນີ້ແມ່ນ “ໝາກຜົນແຫ່ງເຈດຈໍານົງດ້ານການເມືອງຢ່າງແຮງຂອງພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ.	Một thành tựu khác được các chuyên gia đánh giá cao là Việt Nam đã hội nhập thành công vào cộng đồng quốc tế, như ông Jean-Pierre Archambault, Tổng Thư ký Hội Hữu nghị Pháp - Việt, cho biết: “Đây là kết quả của ý chí chính trị mạnh mẽ của Đảng, Nhà nước. và con người.
ນະໂຍບາຍພົວພັນຕ່າງປະເທດໃນສະພາບການໃໝ່, ໄດ້ວາງບູລິມະສິດໃຫ້ແກ່ການພັດທະນາເສດຖະກິດຜ່ານນະໂຍບາຍພົວພັນຕ່າງປະເທດຫຼາຍຝ່າຍດ້ວຍເປົ້າໝາຍ “ສ້າງເພື່ອນມິດຕື່ມອີກ, ຫຼຸດຜ່ອນສັດຕູລົງ , ເຊິ່ງນັກຊ່ຽວຊານຫຼາຍທ່ານຕີລາຄາວ່າແມ່ນບາດລ້ຽວອັນສໍາຄັນທີ່ສຸດໃນການພົວພັນກັບສາກົນຂອງຫວຽດນາມ.	Chính sách đối ngoại trong bối cảnh hiện nay, đã ưu tiên phát triển kinh tế thông qua chính sách đối ngoại đa phương với mục tiêu “thêm bạn, bớt thù” được nhiều chuyên gia đánh giá là bước ngoặt quan trọng nhất trong quan hệ quốc tế của Việt Nam.
ຖານະບົດບາດ ແລະທີ່ຕັ້ງຂອງຫວຽດນາມນັບມື້ນັບໄດ້ຮັບການຍົກສູງຂຶ້ນໃນເວທີສາກົນ - ນັ້ນກໍແມ່ນຄໍາເຫັນລວມຂອງນັກຮຽນຮູ້ຫຼາຍທ່ານ.	Vai trò, vị thế của Việt Nam trên trường quốc tế ngày càng được nâng lên - đó là nhận định của nhiều học giả.
ທ່ານປະລິນຍາເອກດ້ານປະຫວັດສາດວິທະຍາລັັດເຊຍ Vladimir Kolotov ຖືວ່າໝາກຜົນຂອງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ໄດ້ສ້າງບັນດາພື້ນຖານເພື່ອຍົກສູງອິດທິພົນຊື່ສຽງ, ເພີ່ມທະວີຖານະບົດບາດ ແລະທີ່ຕັ້ງຂອງຫວຽດນາມ.	Tiến sĩ Lịch sử Nga Vladimir Kolotov cho rằng những thành tựu mà Đảng Cộng sản Việt Nam đạt được đã đặt nền tảng nâng cao uy tín, uy tín, vị thế và vị thế của Việt Nam.
ເລື່ອງຫວຽດນາມ ໄດ້ຮັບໄຊຊະນະໃນການເລືືອກຕັ້ງດໍາລົງຕໍາແໜ່ງກໍາມະການບໍ່ປະຈໍາການ ສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ ອາຍຸການ 2020-2021 ດ້ວຍບັດສະໜັບສະໜູນເກືອບ 100% ນັ້ນແມ່ນເປັນຫຼັກຖານໃໝ່ກ່ຽວກັບຖານະບົດບາດ, ທີ່ຕັ້ງຂອງຫວຽດນາມໃນເວທີສາກົນ, ໄດ້ຮັບການປັບປຸງຍ້ອນມີບັນດາຜົນງານຂອງ 30 ປີແຫ່ງການປະຕິຮູບ ແລະຄວາມເຊື່ອໝັ້ນຂອງປະຊາຄົມສາກົນເຂົ້າໃນນະໂຍບາຍພົວພັນຕ່າງປະເທດຂອງຫວຽດນາມ.	Chiến thắng của Việt Nam trong cuộc bầu cử Ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc nhiệm kỳ 2020-2021 với gần 100% số phiếu tán thành là minh chứng mới về vai trò, vị thế của Việt Nam trên trường quốc tế.
ນັ້ນກໍ່ເປັນການສະແດງໃຫ້ເຫັນຄວາມເຊື່ອໝັ້ນຂອງປະຊາຄົມສາກົນທີ່ມີຕໍ່ພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ.	Đây là sự thể hiện niềm tin của cộng đồng quốc tế đối với Đảng Cộng sản Việt Nam.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
