ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 10 ກຸມພາ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ກົມຮັກສາສັນຕິພາບຫວຽດນາມ ໄດ້ຈັດຕັ້ງພິທີໄຂຊຸດຝຶກແອບຄູອາຈານກ່ຽວກັບການນໍາໃຊ້ອຸປະກອນຊ່າງແສງປະເພດໜັກໃນຂອບເຂດໂຄງການຄູ່ຮ່ວມມືສາມຝ່າຍ (TPP) ປີ 2020 ລະຫວ່າງຫວຽດນາມ, ສະຫະປະຊາຊາດ (ສປຊ) ແລະຍີ່ປຸ່ນ.	Sáng 10/2, tại Hà Nội, Cục Gìn giữ hòa bình Việt Nam tổ chức khai mạc lớp tập huấn cho giáo viên về sử dụng thiết bị quang điện trong khuôn khổ Hiệp định Đối tác ba bên (TPP) 2020 giữa Việt Nam và Liên hợp quốc. (LHQ) và Nhật Bản.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວີ້ງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ, ຫົວໜ້າຄະນະຊີ້ນໍາກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ກ່ຽວກັບເລື່ອງຫວຽດນາມເຂົ້າຮ່ວມການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບ ສປຊ ເປັນປະທານພິທີດັ່ງກ່າວ.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam chủ trì buổi lễ, chủ trì cuộc họp.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວີ້ງ ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ກົມຮັກສາສັນຕິພາບຫວຽດນາມ, ກອງບັນຊາການທະຫານຊ່າງແສງ ແລະບັນດາອົງການ, ກົມກອງທີ່ກ່ຽວຂ້ອງສຸມໃສ່ແຫຼ່ງກໍາລັງ, ຜັນຂະຫຍາຍບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຝຶກແອບຕາມຄວາມຮຽກຮ້ອງຂອງຄູອາຈານຍີ່ປຸ່ນ ແລະສປຊ;	Phát biểu tại buổi lễ, Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh kêu gọi Cục Tác chiến Gìn giữ hòa bình Việt Nam, Bộ Tư lệnh Bộ binh nhẹ và các cơ quan liên quan tập trung nguồn lực, triển khai các hoạt động đào tạo theo yêu cầu của giáo viên Nhật Bản và Liên hợp quốc;
ຮັບປະກັນຄວາມປອດໄພຢ່າງເດັດຂາດ ແລະລາຍງານ, ແກ້ໄຂບັນດາກໍລະນີທີ່ເກີດຂຶ້ນຢ່າງທັນການ.	Đảm bảo an ninh tuyệt đối và báo cáo, giải quyết mọi sự cố kịp thời.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວີ້ງ ພ້ອມດ້ວຍບັນດາຜູ້ແທນທີ່ພິທີໄຂຊຸດຝຶກແອບ.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh với các đại biểu dự lễ khai mạc.
ພາບ: ວັນຮຽ໊ວ	Ảnh: Văn Hiếu
ຊຸດຝຶກແອບຈະດໍາເນີນແຕ່ວັນທີ 10 ກຸມພາ ຫາວັນທີ 14 ມີນາ ຢູ່ກອງພົນນ້ອຍຊ່າງແສງ 249 ດ້ວຍການເຂົ້າຮ່ວມຂອງຄູອາຈານທີ່ມາຈາກຍີ່ປຸ່ນ 29 ຄົນ, ບັນດາຜູ້ປະສານງານໃນໂຄງການ TPP ຂອງ ສປຊ ແລະນັກສໍາມະນາກອນ 20 ຄົນທີ່ມາຈາກ 5 ປະເທດ ລວມມີ: ບູຖານ, ກໍາປູເຈຍ, ອິນໂດເນເຊຍ, ເນປານ ແລະຫວຽດນາມ.	Khóa huấn luyện sẽ diễn ra từ ngày 10 tháng 2 đến ngày 14 tháng 3 tại Lữ đoàn bộ binh hạng nhẹ 249 với sự tham gia của 29 giáo viên đến từ Nhật Bản, điều phối viên TPP của LHQ và 20 học viên đến từ 5 quốc gia: Bhutan, Campuchia, Indonesia, Nepal và Việt Nam.
ນີ້ແມ່ນຊຸດຝຶກແອບຍົກສູງທັກສະທີ່ມີຂອບເຂດໃຫຍ່ທີ່ສຸດ ໂດຍກົມຮັກສາສັນຕິພາບຫວຽດນາມ ເປັນເຈົ້າພາບ ແລະສົມທົບກັນຈັດຕັ້ງ.	Đây là khóa đào tạo kỹ năng có quy mô lớn do Cục Hoạt động gìn giữ hòa bình Việt Nam chủ trì và đồng tổ chức.
ຊຸດຝຶກແອບຈະປະກອບ ແລະຍົກສູງລະດັບຄວາມຮູ້ຄວາມສາມາດ, ທັກສະການນໍາໃຊ້, ສ້ອມແປງບັນດາອຸປະກອນຊ່າງແສງປະເພດໜັກ ໃຫ້ແກ່ບັນດານັກສໍາມະນາກອນຂອງຫວຽດນາມ ແລະບັນດາປະເທດໃນພາກພື້ນອາຊີ ເພື່ອແນໃສ່ປະກອບສ່ວນໜູນຊ່ວຍຍົກສູງກໍາລັງຄວາມສາມາດຜັນຂະຫຍາຍຢ່າງໄວ ແລະມີປະສິດທິຜົນໃນການເຄື່ອນໄຫວຂອງກົມກອງຊ່າງແສງທີ່ເຂົ້າຮ່ວມການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບຢູ່ບໍລິເວນຄະນະປະຕິບັດງານ ສປຊ.	Lớp tập huấn sẽ trang bị và nâng cao kỹ năng, nghiệp vụ và sử dụng thiết bị chiếu sáng cho học viên tại Việt Nam và các nước trong khu vực Châu Á nhằm góp phần triển khai lực lượng tại hiện trường một cách nhanh chóng và hiệu quả.
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ຊຸດຝຶກແອບກໍ່ປະກອບສ່ວນໂຄສະນາເຜີຍແຜ່ກ່ຽວກັບຮູບພາບ, ບົດບາດ ແລະກໍາລັງຄວາມສາມາດຂອງຫວຽດນາມ ໃນການປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບຂອງ ສປຊ;	Ngoài ra, gói đào tạo góp phần phổ biến thông tin về hình ảnh, vai trò và khả năng của Việt Nam trong việc đóng góp vào hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc;
ເພີ່ມທະວີຄວາມເຂົ້າໃຈ, ສາຍພົວພັນມິດຕະພາບ ແລະການຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດຮັກສາສັນຕິພາບ ສປຊ ລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ກັບ ສປຊ, ຍີ່ປຸ່ນ ແລະບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືເຂົ້າຮ່ວມຊຸດຝຶກແອບໃນຂອບເຂດໂຄງການ TPP.	Tăng cường hiểu biết, hữu nghị và hợp tác trong lĩnh vực gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc giữa Việt Nam, Liên hợp quốc, Nhật Bản và các đối tác tham gia đào tạo trong khuôn khổ chương trình TPP.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
