ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 4 ກຸມພາ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ອະນຸກໍາມະການເຕັກນິກ ທີ່ຂຶ້ນກັບຄະນະຊີ້ນໍາກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ກ່ຽວກັບການສະກັດກັ້ນພະຍາດອັກເສບປອດທີ່ເກີດຈາກໄວຣັດ ໂຄໂຣນາ ສາຍພັນໃໝ່ (nCoV) ໄດ້ປະຊຸມເພື່ອປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບບັນດາມາດຕະການສະກັດກັ້ນ, ຮັບມືກັບພະຍາດນີ້.	Ngày 4/2, tại Hà Nội, Tiểu ban kỹ thuật thuộc Ban Chỉ đạo Phòng chống dịch bệnh Cúm vành (nCoV) Bộ Quốc phòng Việt Nam đã họp bàn các biện pháp phòng chống dịch bệnh.
ທີ່ການປະຊຸມ, ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຫງວຽນຊວນກຽນ, ຫົວໜ້າກົມເສນາຮັກ (ກົມໃຫຍ່ພະລາທິການ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ) ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ກອງທັບຖືເປັນສໍາຄັນການປ້ອງກັນ ແລະສະກັດກັ້ນພະຍາດອັກເສບປອດສາຍພັນໃໝ່ ຫຼື ໂຄໂຣນາໄວຮັດ ຄືໜ້າທີ່ກຽມພ້ອມສູ້ຮົບ ແລະຢູ່ໃນສະພາບກຽມພ້ອມສູ້ຮົບສູງ.	Tại buổi làm việc, Chuẩn tướng Nguyễn Xuân Kiên, Tổng Tham mưu trưởng (Bộ Quốc phòng, Bộ Quốc phòng Việt Nam) cho biết, Quân đội rất coi trọng công tác phòng, chống bệnh mạch vành (TB).
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຫງວຽນຊວນກຽນ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: “ດ້ວຍທິດນໍາ 4 ຢູ່ກັບທີ່, ພວກຂ້າພະເຈົ້າ ໄດ້ປະກອບພາຫະນະຢ່າງຄົບຖ້ວນ ນັບແຕ່ການກຽມປ້ອງກັນ, ກວດພົບເຊື້ອພະຍາດເຖິງການປິ່ນປົວຢູ່ກັບທີ່.	Trung tướng Nguyễn Xuân Kiên cho biết: “Với 4 người dẫn đường tại chỗ, chúng tôi đã trang bị đầy đủ phương tiện từ phòng ngừa, phát hiện và xử lý tại chỗ.
ປັບປຸງບັນດາໜ່ວຍປ້ອງກັນ, ຄວບຄຸມ ແລະສະກັດກັ້ນພະຍາດຂອງບັນດາກົມກອງໃນທົ່ວກອງທັບ ແລະສ້າງຕັ້ງໜ່ວຍເຄື່ອນທີ່ໃໝ່ 20 ໜ່ວຍ ທີ່ຂຶ້ນກັບບັນດາໂຮງໝໍກອງທັບເພື່ອເພີ່ມທະວີເມື່ອກະຊວງສາທາລະນະສຸກ, ລັດຖະບານມີຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການ.	Nâng cao công tác phòng, chống dịch bệnh, phòng chống dịch bệnh của các sư đoàn trong toàn quân và thành lập 20 đơn vị cơ động trực thuộc các binh chủng tăng cường khi Bộ Y tế, Chính phủ có nhu cầu.
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ປັບປຸງໂຮງໝໍກາງສະໜາມ 7 ແຫ່ງເພື່ອກະກຽມກໍາລັງ, ພາຫະນະເມື່ອກໍລະນີເຊື້ອພະຍາດແຜ່ລະບາດອອກສູ່ວົງກວ້າງ.	Đồng thời, cải tạo 7 trung tâm trại để chuẩn bị quân, phương tiện khi dịch lây lan.
ອະນຸກໍາມະການເຕັກນິກທີ່ຂຶ້ນກັບຄະນະຊີ້ນໍາກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ປະຊຸມກ່ຽວກັບບັນດາມາດຕະການສະກັດກັ້ນ, ຮັບມືກັບພະຍາດອັກເສບປອດສາຍພັນໃໝ່ ຫຼື ໄວຣັດໂຄໂຣນາ (nCoV).	Một tiểu ban kỹ thuật thuộc ban chỉ đạo của Bộ Quốc phòng Việt Nam đang họp bàn về các biện pháp phòng chống và ứng phó với virus herpes simplex hoặc coronavirus (nCoV).
ພາບ: bienphong.com.vn	Ảnh: bienphong.com.vn
ປັດຈຸບັນ, ໄດ້ມີພະນັກງານ, ນັກຮົບທະຫານຊາຍແດນປະມານ 1.000 ຄົນ ເວນຍາມເປັນປະຈໍາຢູ່ດ່ານຊາຍແດນ, ທາງໄປມາ ເພື່ອປະຕິບັດໜ້າທີ່ດ້ານວິຊາສະເພາະ ແລະເຂົ້າຮ່ວມການປ້ອງກັນ ແລະສະກັດກັ້ນໄວຣັດ ໂຄໂຣນາ (nCoV).	Hiện có khoảng 1.000 cán bộ, chiến sĩ biên phòng tuần tra biên giới, tiến hành các hoạt động chuyên trách và tham gia phòng, chống virus coronavirus (nCoV).
ພະແນກພະລາທິການຂອງກອງບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນ ໄດ້ຊີ້ນໍາກໍາລັງແພດທະຫານຂອງບັນດາກົມກອງທີ່ບໍ່ມີດ່ານຊາຍແດນ ຫຼື ມີທາງໄປມາໜ້ອຍເສັ້ນ ເພີ່ມທະວີໃຫ້ບັນດາກົມກອງທີ່ມີດ່ານຊາຍແດນ ແລະມີທາງໄປມາຫຼາຍເສັ້ນ.	Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng đã và đang chỉ đạo lực lượng quân y các tuyến biên phòng không có chốt kiểm soát biên phòng, tăng cường số lượng các chốt biên phòng có nhiều chốt kiểm soát.
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ລະດົມກົມກອງຕ່າງໆຢູ່ແຂວງເຊີນລາ, ແທັງຮ໊ວາ, ຫ໋າຍຟ່ອງ, ນາມດີ້ງ, ທ໊າຍບີ່ງ ແລະວິທະຍາຄານປ້ອງກັນຊາຍແດນ ແຕ່ລະກົມກອງກະກຽມກ່ຽວກັບນາຍທະຫານ, ສ້າງຕັ້ງໜ່ວຍແພດທະຫານ 5 ໜ່ວຍເພື່ອກຽມພ້ອມຊ່ວຍກູ້ຢ່າງທັນການ.	Đồng thời, điều động các sư đoàn ở Sơn La, Thanh Hóa, Hải Phòng, Nam Định, Thái Bình và các Bộ đội Biên phòng.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
