ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 10 ກຸມພາ, ບາງທ້ອງຖິ່ນສັງກັດທະຫານເຂດ 1, ທະຫານເຂດ 5 ໄດ້ຈັດຕັ້ງພິທີມອບ-ຮັບທະຫານໃໝ່ສົກປີ 2020 ຢ່າງສົມກຽດ ແລະປອດໄພ.	KPR Online - Sáng 10-2, một số địa phương thuộc Khu vực 1, Khu vực 5 đã tổ chức lễ giao nhận quân năm 2020 trang nghiêm, đảm bảo.
ທ່ານພົນໂທ ໂດ໊ກັນ, ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ການເມືອງມອບດອກໄມ້, ລະດົມກຳລັງໃຈຊາວໜຸ່ມອອກເດີນທາງໄປເປັນທະຫານພັນທະ.	Trung tướng Đỗ Kan, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Chính trị tặng hoa, động viên các thanh niên lên đường nhập ngũ.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ພ້ອມກັບການນຳຄະນະພັກ, ອຳນາດການປົກຄອງບັນດາທ້ອງຖິ່ນ, ການນຳກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ກົມໃຫຍ່ເສນາທິການ, ກົມໃຫຍ່ການເມືອງ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມ ແລະລະດົມກຳລັງໃຈຊາວໜຸ່ມອອກເດີນທາງໄປເປັນທະຫານພັນທະຢູ່ບາງທ້ອງຖິ່ນ.	Cùng với sự lãnh đạo của Đảng, chính quyền địa phương, Bộ Quốc phòng, Bộ Tổng Tham mưu, Tổng cục Chính trị đã vào cuộc, động viên thanh niên lên đường làm nghĩa vụ quân sự ở một số địa phương.
ທ່ານພົນໂທ ເລຈຽມ, ກຳມະການສູນກາງພັກ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ໄດ້ໄປເຂົ້າຮ່ວມພິທີມອບ-ຮັບທະຫານໃໝ່ຢູ່ເມືອງຫ໋າຍເຈົາ (ດ່ານັ້ງ);	Trung tướng Lê Chiêm, Ủy viên Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng dự lễ bàn giao tại Hải Châu (Đà Nẵng);
ທ່ານພົນໂທ ເບ໊ຊວນເຈື່ອງ, ກຳມະການສູນກາງພັກ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ໄດ້ໄປເຂົ້າຮ່ວມ ແລະລະດົມກຳລັງໃຈຊາວໜຸ່ມອອກເດີນທາງໄປເປັນທະຫານພັນທະຢູ່ນະຄອນບັ໊ກກ້ານ (ແຂວງບັ໊ກກ້ານ);	Trung tướng Bế Xuân Trường, Ủy viên Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນເຟືອງນາມ, ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການ ໄດ້ໄປເຂົ້າຮ່ວມພິທີມອບ-ຮັບທະຫານໃໝ່ຢູ່ນະຄອນບັ໊ກນິງ (ແຂວງບັ໊ກນິງ);	Trung tướng Nguyễn Phương Nam, Ủy viên Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Phó Tổng Tham mưu trưởng dự lễ bàn giao tại thành phố Bắc Ninh.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈ້ອງເຫງ້ຍ, ກຳມະການສູນກາງພັກ, ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ການເມືອງ ໄດ້ໄປເຂົ້າຮ່ວມພິທີມອບ-ຮັບທະຫານໃໝ່ຢູ່ນະຄອນບັ໊ກຢາງ (ແຂວງບັ໊ກຢາງ);	Trung tướng Nguyễn Trọng Nguyên, Ủy viên Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Chính trị dự lễ bàn giao tại thành phố Bắc Giang (tỉnh Bắc Giang);
ທ່ານພົນໂທ ເຈິ່ນກວາງເຟືອງ, ກຳມະການສູນກາງພັກ, ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ການເມືອງ ໄດ້ໄປຢ້ຽມຢາມ ແລະລະດົມກຳລັງໃຈຊາວໜຸ່ມຢູ່ບໍລິເວນແຂວງກວ໋າງຫງາຍ ທີ່ອອກເດີນທາງໄປເປັນທະຫານພັນທະ ສົກປີ 2020.	Trung tướng Trần Quang Phương, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Chính trị thăm hỏi, động viên thanh niên tỉnh Quảng Ngãi lên đường nhập ngũ năm 2020.
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
