ກປ.ອອນໄລ - ຄະນະຜູ້ແທນກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ນຳໂດຍທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວິ້ງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ໄດ້ມີການປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບບັນດາການເຄື່ອນໄຫວດ້ານການທະຫານ-ການປ້ອງກັນຊາດອາຊຽນ ໃນປີ 2020 ແລະເຂົ້າຮ່ວມງານວາງສະແດງການບິນຢູ່ສິງກະໂປ ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 10-13 ກຸມພາ.	Đoàn đại biểu Bộ Quốc phòng Việt Nam do Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng làm trưởng đoàn đã thảo luận về các hoạt động quân sự, quốc phòng ASEAN năm 2020 và tham dự Triển lãm Hàng không tại Singapore trong hai ngày 10-13 / 2.
ທີ່ການພົບປະກັບທ່ານ Chan Heng Kee ເລຂານຸການຜູ້ປະຈຳການກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດສິງກະໂປ ແລະທ່ານ Heng Chee How ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດສິງກະໂປ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວິ້ງ ແຈ້ງໃຫ້ຊາບວ່າ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ສຳເລັດວຽກງານກະກຽມໃຫ້ກອງປະຊຸມວົງແຄບລັດຖະມົນຕີປ້ອງກັນປະເທດບັນດາປະເທດອາຊຽນ (ADMM ແຄບ) ທີ່ຄາດຄະເນຈະດໍາເນີນຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 18-20 ກຸມພາ.	Tại buổi làm việc với Chan Heng Kee, Bí thư thường trực Bộ Quốc phòng Singapore và Heng Chee How, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Singapore, Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh cho biết, Bộ Quốc phòng Việt Nam đã hoàn tất công tác chuẩn bị cho Quốc phòng ASEAN. Hội nghị Bộ trưởng tại Hà Nội ngày 18/3.
ປີ 2020, ຄຽງຂ້າງບັນດາກອງປະຊຸມ ADMM ແລະກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີປ້ອງກັນປະເທດອາຊຽນເປີດກວ້າງ (ADMM+), ຄາດຄະເນວ່າ ຫວຽດນາມ ຈະຈັດຕັ້ງພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງ 10 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງ ADMM+ ດ້ວຍການເຂົ້າຮ່ວມຂອງລັດຖະມົນຕີປ້ອງກັນປະເທດຕ່າງໆ.	Năm 2020, cùng với ADMM và Hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN mở rộng (ADMM +), Việt Nam dự kiến sẽ kỷ niệm 10 năm ADMM + với sự tham dự của các bộ trưởng quốc phòng.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວິ້ງ ທີ່ການພົບປະກັບທ່ານ Heng Chee How ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດສິງກະໂປ.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh trong buổi làm việc với Bộ trưởng Quốc phòng Singapore Heng Chee How.
ພາບ: ເດົ້າຕ໊ຽນດ້າດ.	Ảnh: Đào Tiến Đạt
ທ່ານ ຫງວຽນຈີ໊ວິ້ງ ກໍ່ເຊີນການນຳກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດສິງກະໂປ, ການນຳກອງທັບສິງກະໂປ ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມແມ່ຍິງກັບການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດ ແລະງານວາງສະແດງປ້ອງກັນປະເທດສາກົນໂດຍຫວຽດນາມຈັດຕັ້ງເປັນຄັ້ງທຳອິດໃນປີນີ້.	Nguyễn Chí Vịnh cũng đã mời lãnh đạo Bộ Quốc phòng Singapore, Lực lượng vũ trang Singapore tham dự Hội nghị Phụ nữ tham gia hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc và Triển lãm Quốc phòng Việt Nam lần đầu tiên được tổ chức trong năm nay.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວິ້ງ ເຂົ້າຮ່ວມງານວາງສະແດງການບິນຢູ່ສິງກະໂປ.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh tham dự triển lãm hàng không tại Singapore.
ພາບ: ເດົ້າຕ໊ຽນດ້າດ.	Ảnh: Đào Tiến Đạt
ທີ່ບັນດາການພົບປະ, ຝ່າຍສິງກະໂປ ສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນຕໍ່ການເຮັດວຽກຂອງຄະນະຜູ້ແທນກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ.	Tại buổi làm việc, phía Singapore hoan nghênh việc làm việc của Đoàn Bộ Quốc phòng Việt Nam.
ຝ່າຍສິງກະໂປ ຢັ້ງຢືນວ່າຈະສະໜັບສະໜູນຢ່າງແຮງ ແລະໜູນຊ່ວຍຈົນສຸດຄວາມສາມາດຂອງຕົນເພື່ອໃຫ້ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ຈັດຕັ້ງບັນດາການເຄື່ອນໄຫວດ້ານການທະຫານ-ການປ້ອງກັນຊາດໃນປີເປັນປະທານອາຊຽນ 2020 ໃຫ້ສໍາເລັດຜົນ.	Phía Singapore tái khẳng định sẽ nỗ lực hết sức để đảm bảo Bộ Quốc phòng Việt Nam tổ chức thành công các hoạt động quân sự - quốc phòng trong nhiệm kỳ Chủ tịch ASEAN 2020.
ໂດຍ: ສົມເພັດ.	Bởi: Somphet.
