ກປ.ອອນໄລ - ການພົວພັນລະຫວ່າງສະມາຄົມຫວຽດນາມ - ອາເມລິກາ ແລະອົງການທະຫານຜ່ານເສິກອາເມລິກາ ເຂົ້າຮ່ວມສົງຄາມຢູ່ຫວຽດນາມ ຈະສືບຕໍ່ແມ່ນຂົວຕໍ່ປະກອບສ່ວນຊຸກຍູ້ການພົວພັນສອງປະເທດ.	KU Online - Trong một bài báo trên Tạp chí Eurasia, ngày 6 tháng 2, Đại tá Frederick Kliem của Trường Nghiên cứu Quốc tế S.
ຕອນເຊົ້າວັນທີ 7 ກຸມພາ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ຫງວຽນເຕິມຈ໊ຽນ, ຮອງປະທານສະຫະພັນບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງມິດຕະພາບຫວຽດນາມ, ປະທານສະມາຄົມຫວຽດນາມ - ອາເມລິກາ, ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບຄະນະຜູ້ແທນອົງການທະຫານຜ່ານເສິກອາເມລິກາ ເຂົ້າຮ່ວມສົງຄາມຢູ່ຫວຽດນາມ (VVA) ນໍາໂດຍທ່ານ Grant Coates, ຮອງປະທານຄະນະກໍາມະການ POW-MIA ຂອງອົງການ VVA.	Rajaratnam, Đại học Công nghệ Nanyang (Singapore) lưu ý rằng Việt Nam đã nổi lên như một trong những nền kinh tế phát triển nhanh nhất ASEAN và là một ngôi sao mới nổi.
ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ຫງວຽນເຕິມຈ໊ຽນ, ປະທານສະມາຄົມຫວຽດນາມ - ອາເມລິກາ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Grant Coates, ຮອງປະທານຄະນະກໍາມະການ POW-MIA ຂອງອົງການ VVA.	Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc tiếp Thủ tướng Thái Lan Prayuth Chan-Osana trao quyền Chủ tịch ASEAN.
ພາບ: thoidai.com.vn.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທີ່ການເຮັດວຽກ, ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ຫງວຽນເຕິມຈ໊ຽນ ໄດ້ແບ່ງປັນບາງຂໍ້ມູນກ່ຽວກັບບັນດາການເຄື່ອນໄຫວພົວພັນຕ່າງປະເທດໃຫຍ່ຂອງສະຫະພັນບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງມິດຕະພາບຫວຽດນາມ ແລະສະມາຄົມຫວຽດນາມ - ອາເມລິກາ ໃນປີ 2020, ພິເສດແມ່ນບັນດາການເຄື່ອນໄຫວສະເຫຼີມສະຫຼອງ 25 ປີແຫ່ງການຫັນການພົວພັນຫວຽດນາມ - ອາເມລິກາ ເປັນປົກກະຕິ (1995-2020).	Bài báo khẳng định: “Với kinh nghiệm ngoại giao và thẩm quyền của Việt Nam, trên các diễn đàn đa phương, Việt Nam có rất nhiều tâm huyết dành cho Việt Nam khi Việt Nam giữ chức chủ tịch ASEAN với chủ đề“ Hữu nghị và Thích ứng ”trong dịp kỷ niệm 25 năm này.
ທ່ານ ຫງວຽນເຕິມຈ໊ຽນ ຫວັງວ່າການພົວພັນລະຫວ່າງ ສະມາຄົມຫວຽດນາມ - ອາເມລິກາ ແລະອົງການທະຫານຜ່ານເສິກອາເມລິກາ ເຂົ້າຮ່ວມສົງຄາມຢູ່ຫວຽດນາມຈະສືບຕໍ່ແມ່ນຂົວຕໍ່ປະກອບສ່ວນຊຸກຍູ້ການພົວພັນສອງປະເທດໃຫ້ພັດທະນາ, ມຸ່ງໄປເຖິງບັນດາເປົ້າໝາຍໄກກວ່າໃນຊຸມປີຕໍ່ໜ້າບົນຈິດໃຈສະເໝີພາບ, ຮ່ວມມື, ເຄົາລົບເຊິ່ງກັນ ແລະກັນ, ບໍ່ພຽງແຕ່ຮັບໃຊ້ຜົນປະໂຫຍດຂອງແຕ່ລະປະເທດເທົ່ານັ້ນ ຫາກຍັງປະກອບສ່ວນຕັ້ງໜ້າໃຫ້ແກ່ສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ຄວາມວັດທະນາຖາວອນ ຢູ່ພາກພື້ນ ກໍຄືໃນໂລກອີກດ້ວຍ.	Theo Trung úy Frederick Kliem, đối với vai trò ngày càng tăng của Việt Nam trên trường chính trị toàn cầu và trong ASEAN, “Việt Nam có vị trí độc nhất để dẫn đầu ASEAN.
ສ່ວນທ່ານ Grant Coates ປາດຖະໜາຢາກໃຫ້ອົງການທະຫານຜ່ານເສິກອາເມລິກາເຂົ້າຮ່ວມສົງຄາມຢູ່ຫວຽດນາມ ມີໂອກາດພົບປະສັງສັນ, ເຈລະຈາກັບສະມາຄົມຫວຽດນາມ - ອາເມລິກາ ເປັນປະຈໍາເພື່ອໃຫ້ການຮ່ວມມືນັບມື້ນັບເລິກເຊິ່ງ ແລະໜັກແໜ້ນກວ່າອີກ.	Bởi: Chiến thắng.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	 ...
