ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 4 ກຸມພາ, ທີ່ຫໍສະພາແຫ່ງຊາດ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ ແສງເພັດ ຮຸ່ງບຸນຍວງ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດແຫ່ງ ສປປ ລາວ ປະຈໍາ ສສ ຫວຽດນາມ.	Chiều 4/2, tại Hội trường Quốc hội, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngen đã tiếp Đại sứ Lào tại CHDCND Lào Sengphet Hungbounyong.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ໄດ້ຊົມເຊີຍ ແລະອວຍພອນສະຫາຍ ແສງເພັດ ຮຸ່ງບຸນຍວງ ທີ່ ພັກ ແລະລັດລາວ ໄດ້ແຕ່ງຕັ້ງເປັນເອກອັກຄະລັດຖະທູດວິສາມັນຜູ້ມີອໍານາດເຕັມແຫ່ງ ສປປ ລາວ ປະຈໍາ ສສ ຫວຽດນາມ.	Tại buổi tiếp, bà Nguyễn Thị Kim Ngen đã chúc mừng và chúc mừng đồng chí Sengphet Hungbounyoung được bổ nhiệm làm Đại sứ đặc mệnh toàn quyền nước CHDCND Lào tại Việt Nam.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ສະແດງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນວ່າ, ດ້ວຍຄວາມສາມາດ ແລະປະສົບການຂອງຕົນ, ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ຈະຮັບຜິດຊອບໜ້າທີ່ໄດ້ເປັນຢ່າງດີ, ມີການປະກອບສ່ວນສໍາຄັນເຂົ້າໃນການເພີ່ມພູນຄູນສ້າງການພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່, ຄວາມສາມັກຄີແບບພິເສດ ແລະການຮ່ວມມືຮອບດ້ານລະຫວ່າງສອງພັກ, ສອງລັດ ແລະປະຊາຊົນສອງປະເທດ ກໍຄືຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງສະພາແຫ່ງຊາດ.	Bà Nguyễn Thị Kim Ngên bày tỏ tin tưởng với khả năng và kinh nghiệm của mình, bà sẽ hoàn thành tốt trách nhiệm của mình, góp phần xứng đáng vào quan hệ hữu nghị vĩ đại, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện giữa hai Đảng, hai dân tộc và hai dân tộc.
ທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ຢັ້ງຢືນວ່າ, ສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກເພື່ອໃຫ້ທ່ານ ແສງເພັດ ຮຸ່ງບຸນຍວງ ປະຕິບັດສໍາເລັດໜ້າທີ່ຂອງຕົນເປັນຢ່າງດີ.	Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngên khẳng định, Quốc hội Việt Nam sẵn sàng tạo mọi điều kiện thuận lợi để Sengphet Hungbounyong hoàn thành tốt nhiệm vụ của mình.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບທ່ານ ແສງເພັດ ຮຸ່ງບຸນຍວງ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ລາວ ປະຈໍາ ສສ ຫວຽດນາມ.	Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngen tiếp Đại sứ Lào tại Việt Nam Sengphet Hungbounyong.
ພາບ: ຈ໊ຽນຖັ໊ງ.	Ảnh: Chiến Thắng
ສ່ວນທ່ານ ແສງເພັດ ຮຸ່ງບຸນຍວງ ຢັ້ງຢືນວ່າ, ຈະມານະພະຍາຍາມຈົນສຸດຄວາມສາມາດຂອງຕົນເພື່ອນໍາການພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່, ຄວາມສາມັກຄີແບບພິເສດ ແລະການຮ່ວມມືຮອບດ້ານລະຫວ່າງສອງປະເທດ ໃຫ້ນັບມື້ນັບ “ແຕກດອກອອກຜົນ.	Ông Sengphet Hungbounyuang khẳng định sẽ nỗ lực hết mình để phát triển mối quan hệ hữu nghị vĩ đại, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện giữa hai nước.
ທ່ານ ແສງເພັດ ຮຸ່ງບຸນຍວງ ກໍເຫັນດີເປັນເອກະພາບວ່າ, ໃນປີ 2020, ສອງຝ່າຍຈະສູ້ຊົນກໍ່ສ້າງຫໍສະພາແຫ່ງຊາດລາວ - ເຊິ່ງແມ່ນຂອງຂວັນຈາກພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ມອບໃຫ້ພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນລາວໃຫ້ສຳເລັດ.	Đồng chí cũng nhất trí trong năm 2020, hai bên sẽ phấn đấu xây dựng Nhà Quốc hội Lào - món quà của Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam dành tặng Đảng, Nhà nước và nhân dân Lào.
ໂດຍ: ກວຽດເຕິມ.	Bởi: Việt Full.
