ກປ.ອອນໄລ - ເພື່ອຕອບສະໜອງຄວາມຕ້ອງການຂອງລູກຄ້າໃນໂອກາດບຸນປີໃໝ່ປະຈໍາຊາດ 2020, ບໍລິສັດໃຫຍ່ຫຸ້ນສ່ວນໄປສະນີ Viettel (Viettel Post) ໄດ້ວາງແຜນການຈັດຕັ້ງການເຄື່ອນໄຫວຜະລິດ, ດໍາເນີນທຸລະກິດຮັບໃຊ້ປະຊາຊົນ ແລະວິສາຫະກິດໃນເວລາກ່ອນ ແລະຫຼັງບຸນເຕັດ.	Miễn phí - Đáp lại nhu cầu của khách hàng của năm mới, cổ phiếu quốc gia và quy hoạch Viettel trong thời gian đó và tham gia vào doanh nghiệp.
ພິເສດ, ໂຮງໄປສະນີຂອງ Viettel Post ໃນທ່ົວລະບົບຍັງເປີດປະຕູເພື່ອຮັບໃຊ້ລູກຄ້າໃນຊຸມວັນພັກບຸນປີໃໝ່ແຕ່ເວລາ 9 ໂມງ ຫາ 16 ໂມງ ແຕ່ລະວັນ.	Đặc biệt, Viettel Post Postal Postal Post Truy cập để mở cửa để phục vụ khách hàng vào năm 9 giờ đến năm mới
ເພື່ອຮັບປະກັນເວລາຮັບສົ່ງພັດສະດຸຕາມຄໍາໝັ້ນສັນຍາຕໍ່ລູກຄ້າ, Viettel Post ກໍ່ໄດ້ມີເອກະສານຮຽກຮ້ອງໃຫ້ບັນດາພາກສ່ວນທີ່ກ່ຽວຂ້ອງປະຕິບັດຢ່າງຖືກຕ້ອງຕາມການກໍານົດເວລາ, ຮັກສາການເຄື່ອນໄຫວຂຸດຄົ້ນ, ຮັກສາເຄືອຂ່າຍເຊື່ອມຕໍ່, ຂົນສົ່ງໄວ້ໃຫ້ໝັ້ນຄົງ.	Để đảm bảo cam kết với khách hàng, truy cập Viete, hãy truy cập chăm sóc nguyên sinh, chiêm ngưỡng, lên lịch.
ໃນກໍລະນີປະລິມານເພີ່ມຂຶ້ນບໍ່ທັນສົ່ງໃນວັນໃຫ້ໝົດໄດ້, ແມ່ນຕ້ອງເປັນເຈົ້າການພົວພັນກັບຄູ່ຮ່ວມມື ຄືບໍລິການ MyGo ເພື່ອຮັບປະກັນການສົ່ງພັດສະດຸໃຫ້ຖືກຕາມການກໍານົດເວລາ.	Trong trường hợp khối lượng tăng chưa được gửi vào ban ngày, sẽ là một đối tác với sự hợp tác trong quá trình là Ensuitis.
Viettel Post ຍັງຮັບໃຊ້ລູກຄ້າໃນຊຸມວັນພັກບຸນປີໃໝ່ປະຈຳຊາດ.	Viettel Post cũng phục vụ khách hàng trong kỳ nghỉ năm mới quốc gia.
ພາບ: ວັນຟອງ.	Ảnh: Ngày bong bóng.
ດ້ວຍບັນດາວິທີການຮັບປະກັນດັ່ງກ່າວ, ເຖິງວ່າປະລິມານສິນຄ້າໃນເດືອນໃກ້ຈະຮອດບຸນເຕັດເພີ່ມຂຶ້ນປະມານ 30% ເມື່ອທຽບໃສ່ເດືອນກ່ອນນັ້ນ, ແຕ່ການຮັບສົ່ງສິນຄ້າບຸນເຕັດຂອງ Viettel Post ໄດ້ຮັບການປະຕິບັດເປັນຢ່າງດີ.	Với cách an toàn, ngay cả hàng hóa tháng tới cũng tăng thêm 30% bài đăng Patteltel cuối cùng.
ໄລ່ມາຮອດປັດຈຸບັນ, ໃນທົ່ວລະບົບ Viettel Post ໄດ້ສົ່ງສິນຄ້າເກືອບທັງໝົດຖືກຕ້ອງຕາມຄໍາໝັ້ນສັນຍາ.	Vì cho đến nay, trên toàn hệ thống Bưu điện Viettel đã vận chuyển gần như tất cả chính xác như đã hứa.
ປະລິມານສິນຄ້າທີ່ຍັງເຫຼືອຈະໄດ້ສົ່ງໃຫ້ໝົດໃນວັນທີ 28 ເດືອນ 12 ໄລ່ຕາມຈັນທະປະຕິທິນ ເພື່ອຮັບປະກັນໃຫ້ລູກຄ້າໄດ້ຮັບສິນຄ້າກ່ອນບຸນປີໃໝ່ປະຈໍາຊາດ.	Số lượng còn lại sẽ được phát hành lên 28 tháng 12 theo đuổi tháng âm lịch để đảm bảo khách hàng lấy hàng trước năm mới quốc gia.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: mẫu.
