ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 5 ກຸມພາ, ທ່ານ ຫງວຽນວັນບີ່ງ ຫົວໜ້າຄະນະເສດຖະກິດສູນກາງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ໄດ້ຕ້ອນຮັບຄະນະປະຕິບັດງານກະຊວງການເງິນອາເມລິການໍາໂດຍທ່ານ Michell Silk ຜູ້ວ່າການຊ່ວຍວຽກລັດຖະມົນຕີກະຊວງການເງິນອາເມລິກາ.	Bộ trưởng Nguyễn Nguyễn Tân Kung Buong Bộ trưởng Nguyễn Tấn Bộ trưởng Nguyễn Tấn Bộ trưởng Nguyễn Tấn Quỷ
ທ່ານ ຫງວຽນວັນບີ່ງ ຫົວໜ້າຄະນະເສດຖະກິດສູນກາງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Michell Silk ຜູ້ວ່າການຊ່ວຍວຽກລັດຖະມົນຕີກະຊວງການເງິນອາເມລິກາ.	Ngọn lửa Việt Nam Nguyễn Tấn Nguyên Phú Nguyễn Tấn Dũng nhận được Ủy ban Trung ương Silk Michelk, Bộ trưởng Tài chính Hoa Kỳ.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Tin tức VNA.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ ຫງວຽນວັນບີ່ງ ຢັ້ງຢືນວ່າ, ພັກ, ລັດຫວຽດນາມ ຖືເປັນສໍາຄັນການພົວພັນກັບອາເມລິກາ ເຊິ່ງແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືແຖວໜ້າຂອງຫວຽດນາມ ແລະປາດຖະໜາຢາກສືບຕໍ່ຊຸກຍູ້ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານພັດທະນາຢ່າງມີເນື້ອແທ້ ແລະມີປະສິດທິຜົນ, ບົນພື້ນຖານຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຜົນປະໂຫຍດ, ນໍາມາເຊິ່ງການເຕີບໂຕ, ວຽກເຮັດງານທຳໃຫ້ທັງສອງປະເທດ, ໃນນັ້ນຜົນສໍາເລັດຂອງການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດ-ການຄ້າ-ການລົງທຶນແມ່ນກຳລັງໜູນຊຸກຍູ້ການພົວພັນລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Tại quầy lễ tân, Bên Nguyễn Tấn Dũng rất quan trọng, người Việt Nam, đầu tư, đầu tư đang tăng cường hai nước, đầu tư đang tăng cường hai nước.
ທ່ານ ຫງວຽນວັນບີ່ງ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ຫວຽດນາມ ເອົາໃຈໃສ່, ປາດຖະໜາຢາກຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືອຸປະຖໍາພື້ນຖານໂຄງລ່າງ, ພະລັງງານກັບອາເມລິກາ ຕາມເນື້ອໃນຈິດໃຈຂໍ້ຕົກລົງສອງຝ່າຍທີ່ໄດ້ລົງນາມ.	Quận Nguyễn, Việt Nam đã tham dự, sức mạnh của cơ sở hạ tầng năng lượng, với nước Mỹ trên trường hợp của vụ án.
ພ້ອມທັງສະເໜີສອງຝ່າຍຄວນຕັ້ງໜ້າປຶກສາຫາລື, ເຮັດວຽກເພື່ອຍົກອອກກຳນົດທິດຮ່ວມມືໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Cũng như các ưu đãi của hai bên nên được gắn thẻ, làm việc để nâng cao sự hợp tác trong quá trình sắp tới.
ສ່ວນທ່ານ Michell Silk ໄດ້ສະແດງຄວາມປະທັບໃຈຕໍ່ວິໄສທັດ, ບັນດາຜົນງານບັນລຸໄດ້ຂອງພັກ ແລະລັດຫວຽດນາມ ໃນການພັດທະນາເສດຖະກິດ.	Michall Silk đã cho thấy ấn tượng về tầm nhìn, đảng Việt Nam và phát triển nhà nước trong nền kinh tế.
ພ້ອມທັງຢັ້ງຢືນໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາວ່າຈະສືບຕໍ່ຮ່ວມເດີນທາງ, ສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນກັບພັກ, ລັດຖະບານຫວຽດນາມ, ປະກອບສ່ວນເພີ່ມທະວີການພົວພັນລະຫວ່າງຫວຽດນາມ-ອາເມລິກາ.	Cũng như xác minh những lời hứa sẽ tiếp tục tham gia, trong Đảng, chính phủ Việt Nam, góp phần vào Việt Nam, Việt Nam, thúc đẩy hợp tác
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần thông minh.
