ວັນທີ 10 ກຸມພາ, ອົງການອະນາໄມໂລກ (WHO) ໄດ້ຍົກອອກຄຳກ່າວເຕືອນກ່ຽວກັບບັນດາເຫດແຜ່ລະບາດຂອງໄວຣັດ Corona ສາຍພັນໃໝ່ (2019 - nCoV) ຢູ່ຝລັ່ງ ແລະ ອັງກິດ, ບັນດາຜູ້ທີ່ຍັງບໍ່ທັນໄປຈີນເປັນສິ່ງທີ່ໜ້າເອົາໃຈໃສ່ທີ່ສຸດ.	Vào ngày 10 tháng 2, Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) đã đưa ra cảnh báo về sự bùng phát của virus Coronavirus (2019 - nCoV) ở Pháp và Vương quốc Anh, và những người chưa đến Trung Quốc đang đặc biệt quan tâm.
ໄລ່ຮອດວັນທີ 10 ກຸມພາ, ຢູ່ອັງກິດມີ 8 ກໍລະນີຕິດເຊື້ອໄວຣັດ nCoV.	Tính đến ngày 10 tháng 2, đã có tám trường hợp nhiễm nCoV ở Anh.
ເຮືອບິນລີ້ໄພຂອງບັນດາພົນລະເມືອງ ເອີລົບ ຈາກນະຄອນ ອູ່ຮັນ, ປະເທດຈີນ ໄປຍັງຖານທີ່ໝັ້ນ Istres-Le Tube ຝລັ່ງ ໃນວັນທີ 9 ກຸມພາ 2020.	Người tị nạn châu Âu cất cánh từ Vũ Hán, Trung Quốc, trên cảng Istres-Le Tube của Pháp vào ngày 9 tháng 2 năm 2020.
(ພາບ: AFP/TTXVN).	(Ảnh: AFP / TTXVN).
ທ່ານ Tedros Adhanom Ghebreyesus ຜູ້ອຳນວຍການໃຫຍ່ WHO ຊີ້ແຈ້ງວ່າ ມາຮອດປັດຈຸບັນ, ຢູ່ເອີລົບ ມີພຽງແຕ່ບາງກໍລະນີທີ່ຕິດເຊື້ອ nCoV, ແຕ່ເຊື້ອພະຍາດສາມາດແຜ່ລາມອອກສູ່ໃນວົງກວ້າງຢູ່ເອີລົບນີ້ ຖ້າຫາກວ່າ ເຈົ້າໜ້າທີ່ບໍ່ມີບັນດາ ມາດຕະການທີ່ຕັ້ງໜ້າໃນທັນທີ.	Tổng giám đốc WHO Tedros Adhanom Ghebreyesus chỉ ra rằng cho đến nay, chỉ có một số trường hợp nhiễm nCoV được báo cáo ở châu Âu, nhưng virus có thể đã lây lan rộng rãi ở châu Âu nếu các nhà chức trách không có hành động ngay lập tức.
ທ່ານກໍ່ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ບັນດາປະເທດເອີລົບສົມທົບກັນຄວບຄຸມເພື່ອສະກັດກັ້ນການແຜ່ລາມຂອງ ເຊື້ອພະຍາດດັ່ງກ່າວ.	Ông cũng kêu gọi các nước châu Âu hợp tác với nhau để kiềm chế sự lây lan của virus.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
