ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 7 ກຸມພາ, ບໍລິສັດໃຫຍ່ໂທລະຄົມມະນາຄົມ Viettel ປະກາດພິທີສະເໜີເວີຊັນ 4.0 ຂອງແອັບ MyViettel ດ້ວຍການດັດແປງຫຼາຍຢ່າງເພື່ອແນໃສ່ຍົກສູງການຄົ້ນຫາຂອງລູກຄ້າ.	Tự hào về ngày 7 tháng 2, Công ty Giao tiếp Thế giới Vietsettel, nhằm nâng cao ứng dụng của khách hàng.
ພາຍຫຼັງ 3 ປີແຫ່ງການສະໜອງ, ແອັບ MyViettel ບັນລຸໄດ້ກວ່າ 19 ລ້ານເທື່ອຕິດຕັ້ງ (ສໍາລັບລະບົບ Android), 4,5/5 ດາວ (ສໍາລັບລະບົບ iOS) ຢູ່ຫວຽດນາມ.	Sau 3 năm cung cấp, ứng dụng ứng dụng đạt được (đối với các hệ thống Android), 4,5 / 5 sao (đối với iOS) tại Việt Nam.
MyViettel ເວີຊັນ 4.0 ບໍ່ພຽງແຕ່ປ່ຽນແປງຮ້ອຍສ່ວນຮ້ອຍກ່ຽວກັບ Interface ເທົ່ານັ້ນ ຫາກຍັງຍົກລະດັບບັນດາລັກສະນະບຸກທະລຸພິເສດອີກດ້ວຍ.	Phiên bản của Myviettel phiên bản 4.0 không chỉ là hàng trăm giao diện nếu nó được nâng cấp bởi các tính năng đặc biệt.
ດ້ວຍເປົ້າໝາຍກາຍເປັນ “ແອັບດີທີ່ສຸດ , MyViettel 4.0 ໄດ້ນໍາເຂົ້າໃນລະບົບບໍລິກການທີ່ໃຫຍ່ໂຕຂອງຕົນ, ມາດຕະການສະສົມທຸກບໍລິການນັບແຕ່ self-service ບໍລິການໂທລະຄົມມະນາຄົມ ເຖິງບັນດາຜະລິດຕະພັນທີ່ຕອບສະໜອງຄວາມຕ້ອງການບໍລິໂພກຂອງລູກຄ້າໃນອະນາຄົດໃກ້ໆນີ້, ຄື: ການຄ້າເອເລັກໂຕນິກ, booking...	Với mục tiêu trở thành "ứng dụng tốt nhất, Myvyettel 4.0 được nhập khẩu trong dịch vụ tiêu thụ khách hàng của khách hàng, cụ thể là ...
ຢ່າງພຽງພໍ.	Đủ đủ
ລູກຄ້ານໍາໃຊ້ບໍລິການຂອງ Viettel.	Khách hàng sử dụng dịch vụ Viettel.
ພາບ: ວັນຟອງ.	Ảnh: Ngày bong bóng.
ພິເສດ, ເວີຊັນໃໝ່ 4.0 ສະສົມເຕັກໂນໂລຢີ chatbot ປ່ຽນແທນໃຫ້ພາລະກອນບໍລິການເພື່ອອະທິບາຍທຸກທີ່ທຸກເວລາແບບອັດຕະໂນມັດ;	Extra, phiên bản mới 4.0 Accumulator thay đổi công nghệ chatbot để mô tả mọi tự động;
Chatbot MyViettel ຍັງມີຈຸດພິເສດດ້ວຍລະບົບອອກແບບສະຫຼາດທີ່ຮັບໃຊ້ລູກຄ້າແຕ່ລະຄົນຕາມແຜນການທີ່ໄດ້ວາງອອກດີທີ່ສຸດ...	Myviettel cũng có thêm điểm với các hệ thống thiết kế thông minh phục vụ mỗi khách hàng theo kế hoạch đã đặt ra ...
, ແກ້ໄຂການຮ້ອງຟ້ອງ, ສົ່ງຂໍ້ມູນໂປຣໂມຊັນ, ຈອງບ່ອນແລະຈອງການບໍລິການ, ຊອກຮູ້ຂໍ້ມູນ, ການຊໍາລະໃບບິນ-ບໍລິການ...	, Khắc phục sự khởi kiện, gửi dữ liệu quảng cáo, đăng ký và đăng ký các dịch vụ, tìm kiếm hóa đơn ...
ການດັດແປງກ່ຽວກັບ Interface ອອກແບບພາຍນອກຂອງ LifeBOX ໃນ MyViettel ເວີຊັນ 4.0 ກໍຄືໂຄງປະກອບຈັດອັນດັບພາຍໃນຈະອະນຸຍາດໃຫ້ລູກຄ້າອັບໂຫລດ ແລະດາວໂຫລດບັນດາຟາຍຮູບພາບ, ເພງ, ວີດີໂດຢ່າງສະດວກສະບາຍ, ວ່ອງໄວ.	Điều chỉnh trên giao diện thiết kế bên ngoài của LifeBox trong MyVitell Phiên bản 4.0 là bản nhạc, âm nhạc, nhanh nhẹn, nhanh nhẹn.
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, MyViettel ຈະນັບມື້ນັບເພີ່ມເຕີມບັນດາແອັບໃໝ່ເພື່ອຊ່ວຍໃຫ້ລູກຄ້າເຖິງວ່າຈະຢູ່ບ່ອນໃດ ຫຼື ເວລາໃດກໍ່ລ້ວນແຕ່ນໍາໃຊ້ຢ່າງສະດວກສະບາຍ, ປອດໄພ, ຮັບປະກັນຄວາມລັບ.	Theo đó, Myviettel sẽ ngày càng nhiều hơn một ứng dụng mới để giúp khách hàng giúp khách hàng thậm chí sử dụng bảo mật, an toàn.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: chiến thắng.
