ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 4 ກຸມພາ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການໂອ້ລົມທາງໂທລະສັບກັບທ່ານ Joko Widodo ປະທານາທິບໍດີອິນໂດເນເຊຍ ກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືລະຫວ່າງບັນດາປະເທດອາຊຽນ ເພື່ອແນໃສ່ຮັບມືກັບພະຍາດອັກເສບປອດທີ່ເກີດຈາກໄວຣັດໂຄໂຣນາສາຍພັນໃໝ່ (nCoV).	Ngày 4/2, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã có cuộc điện đàm với Tổng thống Indonesia Joko Widodo về hợp tác ASEAN phòng chống vi rút viêm phổi.
ການນໍາສອງທ່ານໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບໂດຍຖືວ່າ ບັນດາປະເທດສະມາຊິກຂອງອາຊຽນຄວນເປັນເຈົ້າການສົມທົບກັນ, ປະສານງານກັນກະທໍາຂອງແຕ່ລະປະເທດຖືກຕາມເນື້ອໃນຈິດໃຈ “ສະໜິດຕິດພັນ ແລະເປັນເຈົ້າການປັບຕົວ - ຫົວຂໍ້ຂອງອາຊຽນໃນປີນີ້, ເພື່ອແນໃສ່ຊອກຫາບັນດາມາດຕະການລວມ, ແບ່ງປັນຄວາມຮັບຜິດຊອບໃນການຮັບມືກັບເຊື້ອພະຍາດໃນພາກພື້ນ.	Hai nhà lãnh đạo nhất trí rằng các nước thành viên ASEAN cần đi đầu trong việc điều phối và phối hợp hành động của nhau trên tinh thần “gắn bó chặt chẽ và thích ứng - chủ đề của ASEAN năm nay, nhằm tìm kiếm điểm chung, chia sẻ trách nhiệm trong giải quyết khu vực. "
ບັນດາປະເທດອາຊຽນ ໄດ້ມີປະສົບການອັນລໍ້າຄ່າໃນການສົມທົບກັນຮັບມືກັບເຊື້ອພະຍາດ SARS ເມື່ອປີ 2003 ມາແລ້ວ, ຍ້ອນເຫດນັ້ນຄວນສືບຕໍ່ເສີມຂະຫຍາຍລັກສະນະເປັນເຈົ້າການ, ຕັ້ງໜ້າຮັບມືກັບເຊື້ອພະຍາດ ໄວຣັດໂຄໂຣນາ ໃນຄັ້ງນີ້.	Các nước ASEAN đã có kinh nghiệm quý giá trong việc chống lại SARS kể từ năm 2003, vì vậy các nước ASEAN cần tiếp tục tăng cường vai trò của mình trong việc giải quyết coronavirus.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໂອ້ລົມທາງໂທລະສັບກັບທ່ານ Joko Widodo ປະທານາທິບໍດີອິນໂດເນເຊຍ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc điện đàm với Tổng thống Indonesia Joko Widodo.
ພາບ: Chinhphu.vn.	Ảnh: Chinhphu.vn.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ຫວຽດນາມ ໄດ້ສະເໜີໃຫ້ອາຊຽນ ສ້າງຕັ້ງໜ່ວຍປະຕິບັດງານລວມຂັ້ນລັດຖະມົນຕີດ້ວຍການເຂົ້າຮ່ວມຂອງບັນດາອົງການດ້ານຂົນສົ່ງ, ເຂົ້າ-ອອກເມືອງ, ຄວບຄຸມຊາຍແດນ...	Theo ông Nguyễn Xuân Phúc, Việt Nam đã đề xuất ASEAN thành lập lực lượng đặc nhiệm chung cấp bộ với sự tham gia của các cơ quan vận tải, xuất nhập cảnh và kiểm soát biên giới.
ແລະຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມອອນລາຍໂດຍໄວ ເພື່ອແບ່ງປັນຂໍ້ມູນ ແລະການປະສານງານກັນກະທໍາຂອງບັນດາປະເທດສະມາຊິກອາຊຽນຢ່າງທັນການ, ສະແດງໃຫ້ເຫັນຈິດໃຈສາມັກຄີຂອງອາຊຽນ.	Và tổ chức diễn đàn trực tuyến nhanh chóng để kịp thời chia sẻ thông tin và sự phối hợp của các nước thành viên ASEAN, thể hiện tinh thần đoàn kết ASEAN.
ທ່ານ Joko Widodo ໄດ້ຕົກລົງເຫັນດີ ແລະຕີລາຄາສູງຕໍ່ບັນດາຂໍ້ສະເໜີຂອງທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ.	Joko Widodo đồng ý và khen ngợi những đề xuất của Nguyễn Xuân Phúc.
ການນໍາສອງທ່ານກໍ່ເຫັນດີເປັນເອກະພາບວ່າ ຄວນເພີ່ມທະວີການສົມທົບກັນບໍ່ພຽງແຕ່ໃນອາຊຽນເທົ່ານັ້ນ ຫາກຍັງລະຫວ່າງອາຊຽນ ແລະຈີນ, ໃນນັ້ນມີການໜູນຊ່ວຍດ້ານກົງສູນໃຫ້ແກ່ພົນລະເມືອງຂອງບັນດາປະເທດອາຊຽນ ທີ່ຖືກຜົນກະທົບຈາກເຊື້ອພະຍາດ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນຜູ້ທີ່ຍັງຕິດຄ້າງຢູ່ເຂດເກີດເຊື້ອພະຍາດອີກດ້ວຍ.	Hai nhà lãnh đạo cũng nhất trí tăng cường phối hợp không chỉ trong ASEAN mà còn giữa ASEAN và Trung Quốc, bao gồm hỗ trợ lãnh sự cho công dân các nước ASEAN bị ảnh hưởng bởi dịch bệnh, bao gồm cả những người còn mắc kẹt trong các khu vực bị ảnh hưởng.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
