ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 12 ກຸມພາ, ສະມາຄົມບັນດານັກລົງທຶນກິດຈະກໍາຄົມມະນາຄົມທາງບົກຫວຽດນາມ (Varsi) ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ສະຫະສະມາຄົມຫາກໍ່ມີການເຮັດວຽກກັບສະຫະສະມາຄົມນັກລົງທຶນການເງິນພາກເອກະຊົນຍີ່ປຸ່ນ (PFI/PPP).	KPR Online - Ngày 12/2, Hiệp hội các nhà đầu tư giao thông đường bộ Việt Nam (Varsi) thông báo rằng hiệp hội vừa làm việc với Hiệp hội các nhà đầu tư tư nhân Nhật Bản (PFI / PPP).
ທ່ານ ຮສຈ.	PGS.
ປອ ເຈິ່ນຈຸ໋ງ, ປະທານ Varsi ໄດ້ຕັ້ງຫຼາຍບັນຫາແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບຮູບແບບການຮ່ວມມືພາກລັດ-ພາກເອກະຊົນ (PPP).	Por Tran Chung, Chủ tịch Varsi, đã trao đổi về quan điểm đối tác công tư (PPP).
ຕົວຢ່າງຄືບັນຫາກ່ຽວກັບສັນຍາ PPP ປະເພດຕ່າງໆທີ່ໄດ້ປັບປຸງໃນກົດໝາຍສະບັບໜຶ່ງ ຫຼື ໃນກົດໝາຍສະບັບອື່ນທີ່ເໝາະສົມ;	Ví dụ là các vấn đề liên quan đến các loại thỏa thuận PPP khác nhau đã được sửa đổi trong một phiên bản của luật hoặc trong các luật thích hợp khác;
ຄວາມຮັບຜິດຊອບຂອງບັນດາອົງການແຫ່ງລັດ (ລັດຖະບານ, ບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການ, ທ້ອງຖິ່ນ...	Trách nhiệm của các cơ quan nhà nước (Chính phủ, các bộ, ban, ngành, địa phương ...
) ໃນການປະຕິບັດການຮ່ວມມື PPP;	) Trong việc thực hiện hợp tác PPP;
ຫຼັກການ ແລະຂໍ້ກຳນົດທີ່ລະອຽດກ່ຽວກັບການແບ່ງປັນຜົນປະໂຫຍດ, ຄວາມສ່ຽງລະຫວ່າງລັດ, ນັກລົງທຶນເພື່ອຮັບປະກັນຄວາມສະເໝີພາບລະຫວ່າງບັນດາຝ່າຍໃນສັນຍາ...	Các nguyên tắc, quy định chi tiết về phân chia lợi ích và rủi ro giữa nhà nước và nhà đầu tư để đảm bảo sự bình đẳng giữa các bên tham gia thỏa thuận ...
ບັນຍາກາດທີ່ການເຮັດວຽກ.	Bầu không khí tại nơi làm việc.
ພາບ: nld.com.vn.	Ảnh: nld.com.vn.
ຕາມທ່ານ Kazuo Ueda ປະທານສະຫະສະມາຄົມ PFI/PPP ຍີ່ປຸ່ນ ແລ້ວ, ແຕ່ລະປະເທດຕ້ອງມີກົນໄກ PPP ທີ່ສອດຄ່ອງກັບວັດທະນະທໍາທີ່ເປັນເອກະລັກສະເພາະຂອງຕົນ, ບໍ່ສາມາດຮຽນແບບຕາມປະເທດອື່ນໄດ້.	Theo ông Kazuo Ueda, Chủ tịch Hiệp hội PFI / PPP Nhật Bản, mỗi quốc gia phải có một cơ chế PPP phù hợp với văn hóa đặc trưng của mình và không thể bắt chước các quốc gia khác.
ທ່ານ Kazuo Ueda ໄດ້ໃສ່ໃຈວ່າ ໜຶ່ງໃນບັນດາບັນຫາເຊິ່ງຫວຽດນາມ ຕ້ອງເອົາໃຈໃສ່ແມ່ນຕ້ອງການສ້າງໂຄງການ PPP ອີງໃສ່ແຜນການການເງິນສົ່ງທຶນຄືນຢ່າງງ່າຍດາຍທີ່ສຸດ, ລາຄາກິດຈະກໍາຖືກທີ່ສຸດ.	Ông Kazuo Ueda nhấn mạnh, một trong những vấn đề Việt Nam cần giải quyết là cần xây dựng dự án PPP dựa trên phương án hoàn trả đơn giản nhất, chi phí vận hành thấp nhất.
ຄາດຄະເນວ່າ, ສະມາຄົມບັນດານັກລົງທຶນກິດຈະກໍາຄົມມະນາຄົມທາງບົກຫວຽດນາມ ຈະມີການເຮັດວຽກຢູ່ຍີ່ປຸ່ນ ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ ເພື່ອຊອກຮູ້ກ່ຽວກັບບົດຮຽນຂອງຍີ່ປຸ່ນ ໃນການພັດທະນາໂຄງການຕາມຮູບແບບ PPP ຢ່າງເລິກເຊິ່ງກວ່າ.	Dự kiến, Hiệp hội các nhà đầu tư giao thông đường bộ Việt Nam sẽ làm việc tại Nhật Bản trong thời gian tới để học hỏi bài học kinh nghiệm của Nhật Bản trong việc phát triển các dự án PPP theo chiều sâu.
ປະຈຸບັນ, ສະຫະສະມາຄົມ PFI/PPP ຍີ່ປຸ່ນ ມີສະມາຊິກ 1.200 ຄົນ, ໃນນັ້ນ, 900 ຄົນແມ່ນສັງກັດອົງການຂອງລັດ, 300 ຄົນທີ່ມາຈາກກຸ່ມເອກະຊົນ.	Hiện tại, Hiệp hội PFI / PPP Nhật Bản có 1.200 thành viên, trong đó 900 thành viên liên kết với các cơ quan chính phủ và 300 thành viên từ các nhóm tư nhân.
ໂດຍ: ໄຊນີດາ.	Bởi: Xay Nida.
