ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 6 ກຸມພາ, ທີ່ກອງປະຊຸມຂ່າວນັດສາມັນ ຂອງກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ, ເມື່ອຕອບຄໍາຖາມຂອງນັກຂ່າວທີ່ສະເໜີໃຫ້ຮູ້ບັນດາມາດຕະການເຊິ່ງກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ທີ່ຈະຜັນຂະຫຍາຍເພື່ອປົກປ້ອງພົນລະເມືອງຫວຽດນາມ ທີ່ອາໄສຢູ່ຕ່າງປະເທດໃນສະພາບເຊື້ອພະຍາດອັກເສບປອດສາຍພັນໃໝ່ຈາກໄວຣັດໂຄໂຣນາ ມີການຜັນແປຢ່າງສັບສົນ, ທ່ານນາງ ເລທິທູຮັ່ງ ໂຄສົກກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ຊີ້ແຈ້ງວ່າ:	Ngày 6/2, tại cuộc họp báo do Bộ Ngoại giao Việt Nam tổ chức, trước câu hỏi của phóng viên về các biện pháp Bộ Ngoại giao thực hiện để bảo vệ công dân Việt Nam sinh sống ở nước ngoài trong bối cảnh vi rút dịch hạch,
ນັບແຕ່ເມື່ອມີຂໍ້ມູນກ່ຽວກັບໂລກລະບາດດ່ັງກ່າວ, ກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ໄດ້ເປັນເຈົ້າການຮຽກຮ້ອງໃຫ້ບັນດາອົງການຜູ້ຕາງໜ້າຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ຕ່າງປະເທດ, ພິເສດແມ່ນຢູ່ຈີນ ສະໜອງຂໍ້ມູນ ແລະອັບເດັດການຜັນແປຂອງໂລກລະບາດ, ສະພາບການ ແລະຄວາມມຸ່ງມາດປາດຖະໜາຂອງພົນລະເມືອງຫວຽດນາມຢູ່ຈີນຢ່າງເປັນປະຈໍາ, ບັນດາມາດຕະການຮັບມືຂອງປະເທດປະຈໍາຖິ່ນ, ປະກາດໂທລະສັບສາຍດ່ວນຂອງບັນດາອົງການຜູ້ຕາງໜ້າຫວຽດນາມ ປະຈໍາຈີນ, ກຽມພ້ອມດໍາເນີນບັນດາມາດຕະການໜູນຊ່ວຍ ແລະປົກປ້ອງພົນລະເມືອງໃນກໍລະນີທີ່ຈໍາເປັນ.	Do có số liệu về dịch bệnh nên Bộ Ngoại giao yêu cầu các cơ quan đại diện người Việt Nam ở nước ngoài, đặc biệt là tại Trung Quốc cung cấp thông tin, cập nhật chuyển đổi bệnh tật, tình trạng và nguyện vọng của công dân Việt Nam sang Trung Quốc thường xuyên, có biện pháp ứng phó của địa phương, công bố đường dây nóng giữa các cơ quan đại diện của Việt Nam và Trung Quốc, sẵn sàng triển khai các biện pháp hỗ trợ, bảo hộ công dân trong trường hợp cần thiết.
ກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ໄດ້ປະກາດໂດຍໃສ່ໃຈວ່າປະຊາຊົນບໍ່ຄວນໄປຮອດບັນດາເຂດທີ່ພວມມີໂລກລະບາດ ແລະມີຄວາມສາມາດຮັບຜົນກະທົບຈາກໂລລະບາດ ເຊິ່ງຈີນ ແລະ WHO ກ່າວເຕືອນ.	Bộ Ngoại giao đã cảnh báo người dân không nên đến các khu vực có dịch và có thể bị ảnh hưởng bởi dịch, Trung Quốc và WHO đã cảnh báo.
ທ່ານນາງ ເລທິທູຮັ່ງ ໂຄສົກກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ.	Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Thị Thu Hằng
ພາບ: ເຟືອງລິງ.	Ảnh: Phương Linh
ໃນຊຸມວັນຜ່ານມາ, ບັນດາອົງການຜູ້ຕາງໜ້າຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ຈີນ ໄດ້ຕິດຕໍ່ຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນກັບພົນລະເມືອງຫວຽດນາມ ກວ່າ 400 ຄົນທີ່ພວມດໍາລົງຊີວິດ, ຮໍ່າຮຽນ, ເຮັດວຽກ ແລະທ່ອງທ່ຽວຢູ່ຈີນ ເພື່ອກໍາແໜ້ນສະພາບການ, ຢື້ຢາມຖາມຂ່າວ, ລະດົມກໍາລັງໃຈ ແລະໜູນຊ່ວຍບັນດາກໍລະນີປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກກ່ຽວກັບວິຊາພັກເຊົາຍ້ອນຜົນສະທ້ອນຈາກໂລລະບາດ.	Trong những ngày qua, Đoàn đại biểu Việt Nam sang Trung Quốc đã tiếp xúc chặt chẽ với hơn 400 người Việt Nam đang sinh sống, học tập, làm việc và du lịch tại Trung Quốc để trao đổi về tình hình, thăm hỏi truyền thông, động viên, giúp đỡ những người bị ảnh hưởng bởi khủng hoảng.
ສໍາລັບກໍລະນີພົນລະເມືອງຫວຽດນາມ ຄົນໜຶ່ງ (ມີສຳມະໂນຄົວຢູ່ແຂວງດົ່ງນາຍ ກ່ອນທີ່ຈະອອກເມືອງໄປ) ມີຜົນກວດອອກມາທີ່ຖືກຕິດເຊື້ອພະຍາດໂຄໂຣນາ, ສະຖານທູດໄດ້ຕິດຕໍ່ຫາບັນດາອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຂອງປະເທດປະຈໍາຖິ່ນສະເໜີໃຫ້ເອົາໃຈໃສ່, ເບິ່ງແຍງດູແລ ແລະປິ່ນປົວໃຫ້ແກ່ຜູ້ຕິດເຊື້ອຄົນດັ່ງກ່າວ.	Đối với trường hợp một công dân Việt Nam (có người nhà ở tỉnh Đồng Nai trước khi rời thành phố) được chẩn đoán mắc bệnh mạch vành, Đại sứ quán đã liên hệ với các cơ quan chức năng trong nước để chăm sóc, cứu chữa và điều trị cho người mắc bệnh.
ປະຈຸບັນ, ຄົນຜູ້ນັ້ນພວມໄດ້ຮັບການປິ່ນປົວຢ່າງຕັ້ງໜ້າຢູ່ໂຮງໝໍເລກທີ 5 (ແຂວງຈ່ຽງຊີ, ຈີນ).	Hiện anh đang được chăm sóc đặc biệt tại bệnh viện số 5 (tỉnh Giang Tây, Trung Quốc).
ໂດຍປະຕິບັດຕາມການຊີ້ນຳຂອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ພວມເປັນເຈົ້າການສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນກັບບັນດາອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ, ກະກຽມນໍາພົນລະເມືອງຫວຽດນາມ ຢູ່ເຂດເກີດເຊື້ອພະຍາດກັບເມືອປະເທດຕາມຄວາມມຸ່ງມາດປາດຖະໜາຂອງພົນລະເມືອງໂດຍໄວ, ສອດຄ່ອງກັບທຳນຽມສາກົນ, ກົດໝາຍຂອງຫວຽດນາມ ແລະກົດໝາຍຂອງປະເທດປະຈໍາຖິ່ນ.	Theo chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ, Bộ Ngoại giao Việt Nam đang phối hợp chặt chẽ với các cơ quan liên quan để chuẩn bị đưa công dân Việt Nam trở về vùng bị nạn trong thời gian sớm nhất, phù hợp với quy định và pháp luật Việt Nam.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
