ວັນທີ 9 ກຸມພາ, ຍີ່ປຸ່ນ ໄດ້ຍິງລູກຈະຫລວດຍູ້ H2A ສຳເລັດຜົນເພື່ອສົ່ງດາວທຽມເກັບເອົາຂໍ້ມູນຂ່າວສານຂອງລັດຖະບານປະເທດນີ້ຂຶ້ນສູ່ວົງໂຄຈອນຂອງໜ່ວຍພິພົບ.	Ngày 9/2, Nhật Bản phóng thành công tên lửa H2A để phóng vệ tinh thu thập thông tin chính phủ lên quỹ đạo.
ພາບປະກອບຄັດຈາກ: Kyodo/TTXVN.	Minh họa: Kyodo / TTXVN.
ລູກຈະຫລວດຍູ້ H2A ໂດຍກຸ່ມບໍລິສັດ Mitsubishi Heavy Industries Ltd ແລະອົງການພະຈົນໄພອາວະກາດຍີ່ປຸ່ນ ບັນຊາ, ລູກຈະຫລວດດັ່ງກ່າວ ໄດ້ຍິງຈາກສູນຍານອາວະກາດ Tanegashima ຢູ່ແຂວງ Kagoshima, ທາງພາກໃຕ້ປະເທດນີ້.	Tên lửa H2A, do Mitsubishi Heavy Industries Ltd và Cơ quan Thám hiểm Hàng không Vũ trụ Nhật Bản chỉ huy, được phóng từ Trung tâm Vũ trụ Tanegashima ở tỉnh Kagoshima, miền nam đất nước.
ດາວທຽມເກັບເອົາຂໍ້ມູນຂ່າວສານນີ້ ຈະຮັບໜ້າທີ່ຈາກ 1 ໃນຈຳນວນ 7 ດາວທຽມສອດແນມຂອງລັດຖະບານຍີ່ປຸ່ນ, ໃນນັ້ນມີດາວທຽມຕິດຕາມທຸກການກະທຳຂອງບັນດາເຂດທົດລອງລູກສອນໄຟຂອງສປປ.ເກົາຫຼີ.	Vệ tinh này sẽ nhận một trong bảy vệ tinh do thám của chính phủ Nhật Bản, trong đó có một vệ tinh giám sát mọi hoạt động của các bãi thử tên lửa của CHDCND Triều Tiên.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
