ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 8 ກຸມພາ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການເຮັດວຽກກັບການນໍາແຂວງເທື່ອທຽນ-ເຫວ້ ກ່ຽວກັບສະພາບການພັດທະນາເສດຖະກິດ, ວັດທະນະທໍາ, ສັງຄົມຂອງທ້ອງຖິ່ນ;	Tự hào về ngày 8 tháng 2, Nguyễn Xukani, chủ tịch văn hóa, văn hóa, văn hóa địa phương;
ວຽກງານປ້ອງກັນ, ຕ້ານເຊື້ອພະຍາດອັກເສບປອດທີ່ເກີດຈາກເຊື້ອຈຸລະໂລກສາຍພັນໃໝ່ ແລະການປະຕິບັດມະຕິຂອງກົມການເມືອງກ່ຽວກັບການກໍ່ສ້າງ ແລະພັດທະນາແຂວງເທື່ອທຽນ-ເຫວ້ ຮອດປີ 2030, ວິໄສທັດຮອດປີ 2045.	Nhiệm vụ bảo vệ, các bệnh phổi gây ra bởi dây mới và hiệu suất của chính trị và phát triển chính trị - Đánh giá vào năm 2030, với 2030.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການເຮັດວຽກ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ເນັ້ນໜັກວ່າ: ໃນຊຸມປີມໍ່ໆມານີ້, ແຂວງເທື່ອທຽນ-ເຫວ້ ມີການຜັນປ່ຽນຕັ້ງໜ້າຫຼາຍຢ່າງ, ຮອບດ້ານ, ໃນນັ້ນມີຫຼາຍດ້ານພົ້ນເດັ່ນເພື່ອຍົກສູງຄ່າຄອງຊີບຂອງປະຊາຊົນ, ມີການປະຕິຮູບ, ປ່ຽນແປງໃໝ່ຫຼາຍຢ່າງເໝາະສົມກັບທ່າອ່ຽງພັດທະນາ.	Phát biểu tại nơi làm việc, Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh: Trong những năm gần đây, tỉnh, cải cách nhiều hơn, cải cách càng nhiều, cải cách xu hướng càng nhiều.
ແຂວງເທື່ອທຽນ-ເຫວ້ ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາທ້ອງຖ່ິນນໍາໜ້າໃນການໝູນໃຊ້ເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານເພື່ອປະຕິຮູບການບໍລິຫານຮັບໃຊ້ປະຊາຊົນ ແລະວິສາຫະກິດ.	Tỉnh - Làng dẫn đến thông tin được sử dụng để cải cách quản trị và doanh nghiệp.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການເຮັດວຽກ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Nguyên XUK cho biết để bình luận về công việc.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Tin tức VNA.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໃສ່ໃຈວ່າແຂວງເທື່ອທຽນ-ເຫວ້ ຄວນກວດກາຄືນບັນດາຂະແໜງການ, ຂົງເຂດ, ຍູ້ແຮງການຜະລິດ, ດໍາເນີນທຸລະກິດເພື່ອແກ້ໄຂບັນດາຜົນກະທົບຈາກເຊື້ອໄວຣັດໂຄໂຣນາກໍ່ຂຶ້ນຢ່າງວ່ອງໄວ, ຜ່ານນັ້ນປະຕິບັດໃຫ້ສໍາເລັດຢ່າງຮອບດ້ານ, ລື່ນກາຍຄາດໝາຍບັນດາໜ້າທີ່ປີ 2020.	Nguyễn Xuân Phúc bị suy yếu ở tỉnh, chiến dịch, vượt quá sản xuất virus 2020.
ດ້ວຍການປະຕິບັດມະຕິຂອງກົມການເມືອງກ່ຽວກັບການກໍ່ສ້າງ ແລະພັດທະນາແຂວງເທື່ອທຽນ-ເຫວ້ ຮອດປີ 2030, ວິໄສທັດຮອດປີ 2045, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ແຂວງຕ້ອງມີແຜນການລະອຽດເພື່ອຜັນຂະຫຍາຍ;	Với việc thực hiện Cục Chính trị và Phát triển và Phát triển tỉnh 2030, Tầm nhìn, 2030, Nguyễn Xuân
ບັນດາອົງການຂອງລັດຖະບານຈະໜູນຊ່ວຍເພື່ອໃຫ້ແຂວງເທື່ອທຽນ-ເຫວ້ ປະຕິບັດມະຕິສໍາຄັນນີ້.	Các cơ quan chính phủ sẽ hỗ trợ nó cho tỉnh, việc thực hành quyết tâm quan trọng này.
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ທາງແຂວງກໍ່ຄວນເປັນເຈົ້າການສະເໜີບັນດາກົນໄກ, ຮູບແບບໃໝ່ໃນການພັດທະນາໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Đồng thời, tỉnh cũng nên cung cấp các cơ chế, các hình thức mới để phát triển trong thời gian tới.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần thông minh.
