ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 4 ກຸມພາ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ເປັນປະທານການເຮັດວຽກຂອງຄະນະປະຈໍາລັດຖະບານກັບການນຳຄະນະຊີ້ນຳແຫ່ງຊາດກ່ຽວກັບການປ້ອງກັນ ແລະສະກັດກັ້ນພະຍາດອັກເສບປອດທີ່ເກີດຈາກເຊື້ອຈຸລະໂລກສາຍພັນໃໝ່ ຫຼື ເຊື້ອໄວຣັດໂຄໂຣນາ ແລະບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການກ່ຽວກັບໝາກຜົນຂອງວຽກງານປ້ອງກັນ ແລະສະກັດກັ້ນພະຍາດອັກເສບປອດທີ່ເກີດຈາກເຊື້ອຈຸລະໂລກສາຍພັນໃໝ່ ຫຼື ໄວຣັດໂຄໂຣນາ (nCoV).	Miễn phí - Quốc hội người bản địa tiếp theo và Bộ trưởng hành chính về Crosslam and Advinistic của CrossLammase và Administic (NCA)
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການເຮັດວຽກ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Nguyên XUK cho biết để bình luận về công việc.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Tin tức VNA.
ທີ່ການເຮັດວຽກ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ເນັ້ນໜັກວ່າ: ເຊື້ອພະຍາດໄວຣັດໂຄໂຣນາ ພວມມີການຜັນແປຢ່າງສັບສົນ, ດັ່ງນັ້ນບໍ່ໃຫ້ປະໝາດ, ຄວນຍົກສູງສະຕິລະວັງຕົວໃຫ້ສູງກວ່າອີກເພື່ອສະກັດກັ້ນ, ຄວບຄຸມບໍ່ໃຫ້ເຊື້ອພະຍາດແຜ່ລະບາດກວ້າງກວ່າ.	Tại nơi làm việc, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc phức tạp, vì vậy không tiết lộ, rất cởi trói, không kiểm soát được.
ພ້ອມທັງໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ຕາມການຄາດຄະເນ, ອາທິດນີ້ ແລະອາທິດໜ້າ ຈະແມ່ນຈຸດເວລາຂອງເຊື້ອພະຍາດແຜ່ລະບາດຢູ່ໃນລະດັບສູງ, ຈໍານວນຜູ້ເສຍຊີວິດຈະເພີ່ມຂຶ້ນ, ສິ່ງນັ້ນຮຽກຮ້ອງໃຫ້ພວກເຮົາຕ້ອງມີບັນດາມາດຕະການຢ່າງຄົບຊຸດຈາກລັດຖະບານ, ທຸກຂັ້ນ, ທຸກຂະແໜງການກວ່າອີກ.	Ngoài ra, theo ước tính, tuần này và tuần sẽ tăng lên, cái chết, càng nhiều.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ກໍ່ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການ, ຄະນະຊີ້ນຳແຫ່ງຊາດກ່ຽວກັບການປ້ອງກັນ ແລະສະກັດກັ້ນເຊື້ອພະຍາດດັ່ງກ່າວ ພ້ອມກັນປຶກສາຫາລື, ແກ້ໄຂຂໍ້ຕິດຂັດເພື່ອຍົກສູງປະສິດທິຜົນວຽກງານປ້ອງກັນ ແລະສະກັດກັ້ນ.	Thủ tướng Nguyễn Phú cũng kêu gọi các bộ, hướng dẫn quốc gia và biện pháp khắc phục để nâng cao hiệu quả của phòng ngừa và bổ sung.
ບັນຍາກາດທີ່ການເຮັດວຽກ.	Khí quyển đang hoạt động.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Tin tức VNA.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ເນັ້ນໜັກວ່າ ໂລກຕີລາຄາສູງ ແລະຊົມເຊີຍຕໍ່ບັນດາມາດຕະການຂອງຫວຽດນາມ ໃນການປ້ອງກັນ ແລະສະກັດກັ້ນເຊື້ອໄວຣັດໂຄໂຣນາ ແລະຮຽກຮ້ອງໃຫ້ບັນດາຂະແໜງການ, ທ້ອງຖິ່ນຈົ່ງສືບຕໍ່ເປັນເຈົ້າການຮັບມືໃນທຸກຂົງເຂດທີ່ຖືກຜົນກະທົບຍ້ອນເຊື້ອພະຍາດກໍ່ຂຶ້ນ ດ້ວຍຈິດໃຈຍອມເສຍສະຫຼະຜົນປະໂຫຍດດ້ານເສດຖະກິດສ່ວນໜຶ່ງເພື່ອປົກປ້ອງສຸຂະພາບຂອງປະຊາຊົນ.	Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh rằng thế giới được đánh giá cao bởi các biện pháp của Việt Nam và ký hợp đồng để bảo vệ lợi ích sức khỏe của mọi người.
ພິເສດທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ຜັນຂະຫຍາຍບັນດາມາດຕະການເພື່ອຫຼຸດຜ່ອນຜົນກະທົບຈາກເຊື້ອພະຍາດຕໍ່ພື້ນຖານເສດຖະກິດຫວຽດນາມ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Nguyên Phú muốn cung cấp các biện pháp giảm thiểu các tác động bị ảnh hưởng đến nền kinh tế của Việt Nam.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần thông minh.
