ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍໄດ້ຮັບຄໍາເຊີນຂອງຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກກອມມູນິດກູບາ, ຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ນໍາໂດຍທ່ານນາງ ເຈືອງທິມາຍ, ຫົວໜ້າຄະນະຂົນຂວາຍປະຊາຊົນສູນກາງພັກ, ປະທານສະມາຄົມມິດຕະພາບຫວຽດນາມ-ກູບາ ໄດ້ໄປຢ້ຽມຢາມ, ເຮັດວຽກຢູ່ ກູບາ ແລະເຂົ້າຮ່ວມງານຕະຫຼາດນັດປຶ້ມສາກົນ ລາຮາວານ ຄັ້ງທີ 29 ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 4-8 ກຸມພາ.	(VOVworld) - Nhận lời mời của Trung ương Đảng Cộng sản Cuba, Đoàn đại biểu cấp cao do bà Trương Thị Mai, Chủ tịch Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Chủ tịch Hội Hữu nghị Việt Nam - Cuba làm Trưởng đoàn, thăm Cuba vào ngày 29.
ໃນໄລຍະຢູ່ຢ້ຽມຢາມກູບາ, ທ່ານນາງ ເຈືອງທິມາຍ ໄດ້ພົບປະກັບທ່ານ Miguel Diíaz-Canel Bermúdez ປະທານປະເທດສ.ກູບາ;	Trong chuyến thăm Cuba, bà Trương Thị Mai đã hội kiến với Chủ tịch Cuba Miguel Diíaz-Canel Bermúdez;
ທ່ານ Esteban Lazo Hernández ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດກູບາ;	Esteban Lazo Hernández, Chủ tịch Quốc hội Cuba;
ທ່ານ José Ramon Machado Ventura ເລຂາຜູ້ທີສອງຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກກອມມູນິດກູບາ;	José Ramon Machado Ventura, Bí thư thứ hai Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Cuba;
ພົບປະແລກປ່ຽນກັບທ່ານນາງ Teresa Maria Amarelle Boué ເລຂາທິການໃຫຍ່ສະຫະພັນແມ່ຍິງກູບາ.	Gặp gỡ giao lưu với bà Teresa Maria Amarelle Boué, Tổng Thư ký Hội Liên hiệp Phụ nữ Cuba.
ທ່ານນາງ ເຈືອງທິມາຍ ຫົວໜ້າຄະນະຂົນຂວາຍປະຊາຊົນສູນກາງພັກ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີໄຂງານຕະຫຼາດນັດປຶ້ມສາກົນ ລາຮາວານ ຄັ້ງທີ 29.	Bà Trương Thị Mai, Trưởng Ban Dân vận Trung ương Đảng phát biểu khai mạc Hội chợ Sách Quốc tế Havana lần thứ 29.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການພົບປະຕ່າງໆ, ທ່ານນາງ ເຈືອງທິມາຍ ຢັ້ງຢືນວ່າ, ພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຈະເຮັດຈົນສຸດຄວາມສາມາດຂອງຕົນເພື່ອປັບປຸງ ແລະເຮັດໃຫ້ສາຍພົວພັນທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ, ມິດຕະພາບແບບພິເສດລະຫວ່າງສອງພັກ, ສອງລັດ ແລະປະຊາຊົນສອງປະເທດຫວຽດນາມ-ກູບາ ເລິກເຊິ່ງກວ່າ;	Phát biểu tại buổi tiếp, bà Trương Thị Mai khẳng định, Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam sẽ làm hết sức mình để làm sâu sắc hơn nữa mối quan hệ truyền thống, hữu nghị đặc biệt giữa hai Đảng, hai Nhà nước và nhân dân hai nước Việt Nam - Cuba.
ທ່ານນາງ ເຈືອງທິມາຍ ເນັ້ນໜັກວ່າຫຼັກໝັ້ນສະເໝີຕົ້ນສະເໝີປາຍຂອງຫວຽດນາມ ແມ່ນສະໜັບສະໜູນການຕໍ່ສູ້ທວງໃຫ້ຢຸດຕິ ແລະບໍ່ມີເງື່ອນໄຂໃດຕໍ່ບັນດານະໂຍບາຍປິດລ້ອມ, ຂວ້ຳບາດເສດຖະກິດ, ການຄ້າ ແລະການເງິນໄຮ້ເຫດຜົນທີ່ຕ້ານກູບາ.	Bà Trương Thị Mai nhấn mạnh, nguyên tắc của Việt Nam là ủng hộ cuộc đấu tranh chấm dứt và áp đặt vô điều kiện các chính sách không được bảo vệ, các biện pháp trừng phạt kinh tế, thương mại và tài chính đối với Cuba.
ທ່ານ Miguel Diíaz-Canel Bermúdez;	Miguel Diíaz-Canel Bermúdez;
ທ່ານ Esteban Lazo Hernández ແລະທ່ານນາງ ເຈືອງທິມາຍ ເຂົ້າຮ່ວມພິທີໄຂງານຕະຫຼາດນັດປຶ້ມສາກົນ ລາຮາວານ ຄັ້ງທີ 29.	Ông Esteban Lazo Hernández và bà Trương Thị Mai tham dự lễ khai mạc Hội chợ Sách Quốc tế Havana lần thứ 29.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານ ຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ບັນດາສະຫາຍການນໍາຂັ້ນສູງກູບາ ເນັ້ນໜັກວ່າ ພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນກູບາ ຖືເປັນສໍາຄັນທີ່ສຸດສາຍພົວພັນແບບພິເສດກັບພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ;	Các nhà lãnh đạo Cu-ba nhấn mạnh Đảng, nhà nước và nhân dân Cu-ba hết sức coi trọng quan hệ đặc biệt với Đảng, nhà nước và nhân dân Việt Nam;
ປາດຖະໜາ ແລະຕັດສິນໃຈຊຸກຍູ້ ແລະເຮັດໃຫ້ສາຍພົວພັນທີ່ເປັນມູນເຊື້ອອັນດີງາມ, ການຮ່ວມມືຮອບດ້ານລະຫວ່າງສອງພັກ, ສອງລັດ ແລະປະຊາຊົນສອງປະເທດເລິກເຊິ່ງກວ່າ.	Mong muốn làm sâu sắc hơn nữa mối quan hệ truyền thống, hợp tác toàn diện giữa hai Đảng, hai Nhà nước và nhân dân hai nước.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
