ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 6 ກຸມພາ, ຢູ່ນະຄອນຫຼວງ ລາຮາວານ, ທ່ານ Miguel Díaz-Canel Bermúdez ປະທານປະເທດ ກູບາ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມພິທີເປີດສະຫຼອງ ແລະຕັດແຖບຜ້າເປີດສະຫຼອງຮ້ານວາງສະແດງຂອງຫວຽດນາມ, ປະເທດແຂກຖືກເຊີນຢູ່ງານຕະຫຼາດນັດປື້ມສາກົນ ລາຮາວານ ຄັ້ງທີ 29.	KUALA LUMPUR, ngày 6 tháng Hai (Tân Hoa Xã) - Chủ tịch Cuba Miguel Díaz-Canel Bermúdez đã tham dự lễ khai mạc Hội chợ Sách Quốc tế Havana lần thứ 29 tại Thành phố Hồ Chí Minh vào ngày 6 tháng Hai.
ທ່ານ Miguel Díaz-Canel ປະທານປະເທດ ກູບາ (ຢູ່ກາງ) ຕັດແຖບຜ້າເປີດສະຫຼອງຮ້ານວາງສະແດງຂອງຫວຽດນາມ.	Chủ tịch Cuba Miguel Díaz-Canel (giữa) cắt băng khai trương showroom Việt Nam.
ພາບ: ເລຮ່າ.	Ảnh: Lê Hà
ນີ້ແມ່ນການເຄື່ອນໄຫວທາງດ້ານວັດທະນະທໍາທີ່ມີຄວາມໝາຍໃນບັນດາການເຄື່ອນໄຫວມຸ່ງໄປເຖິງສະເຫຼີມສະຫຼອງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດຫວຽດນາມ - ກູບາ ຄົບຮອບ 60 ປີ (2-12-1960 / 2-12-2020).	Đây là sự kiện văn hóa trọng tâm chào mừng kỷ niệm 60 năm Ngày thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Cuba (2-12-1960 / 2-12-2020).
ທ່ານນາງ ເຈືອງທິມາຍ, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ເລຂາທິການສູນກາງພັກ, ຫົວໜ້າຄະນະຂົນຂວາຍປະຊາຊົນສູນກາງ, ປະທານສະມາຄົມມິດຕະພາບຫວຽດນາມ - ກູບາ ໄດ້ນໍາໜ້າຄະນະຜູ້ແທນຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມເຫດການ.	Bà Trương Thị Mai, Ủy viên Ban Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Dân vận Trung ương, Chủ tịch Hội Hữu nghị Việt Nam-Cuba, dẫn đầu đoàn Việt Nam tham dự sự kiện.
ທ່ານ Miguel Díaz-Canel ປະທານປະເທດ ກູບາ ຢ້ຽມຢາມຮ້ານວາງສະແດງຂອງຫວຽດນາມ.	Chủ tịch Cuba Miguel Díaz-Canel thăm phòng trưng bày của Việt Nam
ພາບ: ເລຮ່າ.	Ảnh: Lê Hà
ເຂົ້າຮ່ວມງານຕະຫຼາດນັດປື້ມສາກົນໃນຄັ້ງນີ້, ບັນດາສໍານັກພິມຈໍາໜ່າຍຫວຽດນາມ ໄດ້ແນະນໍາປື້ມກວ່າ 700 ເຫຼັ້ມ ແລະ 2.000 ສິ່ງພິມ ດ້ວຍສະບັບພາສາຫວຽດນາມ, ສະເປັນ, ອັງກິດ, ຝະລັ່ງ, ເຊິ່ງເປັນບັນດາບົດປະພັນທີ່ເຊີດຊູການພົວພັນມິດຕະພາບແບບພິເສດລະຫວ່າງຫວຽດນາມ - ກູບາ;	Tại Hội sách quốc tế, các nhà xuất bản Việt Nam đã giới thiệu hơn 700 đầu sách và 2.000 ấn phẩm bằng các ấn bản tiếng Việt, tiếng Anh, tiếng Anh và tiếng Pháp, đề cao tình hữu nghị đặc biệt Việt Nam - Cuba;
ບັນດາບົດປະພັນແນະນໍາປະຫວັດສາດຫວຽດນາມຜ່ານໄລຍະຕ່າງໆ;	Các bài báo giới thiệu lịch sử Việt Nam qua các giai đoạn;
ບັນດາບົດປະພັນວັນນະຄະດີທີ່ພົ້ນເດັ່ນ;	Tác phẩm văn học xuất sắc;
ບັນດາກິດຈະກໍາຄົ້ນຄວ້າກ່ຽວກັບວັດທະນະທໍາ, ສິລະປະພື້ນເມືອງ ພ້ອມດ້ວຍຮູບພາບກ່ຽວກັບປະເທດ ແລະຊາວຫວຽດນາມ.	Hoạt động nghiên cứu văn hóa, nghệ thuật truyền thống với tranh ảnh về đất nước, con người Việt Nam.
ນອກຈາກຄວາມໝາຍແມ່ນການເຄື່ອນໄຫວໃນບັນດາການເຄື່ອນໄຫວມຸ່ງໄປເຖິງການສະເຫຼີມສະຫຼອງ 60 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດຫວຽດນາມ - ກູບາ ແລ້ວ, ນີ້ກໍ່ແມ່ນໂອກາດໃຫຍ່ເພື່ອໃຫ້ບັນດາສໍານັກພິມຈໍາໜ່າຍຫວຽດນາມ ພົບປະ, ຮຽນຮູ້ ແລະຊອກຫາໂອກາດຮ່ວມມືກັບບັນດາສໍານັກພິມຈໍາໜ່າຍກູບາ ເວົ້າສະເພາະ ແລະບັນດາສໍານັກພິມຈໍາໜ່າຍ ອາເມລິກາລາຕິນ ເວົ້າລວມ.	Bên cạnh các hoạt động hướng tới kỷ niệm 60 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam - Cuba, đây là cơ hội lớn để các nhà xuất bản Việt Nam gặp gỡ, học hỏi và tìm kiếm cơ hội cộng tác với các nhà xuất bản, nhà xuất bản tiếng Cuba.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
