ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍໄດ້ຮັບຄໍາເຊີນຂອງທ່ານ Vivian Balakrishman ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດສິງກະໂປ, ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 17-22 ກຸມພາ, ຄະນະຜູ້ແທນພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ນໍາໂດຍທ່ານ ຟານດິ່ງຈາກ ເລຂາທິການສູນກາງພັກ, ຫົວໜ້າຄະນະການເມືອງພາຍໃນສູນກາງພັກ ໄດ້ໄປຢ້ຽມຢາມສິງກະໂປ ຕາມລາຍການ “ເປັນເພື່ອນຂອງ S R Nathan.	(VOVworld) - Nhận lời mời của Bộ trưởng Ngoại giao Singapore Vivian Balakrishman, Đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam (ĐCSVN) do Bí thư Trung ương Đảng Fan Đinh, Trưởng Ban Chính trị Trung ương Đảng dẫn đầu đã có chuyến thăm Singapore vào thứ Bảy. .
ໃນການຢ້ຽມຢາມ, ຄະນະຜູ້ແທນຫວຽດນາມ ໄດ້ເຂົ້າຢ້ຽມຂໍ່ານັບທ່ານ ຫຼີຊຽນຫຼົງ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີສິງກະໂປ ແລະບັນດາການນໍາສິງກະໂປ.	Trong khuôn khổ chuyến thăm, đoàn Việt Nam đã đến chào xã giao Thủ tướng Singapore Lý Hiển Long và các nhà lãnh đạo Singapore khác.
ຄະນະຜູ້ແທນຫວຽດນາມ ໄດ້ໄປວາງພວງມາລາຢູ່ອະນຸສາວະລີປະທານໂຮ່ຈີມິນ, ຢ້ຽມຢາມ ແລະໂອ້ລົມກັບບັນດາພະນັກງານສະຖານທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາສິງກະໂປ ແລະເຮັດວຽກກັບກຸ່ມບໍລິສັດ Sembcorp, ໜຶ່ງໃນບັນດາກຸ່ມບໍລິສັດໃຫຍ່ຂອງສິງກະໂປ ທີ່ກໍາລັງລົງທຶນຢູ່ຫວຽດນາມ.	Đoàn đại biểu Việt Nam đã đến đặt vòng hoa tại Tượng đài Chủ tịch Hồ Chí Minh, thăm, nói chuyện với cán bộ Đại sứ quán Việt Nam tại Singapore và làm việc với Tập đoàn Sembcorp, một trong những tập đoàn lớn nhất của Singapore đầu tư vào Việt Nam.
ທ່ານ ຟານດິ່ງຈາກ ເຂົ້າຢ້ຽມຂໍ່ານັບທ່ານ ຫຼີຊຽນຫຼົງ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີສິງກະໂປ ໃນວັນທີ 20 ກຸມພາ.	Fan Ding ra về cùng Thủ tướng Singapore Lý Hiển Long vào ngày 20/2.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ ຫຼີຊຽນຫຼົງ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີສິງກະໂປ ແລະບັນດາການນໍາສິງກະໂປ ສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນເມື່ອໄດ້ຕ້ອນຮັບທ່ານ ຟານດິ່ງຈາກ ແລະຄະນະຜູ້ແທນພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ມາຢ້ຽມຢາມໃນສະພາບທີ່ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດ ຫວຽດນາມ-ສິງກະໂປ ກໍາລັງພັດທະນາຢ່າງແຮງ ແລະດີງາມໃນທຸກໆຂົງເຂດ.	Thủ tướng Singapore Lý Hiển Long và các nhà lãnh đạo Singapore hoan nghênh ông Fan Dinh Chak và Đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam sang thăm Việt Nam vào thời điểm quan hệ Đối tác chiến lược Việt Nam - Singapore đang phát triển mạnh mẽ và tốt đẹp trên mọi lĩnh vực.
ທ່ານ ຟານດິ່ງຈາກ ສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນ ແລະຄວາມເປັນກຽດເມື່ອໄດ້ໄປຢ້ຽມຢາມສິງກະໂປ ເພື່ອເຂົ້າຮ່ວມລາຍການພິເສດນີ້, ຂອບໃຈຕໍ່ການຕ້ອນຮັບຢ່າງຖີ່ຖ້ວນທີ່ຝ່າຍສິງກະໂປ ສະຫງວນໃຫ້ຄະນະຜູ້ແທນຫວຽດນາມ, ຢັ້ງຢືນວ່າພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ແລະລັດຖະບານຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ຖືສິງກະໂປ ແມ່ນຄູ່ຮ່ວມມືເສດຖະກິດໃຫຍ່, ສໍາຄັນແຖວໜ້າ ແລະແມ່ນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຍາວນານໃນນະໂຍບາຍພົວພັນຕ່າງປະເທດຂອງຫວຽດນາມ;	Ông Fan Ding bày tỏ vui mừng và vinh dự trong chuyến thăm Singapore để tham dự sự kiện đặc biệt này, cảm ơn Singapore đã dành sự đón tiếp nồng hậu đối với Đoàn Việt Nam, khẳng định Đảng Cộng sản Việt Nam và Chính phủ Việt Nam luôn coi Singapore là đối tác chiến lược quan trọng và là đối tác kinh tế lâu dài.
ທ່ານ ຟານດິ່ງຈາກ ສະເໜີໃຫ້ສອງຝ່າຍສືບຕໍ່ຜັນຂະຫຍາຍບັນດາຂໍ້ຕົກລົງ ແລະກົນໄກຮ່ວມມືທີ່ມີຢູ່ແລ້ວ, ຊຸກຍູ້ການພົວພັນຮ່ວມມືໃນທຸກຊ່ອງທາງລັດ, ພັກ ແລະປະຊາຊົນ.	Ông Fan Đinh đề nghị hai bên tiếp tục triển khai các thỏa thuận và cơ chế hợp tác hiện có, khuyến khích hợp tác trên mọi kênh, giữa nhà nước, bên và nhân dân.
ທ່ານ ຟານດິ່ງຈາກ ຂອບໃຈຕໍ່ການສະໜັບສະໜູນ ແລະການສົມທົບຕັ້ງໜ້າທີ່ສິງກະໂປ ໄດ້ສະຫງວນໃຫ້ຫວຽດນາມ ໃນເວທີປາໄສພາກພື້ນ ແລະສາກົນ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນໃນປີ 2020 ເມື່ອຫວຽດນາມ ດໍາລົງຕໍາແໜ່ງເປັນປະທານອາຊຽນ ແລະກໍາມະການບໍ່ປະຈໍາການສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງສະຫະປະຊາຊາດ;	Ông Fan Ding cảm ơn sự ủng hộ và đồng hành của Singapore đối với Việt Nam tại các diễn đàn khu vực và quốc tế, đặc biệt là trong năm 2020 khi Việt Nam giữ chức Chủ tịch ASEAN và là Ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc;
ຫວັງວ່າສິງກະໂປ ຈະສືບຕໍ່ເສີມຂະຫຍາຍບົດບາດ ແລະມີສຽງເວົ້າສໍາຄັນເພື່ອປັບປຸງນໍ້າໃຈສາມັກຄີ ແລະການຮ່ວມມືໃນອາຊຽນ, ເສີມຂະຫຍາຍບົດບາດໃຈກາງຂອງອາຊຽນ ເພື່ອແນໃສ່ຮັກສາສະພາບແວດລ້ອມສັນຕິພາບ, ຄວາມໝັ້ນຄົງ, ສະຖຽນລະພາບໃນພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ.	Ông mong muốn Singapore tiếp tục phát huy vai trò, tiếng nói quan trọng hơn nữa nhằm nâng cao tinh thần đoàn kết và hợp tác trong ASEAN, tăng cường vai trò trung tâm của ASEAN trong việc duy trì môi trường hòa bình, ổn định và vững chắc ở khu vực và trên thế giới.
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: Zhang Nguyen.
