ກປ.ອອນໄລ - ໃນຂອບເຂດການຢ້ຽມຢາມ ບຣູໄນ, ວັນທີ 15 ກຸມພາ, ຢູ່ນະຄອນຫຼວງ Bandar Seri Begawan, ທ່ານພົນເອກ ໂຕເລິມ, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງຕໍາຫຼວດຫວຽດນາມ ໄດ້ເຂົ້າຢ້ຽມຂໍ່ານັບພະມະຫາກະສັດ Haji Hassanal Bolkiah.	Trong khuôn khổ chuyến thăm Brunei, ngày 15/2, tại Thủ đô Bandar Seri Begawan, Thượng tướng Tô Lâm, Ủy viên Tổng cục Chính trị, Bộ trưởng Bộ Công an Việt Nam đã đến chào xã giao Quốc vương Haji Hassanal Bolkiah.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ພະມະຫາກະສັດ Haji Hassanal Bolkiah ໄດ້ຍ້ອງຍໍຊົມເຊີຍ ແລະຕີລາຄາສູງການຢ້ຽມຢາມ ບຣູໄນ ຂອງທ່ານລັດຖະມົນຕີ ໂຕເລິມ, ພ້ອມທັງເນັ້ນໜັກວ່າການຢ້ຽມຢາມໄດ້ປະກອບສ່ວນປັບປຸງການພົວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງ ບຣູໄນ ແລະຫວຽດນາມ, ພິເສດແມ່ນລະຫວ່າງບັນດາອົງການປະຕິບັດກົດໝາຍບຣູໄນ ກັບກະຊວງຕໍາຫຼວດຫວຽດນາມ.	Tại tiệc chiêu đãi, Quốc vương Haji Hassanal Bolkiah biểu dương chuyến thăm Brunei của Bộ trưởng Tolem, nhấn mạnh chuyến thăm đã góp phần nâng cao quan hệ hợp tác giữa Brunei và Việt Nam, đặc biệt là giữa các cơ quan thực thi pháp luật Việt Nam và Bộ Ngoại giao.
ພະມະຫາກະສັດ Haji Hassanal Bolkiah ຕີລາຄາສູງຜົນການເຈລະຈາລະຫວ່າງທ່ານລັດຖະມົນຕີ ໂຕເລິມ ແລະພົນຈັດຕະວາ Awang Halbi bin Mohd Yussof ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຜູ້ທີສອງ ທັງເປັນປະທານສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງແຫ່ງຊາດບຣູໄນ ພ້ອມທັງປາດຖະໜາວ່າໃນໄລຍະຈະມາເຖິງສອງຝ່າຍຈະສືບຕໍ່ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືໃນບັນດາຂົງເຂດ ເຊິ່ງສອງຝ່າຍມີທ່າແຮງ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນໃນການຕໍ່ສູ້ຕ້ານ ແລະສະກັດກັ້ນອາດຊະຍາກໍາຂ້າມຊາດ, ການກໍ່ການຮ້າຍສາກົນ, ອາດຊະຍາກໍາຢາເສບຕິດ, ອາດຊະຍາກໍາທາງອິນເຕີແນັດ ແລະອາດຊະຍາກໍາເສດຖະກິດ.	Quốc vương Haji Hassanal Bolkiah đánh giá cao cuộc đàm phán giữa Thủ tướng Chính phủ và Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Awang Halbi bin Mohd Yussof thứ tư của Chủ tịch Hội đồng An ninh Brunei thứ hai và mong muốn trong thời gian tới hai bên sẽ tiếp tục hợp tác trong các lĩnh vực mà cả hai đều có tiềm năng, đặc biệt là trong đấu tranh phòng, chống tội phạm, khủng bố chéo tội phạm quốc tế, ma túy, tội phạm, kinh tế mạng và tội phạm.
ທ່ານລັດຖະມົນຕີ ໂຕເລິມ ແລະຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງກະຊວງຕໍາຫຼວດຫວຽດນາມ ເຂົ້າຢ້ຽມຂໍ່ານັບພະມະຫາກະສັດ Haji Hassanal Bolkiah.	Bộ trưởng Tô Lâm và Đoàn đại biểu cấp cao Bộ Công an Việt Nam đến chào xã giao Quốc vương Haji Hassanal Bolkiah.
ພາບ: bocongan.gov.vn.	Ảnh: bocongan.gov.vn.
ສ່ວນທ່ານລັດຖະມົນຕີ ໂຕເລິມ ປາດຖະໜາຢາກໃຫ້ພະມະຫາກະສັດ Haji Hassanal Bolkiah ສືບຕໍ່ສະໜັບສະໜູນ ແລະຊີ້ນໍາບັນດາອົງການປະຕິບັດກົດໝາຍຂອງ ບຣູໄນ ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືໃນການຮັບປະກັນຄວາມໝັ້ນຄົງແຫ່ງຊາດ ແລະຕໍ່ສູ້ຕ້ານ ແລະສະກັດກັ້ນອາດຊະຍາກໍາກັບກະຊວງຕໍາຫຼວດຫວຽດນາມ;	Bộ trưởng Tolem mong Quốc vương Haji Hassanal Bolkiah tiếp tục phối hợp, chỉ đạo các cơ quan thực thi pháp luật của Brunei tăng cường hợp tác bảo đảm an ninh quốc gia và đấu tranh phòng, chống tội phạm với Bộ Công an Việt Nam;
ກໍຄືສອງຝ່າຍສ້າງໂຄງການດໍາເນີນງານຜັນຂະຫຍາຍການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານຫວຽດນາມ - ບຣູໄນ ໂດຍໄວ.	Hai bên cũng lập dự án triển khai quan hệ Đối tác toàn diện Việt Nam - Brunei trong thời gian sớm nhất.
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ສອງປະເທດ ສືບຕໍ່ສະໜັບສະໜູນ, ສົມທົບຫຼັກໝັ້ນຢູ່ບັນດາເວທີສາກົນ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນຢູ່ອາຊຽນ ແລະສະຫະປະຊາຊາດ;	Đồng thời, hai nước tiếp tục trao đổi quan điểm và phối hợp tại các diễn đàn quốc tế, nhất là tại ASEAN và Liên hợp quốc;
ຕັ້ງໜ້າທາບທາມຄວາມເຫັນເຊິ່ງກັນ ແລະກັນ ແລະຮ່ວມມືກັບບັນດາປະເທດສະມາຊິກອາຊຽນ ໃນບັນຫາທະເລຕາເວັນອອກຕາມທິດປະຕິບັດຖະແຫຼງການວ່າດ້ວຍການປະພຶດຂອງບັນດາຝ່າຍຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກຢ່າງເຂັ້ມງວດ ແລະສ້າງກົດແຫ່ງການປະພຶດຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ (COC) ໃຫ້ມີປະສິດທິຜົນ, ແທດຈິງ, ມີລັກສະນະຜູກມັດ, ຮັບປະກັນຜົນປະໂຫຍດຂອງບັນດາຝ່າຍທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ ແລະສອດຄ່ອງກັບກົດໝາຍສາກົນ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນສົນທິສັນຍາຂອງສະຫະປະຊາຊາດກ່ຽວກັບກົດໝາຍວ່າດ້ວຍທະເລ ປີ 1982(UNCLOS).	Chủ động tiếp cận hợp tác chung với các nước ASEAN ở Biển Đông hướng tới thực hiện Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông một cách chặt chẽ và các quy tắc ứng xử ở Biển Đông (COC) hiệu quả, thiết thực, đảm bảo lợi ích của các bên liên quan và phù hợp với luật pháp quốc tế, đặc biệt là Công ước của Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982 (UNCLOS).
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
