ກປ.ອອນໄລ - ບັນດາຊ່ຽວຊານເສດຖະກິດ ເຊັກ ໃຫ້ຂໍ້ສັງເກດວ່າ EVFTA ຈະນຳມາເຊິ່ງກາລະໂອກາດອັນໃຫຍ່ຫຼວງເພື່ອໃຫ້ຫວຽດນາມ ແລະເຊັກ ຊຸກຍູ້ເປີດກວ້າງການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດ-ການຄ້າສອງຝ່າຍ ຍ້ອນວ່າຕາມສັນຍາແລ້ວ, ບັນດາຮົ້ວກີດຂວາງດ້ານພາສີທັງໝົດຈະໄດ້ຍົກເລີກເທື່ອລະກ້າວ.	Các nhà kinh tế Séc lưu ý rằng EVFTA sẽ mang lại cơ hội lớn cho Việt Nam và Cộng hòa Séc trong việc mở rộng hợp tác kinh tế và thương mại song phương, theo thỏa thuận, tất cả các hàng rào thuế quan sẽ được dỡ bỏ dần dần.
ຕາມນັກຂ່າວສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ສ.ເຊັກ, ເລື່ອງລັດຖະສະພາເອີລົບ (EP) ຮັບຮອງເອົາສັນຍາການຄ້າເສລີຫວຽດນາມ-ສະຫະພາບເອີລົບ (ອີຢູ) (EVFTA) ແລະສັນຍາປົກປ້ອງການລົງທຶນຫວຽດນາມ-ອີຢູ (EVIPA) ຢ່າງເປັນທາງການດ້ວຍຈຳນວນບັດສະໜັບສະໜູນສູງໄດ້ເປີດໜ້າປະຫວັດສາດໃໝ່ໃນການພົວພັນຮ່ວມມື ແລະຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະອີຢູ, ບັນດາປະເທດເອີລົບກາງ-ເອີລົບຕາເວັນອອກ, ໃນນັ້ນມີ ສ.ເຊັກ.	Theo TTXVN tại Cộng hòa Séc, Nghị viện châu Âu (EP) đã chính thức phê chuẩn Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam - Liên minh châu Âu (EVFTA) và Hiệp định Bảo hộ đầu tư Việt Nam - Liên minh châu Âu (EVIPA).
ມະຕິຂອງ EP ໄດ້ຮັບການຕອບສະໜອງ ແລະສ່ອງແສງຄືນຢ່າງຕັ້ງໜ້າໃນຫາງສຽງ ອີຢູ ເວົ້າລວມ ແລະສ.ເຊັກ ເວົ້າສະເພາະ.	Các nghị quyết của EP đã vấp phải sự phản ứng và phản ánh mạnh mẽ ở EU nói chung và Cộng hòa Séc nói riêng.
ສະມາຊິກລັດຖະສະພາເອີລົບຂອງ ສ.ເຊັກ, ທ່ານ Dita Charanzová ຮອງປະທານ EP ໄດ້ສະແດງຄວາມຊົມເຊີຍຕໍ່ເລື່ອງ EP ຮັບຮອງເອົາ EVFTA ແລະຖືວ່າຄະນະກໍາມະການເອີລົບ (EC) ໄດ້ເຈລະຈາຂໍ້ຕົກລົງທີ່ມີຄຸນນະພາບສູງປະສົບຜົນສຳເລັດທີ່ສຸດ, ສ້າງເງື່ອນໄຂເປີດຕະຫຼາດໃໝ່ໃຫ້ບັນດາບໍລິສັດຂອງເຊັກ ແລະຂໍ້ຕົກລົງການຄ້າກັບປະເທດໜຶ່ງຄື ຫວຽດນາມ ແມ່ນມີຄວາມໝາຍສຳຄັນສຳລັບພື້ນຖານເສດຖະກິດຕາມການກຳນົດທິດສົ່ງອອກຂອງ ເຊັກ.	Thành viên Nghị viện châu Âu Dita Charanzová ca ngợi việc EP phê chuẩn EVFTA và cho rằng Ủy ban châu Âu (EC) đã đàm phán thành công một hiệp định chất lượng cao, tạo điều kiện thị trường thuận lợi cho các nhà xuất khẩu của Séc và Việt Nam.
ພາຍຫຼັງ EVFTA ໄດ້ຮັບການຮັບຮອງເອົາ, ບັນດາບໍລິສັດເຊັກ ອາດສາມາດປະຢັດເງິນໄດ້ 900 ລ້ານ Korun (ກວ່າ 900 ຕື້ດົ່ງ).	Sau khi EVFTA được thông qua, các công ty của Séc có thể tiết kiệm được 900 triệu Korun (hơn 900 tỷ đồng).
ສິນຄ້າຕ່ຳແຜ່ນຕັດຫຍິບຫວຽດນາມ ສືບຕໍ່ໄດ້ຮັບຄວາມນິຍົມຈາກຕະຫຼາດເຊັກ.	Hàng dệt may của Việt Nam tiếp tục được ưa chuộng tại thị trường Séc.
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ຕາມທ່ານ Dita Charanzová ຮອງປະທານ EP ແລ້ວ, ຫວຽດນາມ ແມ່ນຄູ່ຮ່ວມມືການຄ້າທີ່ເປັນມູນເຊື້ອຂອງ ເຊັກ ແລະນີ້ແມ່ນເງື່ອນໄຂສະດວກທີ່ສຸດສຳລັບບັນດາບໍລິສັດຂອງ ເຊັກ ໃນການແກ່ງແຍ້ງການຄ້າ.	Theo bà Dita Charanzová, Phó Chủ tịch EP, Việt Nam là đối tác thương mại truyền thống của Cộng hòa Séc và đây là điều kiện thuận lợi nhất để các doanh nghiệp Séc cạnh tranh thương mại.
ບັນດາຊ່ຽວຊານເສດຖະກິດເຊັກ ໃຫ້ຂໍ້ສັງເກດວ່າ EVFTA ຈະນຳມາເຊິ່ງກາລະໂອກາດອັນໃຫຍ່ຫຼວງເພື່ອໃຫ້ຫວຽດນາມ ແລະເຊັກ ຊຸກຍູ້ເປີດກວ້າງການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດ-ການຄ້າສອງຝ່າຍຍ້ອນວ່າຕາມສັນຍາແລ້ວ, ບັນດາຮົ້ວກີດຂວາງດ້ານພາສີທັງໝົດຈະໄດ້ຍົກເລີກເທື່ອລະກ້າວ.	Các nhà kinh tế Séc lưu ý rằng EVFTA sẽ mang lại cơ hội lớn cho Việt Nam và Cộng hòa Séc trong việc mở rộng hợp tác kinh tế và thương mại song phương, vì tất cả các hàng rào thuế quan sẽ được dỡ bỏ dần dần.
ສິ່ງນີ້ສ້າງກາລະໂອກາດໃຫ້ບັນດາວິສາຫະກິດເຊັກ ສົ່ງອອກສິນຄ້າໃນຂົງເຂດເຊິ່ງ ເຊັກ ມີຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນ, ຄື: ອຸດສາຫະກຳຕ່ຳແຜ່ນຕັດຫຍິບ, ລົດໂອໂຕ, ເຄື່ອງຈັກ, ເຕັກນິກເອເລັກໂຕນິກ, ສະບຽງອາຫານ ແລະທາດເຄມີ...	Điều này tạo cơ hội cho các doanh nghiệp Séc xuất khẩu hàng hóa trong các lĩnh vực mà Cộng hòa Séc có tiềm năng như công nghiệp dệt may, ô tô, máy móc, điện tử, thực phẩm, hóa chất ...
ສິ່ງເປັນໜ້າສົນໃຈ, ຕາມກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ສ.ເຊັກ ແລ້ວ, EVFTA ຈະຊ່ວຍບັນດາຜະລິດຕະພັນເຄື່ອງຈັກຂອງ ເຊັກ ທີ່ສົ່ງອອກມາຍັງຕະຫຼາດຫວຽດນາມ ຈະເພີ່ມຂຶ້ນກວ່າ 30% ໃນຊຸມປີຈະມາເຖິງ ແລະບັນດາບໍລິສັດຂອງເຊັກ ກໍ່ມີກາລະໂອກາດໄດ້ສຳຜັດກັບບໍລິການຊື້ຂາຍສິນຄ້າພາກລັດຂອງຫວຽດນາມ.	Điều thú vị là theo Bộ Ngoại giao Séc, EVFTA sẽ giúp xuất khẩu máy móc của Séc sang thị trường Việt Nam tăng hơn 30% trong những năm tới, và các công ty Séc sẽ có cơ hội tiếp cận các dịch vụ thương mại công cộng của Việt Nam.
ທ່ານ Borivoj Minar ຮອງຫົວໜ້າຫ້ອງການການຄ້າ ເຊັກ ຕີລາຄາວ່າ: “EVFTA ຈະນໍາມາເຊິ່ງຜົນປະໂຫຍດສຳຄັນໃຫ້ບັນດາວິສາຫະກິດ ເຊັກ, ຍ້ອນວ່າປະມານ 85% ຈຳນວນສິນຄ້າສົ່ງອອກຂອງ ເຊັກ ມາຍັງຕະຫຼາດຫວຽດນາມ ຈະໄດ້ປອດພາສີ.	Borivoj Minar, Phó Tổng Giám đốc Phòng Thương mại Séc, cho biết: “EVFTA sẽ mang lại lợi ích đáng kể cho các doanh nghiệp Séc, vì khoảng 85% hàng hóa xuất khẩu của Séc sang Việt Nam sẽ được miễn thuế.
ພວກຂ້າພະເຈົ້າຢາກສົ່ງອອກບັນດາຜະລິດຕະພັນເຕັກໂນໂລຢີໃຫ້ບັນດາວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ ເພື່ອຮັບໃຊ້ການຜະລິດ.	Chúng tôi muốn xuất khẩu các sản phẩm công nghệ cho các doanh nghiệp Việt Nam để phục vụ sản xuất.
EVFTA ກໍ່ຈະຊ່ວຍໃຫ້ບັນດາວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ ເພີ່ມການສົ່ງອອກສິນຄ້າມາຍັງຕະຫຼາດ ເຊັກ.	EVFTA cũng sẽ giúp các doanh nghiệp Việt Nam tăng cường xuất khẩu vào thị trường Séc.
ເມື່ອຕອບສຳພາດຕໍ່ນັກຂ່າວສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ, ທ່ານ ເຈິ່ນຮຽບເທືອງ, ອະດີດທີ່ປຶກສາທູດດ້ານການຄ້າສະຖານທູດຫວຽດນາມ ປະຈຳ ເຊັກ ໃຫ້້ຂໍ້ສັງເກດວ່າ: “EVFTA ຈະສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກໃໝ່ໃຫ້ແກ່ບັນດາວິສາຫະກິດຂອງຫວຽດນາມ, ເຊັກ ເວົ້າສະເພາະ ແລະອີຢູ ເວົ້າລວມ.	Trả lời phỏng vấn của TTXVN, ông Trần Hiệp Thượng, nguyên cố vấn thương mại tại Đại sứ quán Việt Nam tại Cộng hòa Séc cho biết: “EVFTA sẽ tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp Việt Nam, Séc và EU nói chung.
ສິ່ງເຫຼົ່ານັ້ນໝາຍຄວາມວ່າສິນຄ້າຫວຽດນາມ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນບັນດາຜະລິດຕະພັນກະເສດ ແລະສິນໃນນ້ຳມີເງື່ອນໄຂສຳຜັດກັບຕະຫຼາດເອີລົບ.	Điều này đồng nghĩa với việc hàng hóa của Việt Nam, đặc biệt là hàng nông, hải sản đã vào được thị trường châu Âu.
ພິເສດ, ຫາງສຽງຢູ່ ເຊັກ ຫວັງວ່າ EVFTA ຈະສ້າງກໍາລັງໜູນໃໝ່ໃນການຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືເສດຖະກິດລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Đặc biệt, Cộng hòa Séc hy vọng EVFTA sẽ tạo động lực thúc đẩy hợp tác kinh tế giữa hai nước.
ບັນດາພາຫະນະສື່ມວນຊົນ ແລະໜັງສືພິມໃຫຍ່ຢູ່ ເຊັກ ຄື: ສະຖານີໂທລະພາບເຊັກ, ສຳນັກຂ່າວສານເຊັກ...	Các phương tiện truyền thông và các tờ báo lớn ở Cộng hòa Séc: đài truyền hình Séc, hãng thông tấn Séc ...
ໄດ້ໃຫ້ຂ່າວກ່ຽວກັບເລື່ອງ EP ຮັບຮອງເອົາ EVFTA, ໃນນ້ັນຍົກໃຫ້ເຫັນຄວາມສໍາຄັນ ແລະຜົນປະໂຫຍດຂອງ EVFTA ຕໍ່ກັບພື້ນຖານເສດຖະກິດ ອີຢູ ເວົ້າລວມ ແລະເຊັກ ເວົ້າສະເພາະ, ໃນນັ້ນໄດ້ເນັ້ນໜັກວ່າ, ພາຍຫຼັງ EVFTA ມີຜົນສັກສິດຈະສ້າງເງື່ອນໄຂເປີດກວ້າງການຄ້າ, ຊຸກຍູ້ວຽກເຮັດງານທໍາ ແລະການເຕີບໂຕເສດຖະກິດໃຫ້ທັງສອງຝ່າຍ.	Việc EP thông qua EVFTA, nêu bật tầm quan trọng và lợi ích của EVFTA đối với nền kinh tế EU nói chung và Cộng hòa Séc nói riêng, nhấn mạnh rằng sau khi EVFTA có hiệu lực sẽ tạo điều kiện thuận lợi cho thương mại, việc làm và kinh tế. tăng trưởng cho cả hai bên.
ໃນສະພາບການຫວຽດນາມ ແລະເຊັກ ພວມມຸ່ງໄປເຖິງບັນດາການເຄື່ອນໄຫວສະເຫຼີມສະຫຼອງ 70 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດ (2/1950-2/2020), ເລື່ອງ EVFTA ໄດ້ຮັບຮອງເອົາຈາກລັດຖະສະພາເອີລົບ ແລະປະຕິບັດໂດຍໄວມີຄວາມໝາຍສຳຄັນ, ສ້າງກຳລັງໜູນໃໝ່ປະກອບສ່ວນຊຸກຍູ້ການພົວພັນຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດລະຫວ່າງສອງປະເທດໃຫ້ຂຶ້ນສູ່ລະດັບສູງໃໝ່.	Trong bối cảnh Việt Nam và Cộng hòa Séc đang hướng tới các hoạt động kỷ niệm 70 năm Ngày thiết lập quan hệ ngoại giao (2 / 1950-2 / 2020), EVFTA đã được Nghị viện Châu Âu thông qua và khẩn trương triển khai, thúc đẩy hợp tác kinh tế.
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
