ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 20 ກຸມພາ, ຢູ່ນະຄອນຫຼວງວຽງຈັນ, ສປປ ລາວ, ໄດ້ດໍາເນີນບັນດາກອງປະຊຸມພິເສດສະພາປະສານງານອາຊຽນ (ACC) ແລະກອງປະຊຸມພິເສດບັນດາລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດອາຊຽນ-ຈີນ ກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືຮັບມືກັບໂລກພະຍາດ Covid-19.	Hội đồng Điều phối ASEAN-Trung Quốc (ACC) và Hội nghị đặc biệt giữa các Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN-Trung Quốc về Hợp tác Phòng chống Dịch bệnh Covid-19 đã được tổ chức tại Viêng Chăn, CHDCND Lào vào ngày 20 tháng Hai.
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິນ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ເນັ້ນໜັກວ່າ ຈຸດປະສົງຂອງກອງປະຊຸມພິເສດ ACC ແມ່ນເພື່ອແນໃສ່ຜັນຂະຫຍາຍຖະແຫຼງການຂອງປະທານອາຊຽນ ທີ່ໄດ້ຮັບຮອງເອົາໃນວັນທີ 14 ກຸມພາ 2020 ກ່ຽວກັບການຮັບມືລວມໃນອາຊຽນ ຕໍ່ໜ້າການແຜ່ລະບາດຂອງເຊື້ອພະຍາດ Covid-19 ຢ່າງທັນການ.	Tại buổi tiếp, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh nhấn mạnh, mục đích của Cuộc họp đặc biệt ACC là nhằm triển khai Tuyên bố của Chủ tịch ASEAN được thông qua ngày 14/02/2020 về ứng phó chung của ASEAN đối với dịch bệnh kéo dài 19 năm.
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິນ ເນັ້ນໜັກວ່າ ຕໍ່ໜ້າສະພາບການໂລກພະຍາດຄືໃນປະຈຸບັນ, ອາຊຽນ ຕ້ອງເສີມຂະຫຍາຍຈິດໃຈສະໜິດຕິດພັນ ແລະເປັນເຈົ້າການຮັບມືຂອງປະຊາຄົມອາຊຽນ, ຄວາມຈຳເປັນຕ້ອງເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນໃນຂອບເຂດອາຊຽນ ກໍ່ຄືລະຫວ່າງອາຊຽນ ກັບບັນດາສິ່ງທ້າທາຍຍ້ອນໂລກພະຍາດ Covid-19 ກໍ່ຂຶ້ນ.	Ông Phạm Bình Minh nhấn mạnh, trước tình hình dịch bệnh như hiện nay, ASEAN phải tăng cường tinh thần gắn bó, chung sức của Cộng đồng ASEAN, cần tăng cường hợp tác trong khuôn khổ ASEAN cũng như giữa ASEAN với những thách thức đặt ra. bởi bệnh Covid-19.
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິນ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ພ້ອມກັບລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດບັນດາປະເທດອາຊຽນ ແລະເລຂາທິການໃຫຍ່ອາຊຽນ ທີ່ກອງປະຊຸມພິເສດສະພາປະສານງານອາຊຽນ, ວັນທີ 20 ກຸມພາ ຢູ່ນະຄອນຫຼວງວຽງຈັນ, ສປປ ລາວ.	Ông Phạm Bình Minh, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam, cùng Bộ trưởng Ngoại giao các nước ASEAN và Tổng Thư ký ASEAN tại cuộc họp đặc biệt của Hội đồng Điều phối ASEAN, ngày 20/2 tại Viêng Chăn, CHDCND Lào. .
ພາບ: baochinhphu.vn.	Ảnh: baochinhphu.vn.
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິນ ຢັ້ງຢືນວ່າ ຫວຽດນາມ ໄດ້ວາງອອກບັນດາມາດຕະການຮັບມືກັບໂລກພະຍາດນີ້ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ລວມມີວຽກງານປ້ອງກັນ, ຕ້ານການແຜ່ລະບາດທັງປິ່ນປົວໃຫ້ຜູ້ຕິດເຊື້ອພະຍາດ ແລະມານະພະຍາຍາມຮັກສາຄວາມໝັ້ນຄົງດ້ານເສດຖະກິດ ເຊິ່ງອົງການອະນາໄມໂລກ (WHO) ຮັບຮອງ ແລະຕີລາຄາສູງ.	Ông Phạm Bình Minh khẳng định Việt Nam đã có những biện pháp hữu hiệu để đối phó với dịch bệnh, bao gồm phòng, chống dịch, điều trị người mắc bệnh và nỗ lực duy trì ổn định kinh tế, được Tổ chức Y tế Thế giới ghi nhận và đánh giá cao ( AI).
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິນ ຢັ້ງຢືນວ່າ ບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຂອງອາຊຽນ ທີ່ຈະຈັດຕັ້ງຢູ່ຫວຽດນາມໃນປີ 2020 ໄດ້ຮັກສາໄວ້ຕາມແຜນການຄືເກົ່າ ແລະຫວຽດນາມ ຈະປະຕິບັດບັນດາມາດຕະການຮັບປະກັນດ້ານສາທາລະນະສຸກຢູ່ໃນລະດັບສູງທີ່ສຸດ ຕາມຂໍ້ກຳນົດສາກົນໃຫ້ແກ່ບັນດາຜູ້ແທນທີ່ມາເຂົ້າຮ່ວມບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຢູ່ຫວຽດນາມ.	Nhân dịp này, ông Phạm Bình Minh khẳng định, các hoạt động ASEAN sẽ được tổ chức tại Việt Nam vào năm 2020 đã được giữ nguyên như kế hoạch và Việt Nam sẽ thực hiện các biện pháp BHYT ở mức cao nhất phù hợp với quy định quốc tế để các đại biểu tham gia các hoạt động trong Việt Nam.
ສິ້ນສຸດກອງປະຊຸມ, ຫວຽດນາມ ໄດ້ອອກຖະແຫຼງການຕໍ່ສື່ມວນຊົນຂອງປະທານ ACC ກ່ຽວກັບໝາກຜົນຂອງກອງປະຊຸມ.	Kết thúc cuộc họp, Việt Nam đã có thông cáo gửi Chủ tịch ACC về kết quả cuộc họp.
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
