ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 14 ກຸມພາ, ກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກໍາ - ໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ (Viettel) ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ຜ່ານສື່ມວນຊົນ, ໃນວັນທີ 12 ກຸມພາ, Facebook ໄດ້ອອກຂ່າວວ່າ ບໍລິສັດ Mytel - ບໍລິສັດຮ່ວມທຸລະກິດຂອງ Viettel ຢູ່ມຽນມາ - ມີການພົວພັນເຖິງເລື່ອງປ່ອຍຂ່າວທີ່ບໍ່ເປັນປະໂຫຍດໃຫ້ແກ່ຄູ່ແຂ່ງ.	KUALA LUMPUR, ngày 14 tháng 2 (Tân Hoa Xã) - Tập đoàn Công nghiệp và Viễn thông Quân đội (Viettel) hôm thứ Sáu đưa tin rằng, vào ngày 12 tháng 2, Facebook đã thông báo rằng Mytel, một liên doanh giữa Viettel tại Myanmar, tham gia vào việc phát hành phi lợi nhuận. .
ເປັນກຸ່ມບໍລິສັດໜຶ່ງທີ່ລົງທຶນ, ດໍາເນີນທຸລະກິດຢູ່ 11 ປະເທດ, Viettel ຢັ້ງຢືນວ່າຍາມໃດກໍປະຕິບັດຕາມຂໍ້ກໍານົດຂອງກົດໝາຍ ແລະບັນດາກົດຂໍ້ບັງຄັບດ້ານຈັນຍາບັນໃນການດໍາເນີນທຸລະກິດຢ່າງເດັດຂາດ.	Là một tập đoàn đầu tư và kinh doanh tại 11 quốc gia, Viettel cam kết tuân thủ mọi luật lệ và đạo đức hiện hành.
Viettel ຍາມໃດກໍຮຽກຮ້ອງໃຫ້ບັນດາຫົວໜ່ວຍສະມາຊິກຂອງຕົນປະຕິບັດຕາມແຜນນະໂຍບາຍນີ້ຢ່າງເຂັ້ມງວດ.	Viettel luôn kêu gọi các đơn vị thành viên tuân thủ chính sách này.
ລູກຄ້າລົງທະບຽນບໍລິການໂທລະຄົມມະນາຄົມຂອງ Mytel.	Khách hàng đăng ký dịch vụ viễn thông Mytel.
ພາບ: ຮ່າແທ່ງ.	Ảnh: Hà Thanh
Viettel ກໍາລັງດໍາເນີນການກວດກາບັນດາຂໍ້ກ່າວຫາດັ່ງກ່າວ ແລະພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະຮ່ວມມືກັບ Facebook.	Viettel đang điều tra các cáo buộc và sẵn sàng hợp tác với Facebook.
Viettel ຈະດໍາເນີນການແກ້ໄຂໃນທັນທີຖ້າຫາກຄົ້ນພົບຂໍ້ຜິດພາດ.	Viettel sẽ có biện pháp khắc phục ngay lập tức nếu phát hiện ra lỗi.
Viettel ສະໜັບສະໜູນບັນດາຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງ Facebook ເພື່ອເຮັດໃຫ້ສະພາບແວດລ້ອມທາງອິນເຕີແນັດໃຫ້ມີຄວາມປອດໃສ.	Viettel phản ánh nỗ lực của Facebook trong việc làm cho môi trường Internet trở nên an toàn hơn.
ສະນັ້ນ, Viettel ຫວັງວ່າບັ້ນຮົບຂອງ Facebook ຈະບໍ່ຢຸດຢູ່ພຽງແຕ່ບັນດາປະເທດ ແລະບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງທີ່ໄດ້ໃຫ້ຂ່າວດັ່ງກ່າວ.	Vì vậy, Viettel hy vọng rằng cuộc chiến của Facebook sẽ không chỉ dừng lại ở các quốc gia và tổ chức đã cung cấp tin tức.
ພ້ອມກັນນັ້ນ, Viettel ປາດຖະໜາຢາກຈະໃຫ້ Facebook ແນະນໍາບັນດາບໍລິສັດທີ່ປະຕິບັດຕາມຂໍ້ກໍານົດຢ່າງຖືກຕ້ອງດ້ວຍຈິດໃຈຮ່ວມມື, ຫຼີກເວັ້ນການຍົກອອກຂໍ້ກ່າວຫາແຕ່ຝ່າຍດຽວ.	Đồng thời, Viettel mong muốn Facebook hướng dẫn các công ty tuân thủ các điều khoản của pháp luật với tinh thần hợp tác, tránh những cáo buộc đơn phương.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
