ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 14 ກຸມພາ, ທີ່ສໍານັກງານຄະນະເລຂາອາຊຽນ ຢູ່ ຈາກາກຕາ (ອິນໂດເນເຊຍ) ໄດ້ດໍາເນີນກອງປະຊຸມຄັ້ງທີ 11 ຄະນະກໍາມະການຮ່ວມມືລວມ (JCC) ອາຊຽນ-ອາເມລິກາ.	Cuộc họp lần thứ 11 của Ủy ban Hợp tác chung ASEAN-Hoa Kỳ (JCC) được tổ chức tại Ban Thư ký ASEAN ở Jakarta (Indonesia) vào ngày 14/2.
ນີ້ແມ່ນກອງປະຊຸມປະຈໍາປີຂັ້ນເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ເພື່ອແນໃສ່ຕີລາຄາສະພາບການຜັນຂະຫຍາຍບັນດາໂຄງການ ແລະການເຄື່ອນໄຫວຮ່ວມມືໃນຂອບເຂດການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດອາຊຽນ - ອາເມລິກາ.	Đây là Hội nghị cấp Đại sứ thường niên nhằm đánh giá tình hình triển khai các dự án và hoạt động hợp tác trong khuôn khổ quan hệ Đối tác Chiến lược ASEAN-Hoa Kỳ.
ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ເຈິ່ນດຶກບິ່ງ, ຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ອາຊຽນ ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມ.	Đại sứ Trần Đức Bình, Trưởng Phái đoàn Việt Nam tại ASEAN tham dự cuộc họp.
ກອງປະຊຸມຕີລາຄາສູງບັນດາການພັດທະນາສໍາຄັນຂອງການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ກໍຄືເລື່ອງຜັນຂະຫຍາຍຮອບດ້ານບັນດາເນື້ອໃນຂອງແຜນການກະທໍາອາຊຽນ - ອາເມລິກາ ໄລຍະ 2016-2020.	Hội nghị biểu dương những bước phát triển quan trọng của quan hệ Đối tác chiến lược trong thời gian qua, cũng như việc triển khai toàn diện các nội dung của Kế hoạch Hành động ASEAN-Hoa Kỳ 2016-2020.
ບັນດາປະເທດອາຊຽນ ກໍຕີລາຄາສູງຝ່າຍອາເມລິກາ ໄດ້ມີບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຮ່ວມມືກັບອາຊຽນ ໃນບັນດາຂົງເຂດ, ຄື: ຄວາມໝັ້ນຄົງທາງທະເລ, ຄວາມໝັ້ນຄົງທາງເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດ, ການແກ້ໄຂບັນດາສິ່ງທ້າທາຍຂ້າມຊາດ, ຄື: ການກໍ່ການຮ້າຍ, ໄພພິບັດທາງທໍາມະຊາດ...	Các nước ASEAN đánh giá cao việc Mỹ hợp tác với ASEAN trong các lĩnh vực như an ninh hàng hải, an ninh mạng, giải quyết các thách thức xuyên quốc gia, như khủng bố, thiên tai ...
ກໍຄືຕັ້ງໜ້າເຂົ້າຮ່ວມປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນບັນດາກົນໄກຮ່ວມມືພາກພື້ນຂອງອາຊຽນ, ຄື: ເວທີປາໄສພາກພື້ນ (ARF), ກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີປ້ອງກັນປະເທດອາຊຽນ ເປີດກວ້າງ (ADMM+), ກອງປະຊຸມຂັ້ນສູງອາຊີຕາເວັນອອກ (EAS) ...	Nó cũng nhằm đóng góp vào Cơ chế Hợp tác Khu vực ASEAN, chẳng hạn như Diễn đàn Khu vực (ARF), Hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng Mở rộng ASEAN (ADMM +) và Hội nghị Cấp cao Đông Á (EAS).
ບັນດາຜູ້ແທນຖ່າຍຮູບຢູ່ກອງປະຊຸມຄັ້ງທີ 11 ຄະນະກໍາມະການຮ່ວມມືລວມ (JCC) ອາຊຽນ - ອາເມລິກາ.	Các nhiếp ảnh gia tại Cuộc họp lần thứ 11 của Ủy ban Hợp tác chung ASEAN-Hoa Kỳ (JCC).
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ອາເມລິກາ ຢັ້ງຢືນຖືເປັນສໍາຄັນການຮ່ວມມືກັບອາຊຽນ, ແລະທີ່ຕັ້ງສໍາຄັນຂອງອາຊຽນ ໃນຍຸດທະສາດມະຫາສະໝຸດອິນເດຍ-ປາຊີຟິກ ບົນພື້ນຖານບັນດາຫຼັກການເສລີພາບ, ໂປ່ງໃສ, ຮັບເອົາ, ເຄົາລົບກົດໝາຍ, ບົດບາດໃຈກາງຂອງອາຊຽນ ແລະປັບປຸງບັນດາກົນໄກໂດຍອາຊຽນ ຊັກນໍາ.	Hoa Kỳ tái khẳng định tầm quan trọng của hợp tác với ASEAN và vị trí quan trọng của ASEAN trong Chiến lược Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương dựa trên các nguyên tắc tự do, minh bạch, chấp nhận, tôn trọng pháp quyền, vai trò trung tâm của ASEAN và cải thiện của các cơ chế do ASEAN dẫn dắt.
ອາເມລິກາ ຢັ້ງຢືນສືບຕໍ່ສະໜັບສະໜູນບັນດາຄວາມມານະພະຍາຍາມ ແລະບົດບາດຂອງອາຊຽນ ໃນການເຈລະຈາກົດແຫ່ງການປະພຶດຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ (COC) ກັບຈີນ, ກໍຄືຮັບປະກັນຄວາມໝັ້ນຄົງ, ຄວາມປອດໄພໃນການເດີນທະເລ, ແກ້ໄຂບັນດາການຂັດແຍ່ງກັນໂດຍສັນຕິວິທີບົນພື້ນຖານກົດໝາຍສາກົນ, ໃນນັ້ນມີສົນທິສັນຍາຂອງສະຫະປະຊາຊາດ ກ່ຽວກັບກົດໝາຍວ່າດ້ວຍທະເລ ປີ 1982 (UNCLOS 1982).	Hoa Kỳ tái khẳng định nỗ lực và vai trò của ASEAN trong đàm phán Bộ Quy tắc ứng xử ở Biển Đông (COC) với Trung Quốc, cũng như đảm bảo an ninh hàng hải và giải quyết các tranh chấp một cách hòa bình trên cơ sở Công ước Liên hợp quốc năm 1982.
ທ່ານນາງ Melisa Brown ຜູ້ຕາງໜ້າຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າອາເມລິກາ ປະຈໍາ ອາຊຽນ ຕີລາຄາສູງຫົວຂໍ້ “ສະໜິດຕິດພັນ ແລະເປັນເຈົ້າການໃນການປັບຕົວ ກໍຄືບັນດາບຸລິມະສິດໃນປີປະທານອາຊຽນ 2020 ຂອງຫວຽດນາມ.	Melisa Brown, Đại diện Hoa Kỳ tại Phái đoàn ASEAN, ca ngợi “mối quan hệ chặt chẽ và vai trò lãnh đạo thích ứng của Việt Nam là ưu tiên hàng đầu trong Năm Chủ tịch ASEAN 2020 của Việt Nam”.
ທ່ານນາງ Melisa Brown ຢັ້ງຢືນວ່າ ອາເມລິກາ ຈະຕັ້ງໜ້າໜູນຊ່ວຍຫວຽດນາມ ໃນບົດບາດເປັນປະທານອາຊຽນ 2020 ກໍຄືກໍານົດທິດບັນດາໂຄງການຮ່ວມມືອາຊຽນ-ອາເມລິກາ ເພື່ອແນໃສ່ໜູນຊ່ວຍປະຕິບັດບັນດາບຸລິມະສິດດັ່ງກ່າວ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນກ່ຽວກັບການພັດທະນາຊັບພະຍາກອນມະນຸດ, ການຮ່ວມມືເສດຖະກິດດີຈີຕອນ ແລະການພັດທະນາແບບຍືນຍົງ.	Bà Melisa Brown khẳng định Hoa Kỳ sẽ ủng hộ Việt Nam trong vai trò chủ tịch ASEAN 2020 và định hướng các dự án hợp tác ASEAN-Hoa Kỳ nhằm thực hiện các ưu tiên này, đặc biệt là về phát triển nguồn nhân lực, hợp tác và phát triển kinh tế số.
ໂດຍ: ກວຽດເຕິມ.	Bởi: Việt Full.
