ວັນທີ 13 ກຸມພາ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີອັງກິດ Boris Johnson ເລີ່ມປະຕິຮູບຄະນະລັດຖະບານ ດ້ວຍເລື່ອງປົດຕຳແໜ່ງທ່ານ Julian Smithn ລັດຖະມົນຕີຜູ້ຮັບຜິດຊອບເຂດອຽກລັງເໜືອ, ເຖິງວ່າທ່ານນີ້ມີຜົນງານຢ່າງໃຫຍ່ຫຼວງໃນການສ້າງຕັ້ງລັດຖະບານແບ່ງປັນສິດອຳນາດຢູ່ເຂດດິນແດນນີ້ຄືນໃໝ່ກໍ່ຕາມ.	Vào ngày 13 tháng 2, Thủ tướng Anh Boris Johnson bắt đầu cuộc cải tổ nội các với việc loại bỏ Thủ tướng Ireland Julian Smithn, mặc dù ông đã đạt được những bước tiến đáng kể trong việc thành lập một chính phủ phi tập trung trong khu vực.
ນີ້ແມ່ນການປະຕິຮູບຄັ້ງທຳອິດເຊິ່ງທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ Boris Johnson ດຳເນີນ, ພາຍຫຼັງໄດ້ຮັບໄຊຊະນະໃນການເລືອກຕັ້ງທົ່ວປະເທດເມື່ອເດືອນທັນວາ 2019 ແລະພາຍຫຼັງອັງກິດ ຖອນຕົວອອກຈາກສະຫະພາບເອີລົບ (ອີຢູ) - ຫຼືເອີ້ນວ່າ Brexit ເມື່ອວັນທີ 31 ມັງກອນຜ່ານມາ.	Đây là cuộc cải cách đầu tiên mà Thủ tướng Boris Johnson thực hiện, sau khi giành chiến thắng trong cuộc tổng tuyển cử vào tháng 12/2019 và sau khi Anh rút khỏi Liên minh châu Âu (EU) - còn gọi là Brexit vào ngày 31/1.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີອັງກິດ Boris Johnson.	Thủ tướng Anh Boris Johnson.
ພາບ: THX/TTXVN.	Ảnh: THX / TTXVN.
ແລະກໍ່ໃນວັນທີ 13 ກຸມພາ, ທ່ານ Sajid Javid ລັດຖະມົນຕີການເງິນອັງກິດ ກໍ່ລາອອກຈາກຕຳແໜ່ງ.	Ngày 13/2, Bộ trưởng Tài chính Anh Sajid Javid đã từ chức.
ໂຄສົກຂອງທ່ານ Sajid Javid ໄດ້ຢັ້ງຢືນເຫດການດັ່ງກ່າວໃນສະພາບທີ່ກ່ອນໜ້ານັ້ນໃນວັນດຽວກັນທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ Boris Johnson ເລີ່ມດຳເນີນການປະຕິຮູບຄະນະລັດຖະບານ.	Một phát ngôn viên của Sajid Javid đã xác nhận vụ việc trước đó trong ngày, với việc Thủ tướng Boris Johnson khởi động một cuộc cải tổ nội các.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
