ກປ.ອອນໄລ - ທ່ານນາງ ໂຕທິບິກເຈົາ ປະທານຄະນະກໍາມະການແນວໂຮມປະເທດຊາດຫວຽດນາມ ນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ຢັ້ງຢືນວ່າ: “ເພື່ອທະເລ, ໝູ່ເກາະແຫ່ງບ້ານເກີດເມືອງນອນ-ເພື່ອແນວໜ້າປະເທດຊາດ ບໍ່ພຽງແຕ່ແມ່ນຊື່ເອີ້ນຂອງກອງທຶນເທົ່ານັ້ນ, ຫາກຍັງແມ່ນຄໍາຮຽກຮ້ອງປະຊາຊົນໃຫ້ມີນໍ້າໃຈມຸ່ງໄປເຖິງທະເລ, ໝູ່ເກາະອີກດ້ວຍ.	"Biển, Biển, Đảng Nhà, Đảo Quốc gia Nhân dân Lào không chỉ được gọi là gió biển, các hòn đảo.
ກອງທຶນ “ເພື່ອທະເລ, ໝູ່ເກາະແຫ່ງບ້ານເກີດເມືອງນອນ-ເພື່ອແນວໜ້າປະເທດຊາດ ໄດ້ສ້າງຕັ້ງເລີ່ມຕົ້ນມາຈາກນໍ້າໃຈອັນດີງາມຂອງປະຊາຊົນນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ພ້ອມກັນມຸ່ງໄປເຖິງທະເລ, ໝູ່ເກາະແຫ່ງສັກກາລະບູຊາ.	Quỹ Sea, Quần đảo Đảng Nhà - cho quốc gia Thành phố Hồ Chí Minh, cách của Thành phố Vàng.
ວັນທີ 17 ເດືອນເມສາ 2009, ຄະນະປະຈໍາຄະນະພັກນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ໄດ້ຕົກລົງສ້າງຕັ້ງ ແລະເປີດຕົວຄະນະຂົນຂວາຍກອງທຶນ “ເພື່ອເຈື່ອງຊາ ທີ່ຮັກແພງ ໂດຍທ່ານ ປອ.ເຈິ່ນແທ່ງລອງ ປະທານຄະນະກໍາມະການແນວໂຮມປະເທດຊາດຫວຽດນາມ ນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ເປັນຫົວໜ້າຄະນະ.	Ngày 17 tháng 4, Ủy ban Thành phố Hồ Chí Minh được thành lập và đưa ra thành phố Hồ Chí Minh, chủ tịch trưởng.
ພາຍຫຼັງການຜັນຂະຫຍາຍມາໄດ້ໄລຍະໜຶ່ງ, ກອງທຶນ “ເພື່ອເຈື່ອງຊາ ທີ່ຮັກແພງ ໄດ້ມີການພັດທະນາ ແລະປ່ຽນຊື່ມາເປັນກອງທຶນ “ເພື່ອທະເລ, ໝູ່ເກາະແຫ່ງບ້ານເກີດເມືອງນອນ-ເພື່ອແນວໜ້າປະເທດຊາດ ແຕ່ປີ 2014, ດ້ວຍຫຼາຍຮູບການຂົນຂວາຍ ແລະໄດ້ຮັບການຕອບສະໜອງຈາກຫຼາຍຄົນ.	Sau một khoảng cách, "quỹ" đến quỹ lớn, quốc gia Lào, với nhiều loài muỗi và hàng giả nhất.
ກໍາລັງແຜ່ຂະຫຍາຍຂອງກອງທຶນໄດ້ຊ່ວຍຄົນຮຸ່ນໜຸ່ມ, ນັກຮຽນ, ນັກສຶກສານະຄອນເອົາໃຈໃສ່, ຊອກຮູ້ກ່ຽວກັບການດໍາລົງຊີວິດຂອງພະນັກງານ, ນັກຮົບ ແລະຊາວປະມົງຢູ່ເຂດທະເລຫຼາຍຢ່າງກວ່າເກົ່າ.	Sự lây lan của Quỹ đã giúp thế hệ trẻ, sinh viên, tìm kiếm thêm về cuộc sống và ngư dân.
ຜູ້ຕາງໜ້າຄະນະກໍາມະການແນວໂຮມປະເທດຊາດຫວຽດນາມ ນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ຮັບການບໍລິຈາກກໍ່ສ້າງສຸກສາລາເກາະນາມອຽດ.	Đại diện thành phố Hồ Chí Minh đã được phân biệt quốc hội.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: QĐND.VN.
ໃນຕະຫຼອດ 10 ປີຜ່ານມາ, ກອງທຶນໄດ້ຮັບການສະໜັບສະໜູນຈາກປະຊາຊົນຫຼາຍລ້ານຄົນ, ບັນດາວິສາຫະກິດ, ກົມກອງຢູ່ນະຄອນດ້ວຍຈໍານວນເງິນທັງໝົດແມ່ນ 334 ຕື້ດົ່ງ.	Trong suốt 10 năm qua, các quỹ được hỗ trợ bởi nhiều người dân, doanh nghiệp, tổng số vốn trong thành phố. 33 tỷ đồng.
ກອງທຶນໄດ້ຫັກເງິນຈຳນວນກວ່າ 288 ຕື້ດົ່ງເພື່ອສະໜັບສະໜູນແນວໜ້າ, ເບິ່ງແຍງດູແລແນວຫຼັງ, ຄື: ຈັດຕັ້ງບັນດາຄະນະຜູ້ແທນໄປຢ້ຽມຢາມ, ລະດົມກຳລັງໃຈພະນັກງານ, ນັກຮົບ ແລະປະຊາຊົນຢູ່ເມືອງເກາະເຈື່ອງຊາ, ຮ້ານເວນຍາມ DK1 ແລະບັນດາເກາະຢູ່ຕາເວັນຕົກສ່ຽງໃຕ້ຂອງປະເທດໂດຍກົງ;	Các khoản khấu trừ của huyện được khấu trừ hơn 288 tỷ đồng để hỗ trợ mặt trận, danh sách: Tổ chức đoàn, và người dân DK1
ພິເສດ, ຈັດຕັ້ງການຕ້ອນຮັບພະນັກງານ, ນັກຮົບໄດ້ 206 ຄົນທີ່ກໍາລັງປະຕິບັດໜ້າທີ່ປົກປັກຮັກສາຊາຍແດນ, ທະເລ, ໝູ່ເກາະຂອງປະເທດກັບມາຢ້ຽມຢາມນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ເພື່ອສ້າງຄວາມສະໜິດຕິດພັນ, ຮັດແໜ້ນນໍ້າໃຈລະຫວ່າງແນວຫຼັງທີ່ຢູ່ເຂດດິນຕໍ່ແຜ່ນ ແລະແນວໜ້າ...	Thêm, tổ chức các nhân viên, một chiến binh 206 đang hành động bảo vệ biên giới, hậu quả của khu vực và số phận ...
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຫງວຽນດຶກເວື້ອງ ຫົວໜ້າການເມືອງກອງບັນຊາການທະຫານເຮືອເຂດ 4 ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: “ໃນຊຸມປີຜ່ານມາ, ພວກຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ຮັບຄວາມເອົາໃຈໃສ່ອັນໃຫຍ່ຫຼວງຈາກພັກ, ລັດ ແລະບັນດາທ້ອງຖິ່ນ, ພິເສດແມ່ນຄວາມເອົາໃຈໃສ່ຢ່າງເລິກເຊິ່ງ, ມີຄວາມຮັບຜິດຊອບ, ມີຄວາມຮັກແພງຂອງອົງຄະນະພັກ, ອໍານາດການປົກຄອງ, ປະຊາຊົນນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ຜ່ານການເຄື່ອນໄຫວຂອງກອງທຶນ “ເພື່ອທະເລ, ໝູ່ເກາະແຫ່ງບ້ານເກີດເມືອງນອນ-ເພື່ອແນວໜ້າປະເທດຊາດ.	Melland Nguyễn Giám đốc Ninh Minh Bomb Ủy ban 4, Nhà, Nhà nước, Ủy ban, Quốc gia hộ gia đình.
ຍ້ອນມີຄວາມເອົາໃຈໃສ່, ການໜູນຊ່ວຍທີ່ແທດຈິງນັ້ນ, ເຈື່ອງຊາ ປະຈຸບັນນີ້ຈຶ່ງມີການພັດທະນາດ້ວຍໂສມໜ້າໃໝ່, ບັນຍາກາດ ແລະຈິດໃຈໃໝ່.	Do sự chú ý, người tiết kiệm bán, Trương Safolestation, khuôn mặt mới, mới, mới, và tâm trí của cô.
ສໍາລັບນໍ້າໃຈ ແລະຄວາມຮັບຜິດຊອບຂອງແນວຫຼັງ, ນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ສືບຕໍ່ຂົນຂວາຍ, ເສີມຂະຫຍາຍກອງທຶນ “ເພື່ອທະເລ, ໝູ່ເກາະແຫ່ງບ້ານເກີດເມືອງນອນ-ເພື່ອແນວໜ້າປະເທດຊາດ ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ສ້າງກໍາລັງແຜ່ຂະຫຍາຍຢ່າງເລິກເຊິ່ງກວ້າງຂວາງກວ່າອີກເພື່ອສະໜັບສະໜູນ, ເບິ່ງແຍງດູແລຊີວິດທາງດ້ານວັດຖຸ, ຈິດໃຈໃຫ້ແກ່ພະນັກງານ, ນັກຮົບ ແລະປະຊາຊົນຢູ່ເມືອງເກາະເຈື່ອງຊາ, ຊາວປະມົງ ແລະພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນທີ່ຢູ່ເຂດຊາຍແດນໃນທົ່ວປະເທດ.	Đối với trái tim và trách nhiệm của thành phố Hồ Chí Minh tiếp tục, CHDCND Lào, các công ty, ngư dân và cha mẹ trong ngư dân
ແຕ່ກ່ອນປີໃໝ່ 2020, ຄະນະປະຈໍາຄະນະກໍາມະການແນວໂຮມປະເທດຊາດຫວຽດນາມ ນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ໄດ້ຈັດຕັ້ງພິທີປຸກລະດົມ ແລະການບໍລິຈາກກໍ່ສ້າງສຸກສາລາຢູ່ເກາະນາມອຽດ ເພື່ອແນໃສ່ເບິ່ງແຍງດູແລສຸຂະພາບໃຫ້ພະນັກງານ, ນັກຮົບ ແລະປະຊາຊົນ.	Nhưng trước năm mới 2020, Ủy ban Thành phố Hồ Chí Minh đã tổ chức Ủy ban Chống lại Quốc gia Nông nghiệp Quốc gia
ທ່ານນາງ ຫວໍ້ທິຢຸງ ຮອງເລຂາພັກນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ເນັ້ນໜັກວ່າ: “ທຸກຂັ້ນ, ທຸກຂະແໜງການຂອງນະຄອນຄວນໂຄສະນາເຜີຍແຜ່ເປັນປະຈໍາ, ແຈ້ງໃຫ້ຮັບຊາບເພື່ອໃຫ້ພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນມີຄວາມອຸ່ນອ່ຽນໃຈຕໍ່ແຜນນະໂຍບາຍ, ນະໂຍບາຍຂອງພັກສໍາລັບອະທິປະໄຕທະເລ, ໝູ່ເກາະ, ສະແດງໃຫ້ເຫັນຄວາມຮັບຜິດຊອບ, ນໍ້າໃຈຂອງຕົນດ້ວຍການກະທໍາ, ການເຮັດວຽກທີ່ແທດຈິງເພື່ອເຈື່ອງຊາ.	Bà Burig Bộ trưởng Bác sĩ Khách sạn, "Mọi cấp độ của thành phố đều nên quảng cáo thường xuyên đến chính sách
