ກປ.ອອນໄລ - ຫວ່າງແລ້ວນີ້, ທີ່ຫ້ອງວ່າແຂວງບິ່ງດິ້ງ (ຫວຽດນາມ), ທ່ານ ເຈິ່ນເຈົາ ຮອງປະທານຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນແຂວງ ໄດ້ມີການຕ້ອນຮັບ ແລະເຮັດວຽກກັບຄະນະປະຕິບັດງານຂອງນະຄອນ Izumisano ສັງກັດ Osaka (ຍີ່ປຸ່ນ) ນໍາໂດຍທ່ານ Matsushita Yoshihiko ຮອງເຈົ້າຄອງນະຄອນ.	Tại Chính quyền tỉnh Bình Định (Việt Nam), Phó Chủ tịch UBND tỉnh Trần Châu đã tiếp và làm việc với Ban Chấp hành Thành phố Izumisano thuộc Osaka (Nhật Bản) do Phó Thị trưởng Matsushita Yoshihiko làm Trưởng đoàn.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການເຮັດວຽກ, ທ່ານ Matsushita Yoshihiko ໄດ້ຕີລາຄາສູງການພົວພັນຮ່ວມມື, ມິດຕະພາບ, ຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດລະຫວ່າງລັດຖະບານຫວຽດນາມ-ຍີ່ປຸ່ນ ເວົ້າລວມ ແລະແຂວງບິ່ງດິ້ງ ກັບນະຄອນ Izumisano ເວົ້າສະເພາະ.	Nhận xét về tác phẩm, bà Matsushita Yoshihiko ca ngợi mối quan hệ hợp tác, hữu nghị và đối tác chiến lược giữa Chính phủ Việt Nam và Nhật Bản nói chung, tỉnh Bình Định và thành phố Izumisano nói riêng.
ທ່ານ Matsushita Yoshihiko ເນັ້ນໜັກວ່າ ປີ 2017, ນະຄອນ Izumisano ໄດ້ປະກາດເປັນ “ນະຄອນສາກົນ ເພື່ອຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືກັບຫຼາຍປະເທດໃນໂລກ.	Matsushita Yoshihiko nhấn mạnh rằng vào năm 2017, Izumisano đã được tuyên bố là “thành phố quốc tế để thúc đẩy hợp tác với nhiều quốc gia trên thế giới.
ມາຮອດປະຈຸບັນນີ້, ນະຄອນໄດ້ມີການພົວພັນຮ່ວມມື, ມິດຕະພາບກັບຫຼາຍສິບນະຄອນ, ໃນນັ້ນມີແຂວງບິ່ງດິ້ງ.	Cho đến nay, thành phố đã thiết lập quan hệ hữu nghị với hàng chục thành phố, trong đó có tỉnh Bình Định.
ພິເສດ, ໃນເດືອນຕຸລາ 2019, ການນໍານະຄອນ Izumisano ແລະແຂວງບິ່ງດິ້ງ ໄດ້ເຊັນຂໍ້ຕົກລົງວ່າດ້ວຍການສ້າງຕັ້ງສາຍພົວພັນມິດຕະພາບ ແລະຮ່ວມມືຮອບດ້ານ, ສ້າງກາລະໂອກາດພັດທະນາຫຼາຍຢ່າງໃຫ້ທັງສອງທ້ອງຖິ່ນ.	Đặc biệt, vào tháng 10 năm 2019, thành phố Izumisano và tỉnh Bình Định đã ký kết thỏa thuận thiết lập quan hệ hữu nghị và hợp tác toàn diện, tạo ra nhiều cơ hội phát triển cho hai miền.
ຄະນະປະຕິບັດງານແຂວງ Osaka, ຍີ່ປຸ່ນ ຖ່າຍຮູບເປັນທີ່ລະນຶກກັບການນໍາແຂວງບິ່ງດິ້ງ.	Tỉnh Osaka, Nhật Bản chụp ảnh kỷ niệm với lãnh đạo tỉnh Bình Định.
ພາບ: baobinhdinh.com.vn.	Ảnh: baobinhdinh.com.vn.
ທ່ານ Matsushita Yoshihiko ແລກປ່ຽນກັບການນໍາແຂວງກ່ຽວກັບແຜນການສົ່ງເສີມບັນດາການເຄື່ອນໄຫວພົບປະແລກປ່ຽນ, ຮ່ວມມືມິດຕະພາບລະຫວ່າງນະຄອນ Izumisano ແລະແຂວງບິ່ງດິ້ງ ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Matsushita Yoshihiko trao đổi với lãnh đạo tỉnh về kế hoạch thúc đẩy giao lưu, hợp tác giữa tỉnh Izumisano và Bình Định trong thời gian tới.
ນັບແຕ່ເດືອນເມສານີ້, ການນໍານະຄອນ Izumisano ຈະສົ່ງພາລະກອນໜຶ່ງຄົນມາເຮັດວຽກຢູ່ແຂວງບິ່ງດິ້ງ ເພື່ອສົ່ງເສີມການຜັນຂະຫຍາຍບັນດາໂຄງການຮ່ວມມືລະອຽດ.	Từ tháng 4, thành phố Izumisano sẽ cử một đoàn công tác đến tỉnh Bình Định để xúc tiến triển khai các dự án hợp tác chi tiết.
ໃນເດືອນກໍລະກົດ 2020, ນະຄອນ Izumisano ຈະສົມທົບກັບແຂວງບິ່ງດິ້ງ ຈັດຕັ້ງລາຍການພົບປະແລກປ່ຽນນັກຮຽນມັດທະຍົມຕອນຕົ້ນລະຫວ່າງສອງທ້ອງຖິ່ນ.	Vào tháng 7 năm 2020, thành phố Izumisano sẽ phối hợp với tỉnh Bình Định tổ chức chương trình trao đổi học sinh trung học cơ sở giữa hai địa phương.
ທ່ານ ເຈິ່ນເຈົາ ຮອງປະທານຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນແຂວງບິ່ງດິ້ງ ຕີລາຄາສູງ ແລະຂອບໃຈເຈດຕະນາດີຂອງການນໍານະຄອນ Izumisano ທີ່ສະຫງວນໃຫ້ແຂວງບິ່ງດິ້ງ, ຫວັງວ່າການພົວພັນຮ່ວມມື, ມິດຕະພາບລະຫວ່າງສອງຝ່າຍຈະມີການພັດທະນາແບບຍືນຍົງ.	Trần Châu, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Bình Định, biểu dương thiện chí của thành phố Izumisano dành cho tỉnh Bình Định, mong muốn quan hệ hợp tác, hữu nghị hai nước ngày càng phát triển bền vững.
ການນໍາແຂວງບິ່ງດິ້ງ ຫວັງວ່າການນໍານະຄອນ Izumisano ຈະເອົາໃຈໃສ່, ໜູນຊ່ວຍ ແລະເປັນຂົວຕໍ່ ເພື່ອແນະນໍາ, ໂຄສະນາໃຫ້ບັນດາວິສາຫະກິດ, ບັນດາກຸ່ມບໍລິສັດເສດຖະກິດໃຫຍ່ຂອງຍີ່ປຸ່ນ ມາສຳຫຼວດ, ຊອກຫາກາລະໂອກາດລົງທຶນຢູ່ແຂວງໃນທຸກໆຂົງເຂດ.	Lãnh đạo tỉnh Bình Định mong muốn thành phố Izumisano quan tâm, hỗ trợ, làm cầu nối, hướng dẫn, thúc đẩy các doanh nghiệp, tập đoàn kinh tế lớn của Nhật Bản đến tìm hiểu cơ hội đầu tư tại tỉnh trên mọi lĩnh vực.
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: Zhang Nguyen.
