ກປ.ອອນໄລ - ເພື່ອຮັບປະກັນສະໜອງບັນດາບໍລິການໄປສະນີແຈກຢາຍຕອບສະໜອງຄວາມຕ້ອງການຂອງປະຊາຊົນ, ບໍລິສັດໃຫຍ່ຫຸ້ນສ່ວນໄປສະນີ Viettel (Viettel Post) ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ໃນຊຸມວັນພັກບຸນປີໃໝ່, ອົງການໄປສະນີທຸກໆແຫ່ງຂອງ Viettel Post ຍັງເປີດບໍລິການຮັບໃຊ້ລູກຄ້າແຕ່ເວລາ 09:00 ໂມງເຊົ້າເຖິງເວລາ 16:00 ໂມງແລງໃນທຸກວັນ.	KPR Online - Để đảm bảo cung cấp các dịch vụ bưu chính đáp ứng nhu cầu của người dân, Viettel Post, một công ty liên doanh lớn cho biết, trong những ngày nghỉ Tết Dương lịch, tất cả các bưu cục của Viettel Post vẫn mở cửa phục vụ khách hàng từ 9:00 sáng đến 4:00 chiều.
Viettel Post ຍັງຮັບໃຊ້ລູກຄ້າໃນຊຸມວັນບຸນປີໃໝ່ປະຈໍາຊາດ.	Viettel Post cũng phục vụ khách hàng trong dịp Tết Nguyên đán.
ພາບ: ວັນຟອງ.	Ảnh: Bubble Day
ເວລາແຈກຢາຍໄປສະນີພັນຈະເຄື່ອນໄຫວປົກກະຕິແຕ່ 24:00 ໂມງຂອງວັນທີ 29 ມັງກອນ 2020.	Bưu điện mở cửa phát thường xuyên từ 24h ngày 29/01/2020.
ສໍາລັບໄປສະນີພັນທີ່ສົ່ງທາງເມດ່ວນ, Viettel Post ຮັບໄປສະນີພັນເຖິງໝົດວັນທີ 21 ມັງກອນ ແລະສົ່ງເຖິງລູກຄ້າກ່ອນວັນທີ 23 ມັງກອນ;	Đối với chuyển phát nhanh bằng đường chuyển phát nhanh, Viettel Post nhận thư đến hết ngày 21/1 và chuyển phát cho khách hàng trước ngày 23/1;
ສຳລັບໄປສະນີພັນທີ່ Viettel Post ຮັບຫຼັງວັນທີ 20 ມັງກອນ ຈະສົ່ງເຖິງອົງການໄປສະນີ Viettel ຫຼື ເຖິງສະຖານທີ່ບ່ອນຮັບຫຼັງວັນພັກບຸນປີໃໝ່ແຕ່ວັນທີ 29 ມັງກອນ ຫາວັນທີ 2 ກຸມພາ 2020.	Bưu gửi Viettel Post nhận được sau ngày 20/01 sẽ được chuyển phát đến Bưu cục Viettel hoặc bưu cục sau thời gian nghỉ Tết Dương lịch từ ngày 29/01 đến 02/02/2020.
ສໍາລັບໄປສະນີພັນແຈກຢາຍແບບປະຢັດທີ່ Viettel Post ຮັບກ່ອນວັນທີ 17 ມັງກອນ ຈະສົ່ງເຖິງແຂວງ, ນະຄອນ ແລະສົ່ງເຖິງລູກຄ້າໃນວັນທີ 23 ມັງກອນ 2020.	Bưu phẩm giá rẻ được Viettel Post nhận trước ngày 17/1 sẽ được chuyển đến các tỉnh, thành phố và đến tay khách hàng vào ngày 23/1/2020.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
