ກປ.ອອນໄລ - ຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງກະຊວງຕໍາຫຼວດຫວຽດນາມ ນຳໂດຍທ່ານພົນເອກ ໂຕເລິມ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງຕໍາຫຼວດຫວຽດນາມ ໄດ້ໄປຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ມາເລເຊຍ ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 12-13 ກຸມພາ.	KPR Online - Đoàn đại biểu cấp cao Bộ Công an Việt Nam do Thượng tướng Tolem, Bộ trưởng Bộ Công an Việt Nam dẫn đầu đã có chuyến thăm và làm việc tại Malaysia trong hai ngày 12-13 / 2.
ໃນຂອບເຂດການຢ້ຽມຢາມ, ວັນທີ 13 ກຸມພາ, ທ່ານພົນເອກ ໂຕເລິມ ໄດ້ພົບປະກັບເຈົ້າຊີວິດມາເລເຊຍ Abdullah Sultan Ahmad Shah.	Trong khuôn khổ chuyến thăm, ngày 13/2, Thượng tướng Tô Lâm đã hội kiến với Thủ tướng Malaysia Abdullah Sultan Ahmad Shah.
ທີ່ການພົບປະ, ເຈົ້າຊີວິດມາເລເຊຍ Abdullah Sultan Ahmad Shah ສະ ແດງ ຄວາມ ປິ ຕິ ຊົມ ຊື່ນຕໍ່ໜ້າບັນດາບາດກ້າວພັດທະນານັບມື້ນັບອັນດີງາມຂອງການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດລະຫວ່າງມາເລເຊຍ ແລະຫວຽດນາມ ເວົ້າລວມ, ລະຫວ່າງກະຊວງພາຍໃນມາເລເຊຍ ແລະກະຊວງຕໍາຫຼວດຫວຽດນາມ ເວົ້າສະເພາະ.	Tại buổi tiếp, Thủ tướng Malaysia Abdullah Sultan Ahmad Shah bày tỏ đánh giá cao sự phát triển tiến bộ của quan hệ Đối tác chiến lược giữa Malaysia và Việt Nam nói chung, giữa Bộ Nội vụ và Bộ Cảnh sát nói riêng.
ເຈົ້າຊີວິດມາເລເຊຍ Abdullah Sultan Ahmad Shah ຖືວ່າ ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ສອງຝ່າຍຄວນສືບຕໍ່ຍູ້ແຮງການຮ່ວມມືໃນຫຼາຍຂົງເຂດ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນໃນການຕ້ານ ແລະສະກັດກັ້ນອາດຊະຍາກຳຂ້າມຊາດ.	Thủ tướng Malaysia Abdullah Sultan Ahmad Shah tin tưởng rằng trong thời gian tới, hai bên cần tiếp tục tăng cường hợp tác trên nhiều lĩnh vực, trong đó có đấu tranh phòng, chống tội phạm xuyên quốc gia.
ທ່ານພົນເອກ ໂຕເລິມ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງຕໍາຫຼວດຫວຽດນາມ ແລະຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງກະຊວງຕໍາຫຼວດຫວຽດນາມ ພົບປະກັບເຈົ້າຊີວິດມາເລເຊຍ Abdullah Sultan Ahmad Shah.	Thượng tướng Tolem, Bộ trưởng Bộ Công an Việt Nam và đoàn đại biểu cấp cao Bộ Công an Việt Nam đã hội kiến với Thủ tướng Malaysia Abdullah Sultan Ahmad Shah.
ພາບ: cand.com.vn.	Ảnh: cand.com.vn.
ທ່ານພົນເອກ ໂຕເລິມ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ຖືເປັນສໍາຄັນການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Ông nhấn mạnh Việt Nam luôn coi trọng quan hệ Đối tác chiến lược giữa hai nước.
ນີ້ແມ່ນປະຖົມປັດໄຈສໍາຄັນຊ່ວຍໃຫ້ການພົວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງປະເທດສືບຕໍ່ມີບັນດາບາດກ້າວພັດທະນາຕັ້ງໜ້າໃນຫຼາຍຂົງເຂດ;	Đây là nhân tố quan trọng giúp quan hệ hợp tác hai nước tiếp tục đạt được những bước tiến dài trên nhiều lĩnh vực;
ຫວັງວ່າການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດລະຫວ່າງສອງປະເທດຈະສືບຕໍ່ພັດທະນາຢ່າງຮອບດ້ານ, ແທດຈິງ ແລະນັບມື້ນັບມີປະສິດທິຜົນໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Mong muốn quan hệ Đối tác chiến lược giữa hai nước tiếp tục phát triển toàn diện, thực chất và hiệu quả trong những năm tới.
ທ່ານພົນເອກ ໂຕເລິມ ແຈ້ງໃຫ້ເຈົ້າຊີວິດ Abdullah ຮັບຊາບໝາກຜົນຂອງການພົບປະເຈລະຈາອັນດີງາມລະຫວ່າງກະຊວງຕໍາຫຼວດຫວຽດນາມ ແລະກະຊວງພາຍໃນມາເລເຊຍ.	Thượng tướng Tô Lâm thông báo với Thủ tướng Abdullah kết quả cuộc hội đàm tốt đẹp giữa Bộ Cảnh sát và Bộ Nội vụ Ma-lai-xi-a.
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ສອງຝ່າຍໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບຕໍ່ທິດທາງຕ່າງໆເພື່ອເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືໃນໄລຍະຈະມາເຖິງໃນຂົງເຂດຮັບປະກັນຄວາມສະຫງົບຄວາມ ເປັນ ລະບຽບຮຽບ ຮ້ອຍ, ຕໍ່ສູ້ຕ້ານ ແລະສະກັດກັ້ນອາດຊະຍາກຳຂ້າມຊາດ, ພິເສດໃນສະພາບການປີ 2020, ຫວຽດນາມ ເປັນປະທານອາຊຽນ, ກຳມະການບໍ່ປະຈຳການສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງສະຫະປະຊາຊາດ ແລະມາເລເຊຍ ເປັນປະເທດເຈົ້າພາບ APEC.	Theo đó, hai bên nhất trí tăng cường hợp tác trong thời gian tới trong lĩnh vực bảo đảm hòa bình, trật tự, đấu tranh phòng, chống tội phạm xuyên quốc gia, nhất là trong bối cảnh đến năm 2020, Việt Nam sẽ chủ trì ASEAN, Đại hội đồng LHQ và Đại hội đồng LHQ.
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: Zhang Nguyen.
