ກປ.ອອນໄລ - ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ການເຄື່ອນໄຫວການຄ້າລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະຈີນ ຢູ່ບັນດາດ່ານຊາຍແດນທາງບົກໄດ້ຮັບການຟື້ນຟູເທື່ອລະກ້າວ, ແຕ່ຍັງຕ້ອງຮັບປະກັນບັນດາຂັ້ນຕອນທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງການກັກກັນພະຍາດເພື່ອໃຫ້ປອດໄພ.	KPR Online - Thời gian qua, thương mại giữa Việt Nam và Trung Quốc tại các cửa khẩu biên giới trên bộ đã từng bước được khôi phục nhưng các bước liên quan đến kiểm soát dịch bệnh vẫn phải đảm bảo.
ທ່ານ ດວ່ານຄັ໊ກຫວຽດ ຮອງໂຄສົກກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ເນັ້ນໜັກຄືແນວນັ້ນທີ່ກອງປະຊຸມຂ່າວນັດສາມັນໃນຕອນບ່າຍວັນທີ 20 ກຸມພາ.	Ông Duẩn Khắc Việt, Phó Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam phát biểu tại cuộc họp báo chiều 20/2.
ທ່ານ ດວ່ານຄັ໊ກຫວຽດ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ເພື່ອປ້ອງກັນ ແລະຕ້ານໂລກພະຍາດ Covid-19 ແຜ່ລະບາດຢ່າງກວ້າງຂວາງ ແລະສົ່ງຜົນສະທ້ອນເຖິງສຸຂະພາບຂອງປະຊາຊົນຫວຽດນາມ, ໃນໄລຍະຜ່ານມາລັດຖະບານຫວຽດນາມ ພ້ອມກັບຝ່າຍຈີນ ໄດ້ ແລະພວມສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແໜ້ນໃນການຄຸ້ມຄອງບັນດາການເຄື່ອນໄຫວແລກປ່ຽນການຄ້າ, ຄົມມະນາຄົມຂົນສົ່ງລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Ông cho biết, để ngăn chặn và ngăn chặn sự lây lan của bệnh Covid-19 và ảnh hưởng đến sức khỏe của người dân Việt Nam, Chính phủ Việt Nam và Chính phủ Trung Quốc đã và đang hợp tác chặt chẽ trong việc quản lý thương mại và vận chuyển giữa hai nước.
ທ່ານ ດວ່ານຄັ໊ກຫວຽດ ຮອງໂຄສົກກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ທີ່ກອງປະຊຸມຂ່າວໃນຕອນບ່າຍວັນທີ 20 ກຸມພາ.	Thứ trưởng Ngoại giao Duẩn Khắc Việt phát biểu tại cuộc họp báo chiều 20/2.
ພາບ: ເຟືອງລີງ.	Ảnh: Phuong Ling
ເມື່ອຕອບຄໍາຖາມຂອງນັກຂ່າວສະເໜີໃຫ້ຮູ້ກ່ຽວກັບການຕີລາຄາຂອງຫວຽດນາມ ຕໍ່ບັນດາມາດຕະການ ແລະປະສິດທິຜົນທີ່ຈີນ ບັນລຸໄດ້ໃນການປ້ອງກັນ ແລະຕ້ານໂລກພະຍາດ Covid-19.	Trả lời câu hỏi của phóng viên, ông hỏi về đánh giá của Việt Nam về các biện pháp và hiệu quả mà Trung Quốc đã đạt được trong công tác phòng, chống dịch bệnh Covid-19.
ທ່ານ ດວ່ານຄັ໊ກຫວຽດ ຊີ້ແຈ້ງວ່າ ຫວຽດນາມ ເອົາໃຈໃສ່ທີ່ສຸດ, ສະແດງຄວາມເຫັນອົກເຫັນໃຈ ແລະແບ່ງປັນຕໍ່ບັນດາຄວາມເສຍຫາຍທີ່ເກີດຈາກເຊື້ອພະຍາດ Covid-19 ຕໍ່ກັບຈີນ;	Đồng chí nhấn mạnh Việt Nam coi trọng, thông cảm và chia sẻ những thiệt hại do vi rút Covid-19 gây ra đối với Trung Quốc;
ພ້ອມທັງຕີລາຄາສູງບັນດາຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງລັດຖະບານ ແລະປະຊາຊົນຈີນ ໃນການສະກັດກັ້ນ, ປ້ອງກັນ, ຕ້ານເຊື້ອພະຍາດ Covid-19 ໃນໄລຍະຜ່ານມາ.	Ông cũng biểu dương những nỗ lực của chính phủ và nhân dân Trung Quốc trong việc phòng, chống và chống lại Covid-19 trong thời gian qua.
ຫວຽດນາມ ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະສືບຕໍ່ສົມທົບຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນກັບຈີນ ແລະບັນດາປະເທດ ເພື່ອແນໃສ່ສະກັດກັ້ນການແຜ່ລະບາດຂອງເຊື້ອພະຍາດ, ແບ່ງປັນບົດຮຽນໃນການປິ່ນປົວ.	Việt Nam sẵn sàng tiếp tục hợp tác chặt chẽ với Trung Quốc và các nước khác để ngăn chặn sự lây lan của dịch bệnh và chia sẻ các bài học kinh nghiệm trong việc điều trị.
ພວກຂ້າພະເຈົ້າເຊື່ອໝັ້ນວ່າ ພາຍໃຕ້ການນໍາພາຂອງພັກ ແລະລັດຖະບານຈີນ, ພ້ອມກັບການຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈ, ສົມທົບກັນ, ສະໜັບສະໜູນຂອງປະຊາຄົມສາກົນ, ປະຊາຊົນຈີນ ຈະຜ່ານຜ່າຄວາມຫຍຸ້ງຍາກນີ້ໂດຍໄວ, ສະພາບການເຊື້ອພະຍາດຢູ່ຈີນ ແລະບັນດາປະເທດຈະໄດ້ຄວບຄຸມໂດຍໄວ.	Chúng tôi tin tưởng rằng dưới sự lãnh đạo của Đảng và Chính phủ Trung Quốc, với sự chung sức của cộng đồng quốc tế, nhân dân Trung Quốc sẽ vượt qua cuộc khủng hoảng này trong thời gian sớm nhất, tình hình dịch bệnh ở Trung Quốc và các nước sẽ sớm được kiểm soát. càng tốt.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
