ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 11 ກຸມພາ, ກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກໍາ-ໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ (Viettel) ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, Viettel ສົມທົບກັບບັນດາບໍລິສັດສະໜອງຫວຽດນາມ ແຈກຢາຍ smartphone 4G ດ້ວຍລາຄ່າຕໍ່າກວ່າ 1,5 ລ້ານດົ່ງ/ໜ່ວຍ ແລະ feature phone 4G ມີຄ່າປະມານ 400.000 ດົ່ງ/ໜ່ວຍ.	KPR Online - Ngày 11/2, Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông Quân đội (Viettel) cho biết, Viettel đã hợp tác với các công ty Việt Nam để phân phối điện thoại thông minh 4G với giá dưới 1,5 triệu đồng / chiếc và điện thoại tính năng 4G trị giá khoảng 400.000 đồng / chiếc.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, Viettel ຈະສືບຕໍ່ເພີ່ມເຕີມສະຖານີ 4G (ປະມານກວ່າ 2.400 ແຫ່ງ) ແລະລົບລ້າງບັນດາເຂດຫຼຸບ (ປະມານ 3.700 ເຂດ) ເພື່ອຊ່ວຍໃຫ້ລູກຄ້ານຳໃຊ້ບໍລິການ 4G ດີກວ່າ.	Ngoài ra, Viettel sẽ tiếp tục bổ sung thêm các trạm 4G (khoảng 2.400) và loại bỏ các trạm chia nhỏ (khoảng 3.700) để giúp khách hàng sử dụng dịch vụ 4G tốt hơn.
ເປົ້າໝາຍຂອງ Viettel ມີເບີໂທ 4G ຕື່ມອີກຢູ່ຫວຽດນາມ 10 ລ້ານເບີ, ເພີ່ມອັດຕາແຕ່ 43,5% ຂຶ້ນ 62% ໃນປີ 2020.	Viettel đặt mục tiêu sẽ có 10 triệu số 4G tại Việt Nam, tăng 43,5% lên 62% vào năm 2020.
Viettel ຍູ້ແຮງການຂະຫຍາຍເຄືອຂ່າຍ 4G.	Viettel tăng tốc mở rộng mạng 4G.
ພາບ: ແທັງຮ່າ.	Ảnh: Thanh Hà
ສິ້ນສຸດປີ 2019 ໃນຂົງເຂດໂທລະຄົມມະນາຄົມພາຍໃນປະເທດ, ກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກໍາ-ໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ (Viettel) ບັນລຸລະດັບເຕີບໂຕ 6,4% ໃນສະພາບການຕະຫຼາດຢູ່ໃນລະດັບອິ່ມຕົວ;	Kết thúc năm 2019, trong lĩnh vực viễn thông trong nước, Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông Quân đội (Viettel) đạt mức tăng trưởng 6,4% trong điều kiện thị trường đã ở mức bão hòa;
ການລົງທຶນຕ່າງປະເທດໃນຂົງເຂດໂທລະຄົມມະນາຄົມເຕີບໂຕ 24,4%.	Đầu tư nước ngoài vào lĩnh vực viễn thông tăng 24,4%.
ດ້ວຍຂົງເຂດໂທລະຄົມມະນາຄົມພາຍໃນປະເທດ, ກຳລັງໜູນເຕີບໂຕຕົ້ນຕໍຂອງ Viettel ປີ 2019 ແມ່ນລາຍຮັບຈາກບໍລິການດາຕ້າ.	Với lĩnh vực viễn thông trong nước, mục tiêu tăng trưởng chính của Viettel năm 2019 là doanh thu từ dịch vụ dữ liệu.
ຕາມຄາດຄະເນແລ້ວ, ດາຕ້າສືບຕໍ່ແມ່ນຂົງເຂດຈະຊ່ວຍ Viettel ເຕີບໂຕດ້ານໂທລະຄົມມະນາຄົມປີ 2020 ຍ້ອນລະດັບນໍາໃຊ້ຢູ່ຫວຽດນາມ ຍັງຕໍ່າເມື່ອທຽບໃສ່ພາກພື້ນ.	Theo dự đoán, data sẽ tiếp tục là khu vực giúp Viettel tăng trưởng lĩnh vực viễn thông vào năm 2020 do mức độ sử dụng của Việt Nam còn thấp so với khu vực.
ປີ 2020, Viettel ວາງເປົ້າໝາຍສ້າງກໍາໄລໃນຂົງເຂດໂທລະຄົມມະນາຄົມພາຍໃນປະເທດໃຫ້ເພີ່ມຂຶ້ນ 4,3% ເມື່ອທຽບໃສ່ປີ 2019.	Đến năm 2020, Viettel đặt mục tiêu tăng trưởng lợi nhuận trong lĩnh vực viễn thông trong nước lên 4,3% so với năm 2019.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, Viettel ກໍ່ວາງເປົ້າໝາຍກາຍເປັນບໍລິສັດເບີ 1 ຂອງຫວຽດນາມ ກ່ຽວກັບລາຍຮັບຈາກອິນເຕີແນັດສາຍກາບໃຍແສງໃນປີ 2020, ດ້ວຍລາຍຮັບບໍລິການຄົງທີ່ເຕີບໂຕ 23,2%.	Đồng thời, Viettel đặt mục tiêu trở thành công ty số 1 Việt Nam về doanh thu internet cáp quang vào năm 2020, với tốc độ tăng trưởng doanh thu dịch vụ ổn định 23,2%.
ໂດຍ: ກວຽດເຕິມ.	Bởi: Việt Full.
