ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 17 ກຸມພາ, ທີ່ສໍານັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Andrey Sergeevich ປະທານອົງການຕ້ານການສໍ້ລາດບັງຫຼວງສະຫະພັນລັດເຊຍ (PACD).	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp ông Andrey Sergeevich, Chủ tịch Cơ quan Chống tham nhũng Liên bang Nga (PACD), chiều 17/2 tại Phủ Thủ tướng.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ຊົມເຊີຍ ແລະຍີນດີຕ້ອນຮັບທ່ານ Andrey Sergeevich ເດີນທາງມາຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ຫວຽດນາມ ກົງກັບໂອກາດສອງປະເທດຈັດຕັ້ງ “ປີຫວຽດນາມ ຢູ່ສະຫະພັນລັດເຊຍ ແລະປີສະຫະພັນລັດເຊຍ ຢູ່ຫວຽດນາມ, ສະເຫຼີມສະຫຼອງການສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດລະຫວ່າງສອງປະເທດຄົບຮອບ 70 ປີ;	Phát biểu tại buổi đón tiếp, ông Nguyễn Xuân Phúc hoan nghênh và chào mừng Ngài Andrey Sergeevich sang thăm và làm việc tại Việt Nam nhân kỷ niệm “Năm Việt Nam tại Liên bang Nga và Năm Liên bang Nga tại Việt Nam, kỷ niệm 70 năm thành lập. về việc thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước;
ເຊື່ອໝັ້ນວ່າການຢ້ຽມຢາມຈະປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າເຂົ້າໃນການຊຸກຍູ້ການພົວພັນມິດຕະພາບ ແລະການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Tin tưởng rằng chuyến thăm sẽ đóng góp tích cực vào việc thúc đẩy quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai nước.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Andrey Sergeevich.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Andrey Sergeevich.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຢັ້ງຢືນວ່າ, ຫວຽດນາມ ຖືເປັນສໍາຄັນວຽກງານຕ້ານ ແລະສະກັດກັ້ນການສໍ້ລາດບັງຫຼວງ, ຖືນີ້ແມ່ນໜ້າທີ່ສໍາຄັນ, ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາບຸລິມະສິດແຖວໜ້າເພື່ອສ້າງພື້ນຖານບໍລິຫານອາຊີບ, ທັນສະໄໝ, ເຄື່ອນໄຫວຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ຍົກສູງຄວາມຮັບຜິດຊອບໃນການອະທິບາຍ, ລັກສະນະເປີດເຜີຍໂປ່ງໃສ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định Việt Nam coi trọng đấu tranh phòng, chống tham nhũng, coi đây là nhiệm vụ ưu tiên xây dựng nền hành chính chuyên nghiệp, hiện đại, hiệu quả, công khai, minh bạch.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ກໍ່ອວຍພອນອົງການກວດກາລັດຖະບານຫວຽດນາມ ແລະອົງການຕ້ານການສໍ້ລາດບັງຫຼວງສັງກັດຫ້ອງວ່າການປະທານາທິບໍດີສະຫະພັນລັດເຊຍ ໄດ້ເປີດກວ້າງການຮ່ວມມື;	Thủ tướng chúc mừng Cơ quan Thanh tra Chính phủ Việt Nam và Cơ quan Chống tham nhũng thuộc Văn phòng Tổng thống Liên bang Nga đã mở rộng hợp tác;
ສະແດງຄວາມພາກພູມໃຈເມື່ອຮູ້ວ່າ, ສອງອົງການໄດ້ມີບັນດາການເຄື່ອນໄຫວທີ່ແທດຈິງ, ມີປະສິດທິຜົນຜ່ານການແລກປ່ຽນຄະນະເພື່ອແບ່ງປັນຂໍ້ມູນ, ປະສົບການ, ພຶດຕິກໍາຕົວຈິງໃນວຽກງານຕ້ານ ແລະສະກັດກັ້ນການສໍ້ລາດບັງຫຼວງຢູ່ແຕ່ລະປະເທດ.	Thật tự hào khi biết rằng hai tổ chức đã hoạt động tích cực và hiệu quả thông qua việc trao đổi đoàn để chia sẻ thông tin, kinh nghiệm và hành vi thực tế trong đấu tranh phòng, chống tham nhũng ở mỗi nước.
ສ່ວນທ່ານ Andrey Sergeevich ໄດ້ກ່າວຄໍາຂອບໃຈທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ທີ່ໄດ້ສະຫຼະເວລາຕ້ອນຮັບ ແລະເນັ້ນໜັກວ່າ, ການຢ້ຽມຢາມຄັ້ງນີ້ເພື່ອແນໃສ່ຊຸກຍູ້ການພົວພັນຮ່ວມມືກັບອົງການກວດກາລັດຖະບານຫວຽດນາມ, ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການຊຸກຍູ້ການພົວພັນສອງປະເທດ.	Ông Andrey Sergeevich cảm ơn Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã dành thời gian tiếp và nhấn mạnh chuyến thăm nhằm thúc đẩy quan hệ hợp tác với Cơ quan Thanh tra Chính phủ Việt Nam, góp phần thúc đẩy quan hệ hai nước.
ເນື່ອງໃນໂອກາດການຢ້ຽມຢາມຄັ້ງນີ້, ສອງອົງການໄດ້ວາງອອກທິດທາງແຜນການຮ່ວມມືຕົ້ນຕໍໃນ 5 ປີຕໍ່ໄປ.	Nhân chuyến thăm, hai tổ chức đã đề ra kế hoạch hợp tác chính trong 5 năm tới.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
