ກປ.ອອນໄລ - ກອງປະຊຸມວົງແຄບລັດຖະມົນຕີປ້ອງກັນປະເທດບັນດາປະເທດອາຊຽນ (ADMM ວົງແຄບ) ໜຶ່ງໃນບັນດາການເຄື່ອນໄຫວ, ກອງປະຊຸມປ້ອງກັນຊາດ-ການທະຫານຕ້ົນຕໍຂອງອາຊຽນ ໂດຍກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ເປັນເຈົ້າພາບຈັດຕັ້ງເມື່ອຫວຽດນາມ ຮັບດຳລົງຕຳແໜ່ງເປັນປະທານອາຊຽນ 2020 ໄດ້ສິ້ນສຸດຢ່າງຈົບງາມ.	Hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN (ADMM) là một trong những hoạt động chính của Hội nghị Cấp cao Quốc phòng-Quân sự ASEAN do Bộ Quốc phòng Việt Nam đăng cai tổ chức khi Việt Nam đảm nhận chức Chủ tịch ASEAN 2020.
ກອງປະຊຸມ ADMM ວົງແຄບໄດ້ດໍາເນີນໃນສະພາບການເກີດພະຍາດອັກເສບປອດຍ້ອນເຊື້ອໄວຣັດໂຄໂຣນາສາຍພັນໃໝ່ (Covid-19).	Cuộc họp ADMM phổ hẹp được tiến hành trong bối cảnh bệnh viêm phổi do coronavirus (Covid-19).
ທ່ານພົນຕີ ຫວູຈ໊ຽນຖັ໊ງ, ຫົວໜ້າກົມພົວພັນຕ່າງປະເທດ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໃຫ້ຮູ້ວ່າໂດຍປະຕິບັດຕາມຊີ້ນຳຂອງການນຳກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ບັນດາອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງໄດ້ຕັ້ງໜ້າທາບທາມຄຳເຫັນກັບບັນດາປະເທດ ເພື່ອສະເໜີບັນດາຂໍ້ລິເລີ່ມກໍ່ສ້າງຖະແຫຼງການຮ່ວມຂອງລັດຖະມົນຕີປ້ອງກັນປະເທດບັນດາປະເທດອາຊຽນ ກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດໃນການຮັບມືກັບໂລກພະຍາດ ແລະໄດ້ຮັບການສະໜັບສະໜູນຈາກປະເທດຕ່າງໆ.	Thượng tướng Vũ Kiến Thắng, Cục trưởng Cục Đối ngoại Bộ Quốc phòng Việt Nam cho biết, thực hiện chỉ đạo của Bộ Quốc phòng Việt Nam, các cơ quan liên quan đã có thể tham khảo ý kiến của các nước và chia sẻ các sáng kiến về quốc phòng và hợp tác quốc phòng.
ທ່ານພົນຕີ ຫວູຈ໊ຽນຖັ໊ງ, ຫົວໜ້າກົມພົວພັນຕ່າງປະເທດ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ.	Thiếu tướng Vũ Kiến Thắng, Tổng cục trưởng Tổng cục Đối ngoại, Bộ Quốc phòng Việt Nam.
ພາບ: ຈ້ອງຫາຍ.	Ảnh: Staring.
ທີ່ກອງປະຊຸມກຸ່ມເຮັດວຽກເຈົ້າໜ້າທີ່ອາວຸໂສປ້ອງກັນປະເທດອາຊຽນ (ADSOM WG) ໃນວັນທີ 18 ກຸມພາ, ບັນດາຜູ້ແທນສະແດງຄວາມເຫັນດີເປັນເອກະພາບຢ່າງສູງ, ເຫັນດີເປັນເອກະສັນຍື່ນສະເໜີຕໍ່ບັນດາຫົວໜ້າເຈົ້າໜ້າທີ່ອາວຸໂສປ້ອງກັນປະເທດອາຊຽນ (ADSOM) ແລະຂັ້ນ ADSOM ໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບຍົກອອກທີ່ກອງປະຊຸມ ADMM ວົງແຄບ.	Tại Hội nghị các quan chức cấp cao ASEAN về quốc phòng (ADSOM WG) ngày 18 tháng 2, các đại biểu đã nhất trí đệ trình đề xuất lên Quan chức cấp cao về quốc phòng ASEAN (ADSOM) và ADMOM.
ຜົນໄດ້ຮັບແມ່ນກອງປະຊຸມ ADMM ວົງແຄບໄດ້ຮັບຮອງເອົາຖະແຫຼງການຮ່ວມຂອງລັດຖະມົນຕີປ້ອງກັນປະເທດບັນດາປະເທດອາຊຽນ ກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດໃນການຮັບມືກັບໂລກພະຍາດ.	Do đó, ADMM đã thông qua một cách hẹp hòi Tuyên bố chung của các Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN về Hợp tác Quốc phòng trong Phòng chống Dịch bệnh.
ທ່ານພົນຕີ ຫວູຈ໊ຽນຖັ໊ງ ໃຫ້ຮູ້ວ່າບັນດາປະເທດເຫັນດີເປັນເອກະພາບຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດໃນການຮັບມືກັບໂລກພະຍາດບົນພື້ນຖານບັນດາຂໍ້ລິເລີ່ມ ແລະກົນໄກຂອງອາຊຽນ, ຄື: ສູນເສນາຮັກອາຊຽນ, ກອງປະຊຸມບັນດາຜູ້ນຳເສນາຮັກບັນດາປະເທດອາຊຽນ, ກອງປະຊຸມສຳມະນາເສນາຮັກອາຊຽນ ແລະເຄືອຂ່າຍຊ່ຽວຊານດ້ານເຄມີສາດ, ຊີວະສາດ ແລະກຳມັນຕະພາບລັງສີອາຊຽນ...	Thượng tướng Vũ Kiến Thắng cho biết, hai nước đã nhất trí tăng cường hợp tác quốc phòng trong việc giải quyết căn bệnh này trên cơ sở các sáng kiến và cơ chế của ASEAN, như Trung tâm Tình thương ASEAN, Hội nghị Liên lạc ASEAN và Diễn đàn X quang ASEAN.
ທ່ານພົນຕີ ຫວູຈ໊ຽນຖັ໊ງ ແບ່ງປັນກັບສື່ມວນຊົນວ່າ “ສິ່ງເຫຼົ່ານີ້ໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນຄວາມເປັນເຈົ້າການປັບຕົວຕໍ່ໜ້າບັນດາສິ່ງທ້າທາຍຫາກໍ່ປະກົດຂຶ້ນ ແລະເໝາະສົມກັບຫົວຂໍ້ເຊິ່ງຫວຽດນາມ ຍົກອອກໃນປີ ອາຊຽນ 2020 ແມ່ນ “ສະໜິດຕິດພັນ ແລະເປັນເຈົ້າການປັບຕົວ.	Tướng Wu Jiantang chia sẻ với giới truyền thông: “Đây là những minh chứng về quyền làm chủ, thích ứng với những thách thức vừa mới xuất hiện, và phù hợp với chủ đề mà Việt Nam nêu ra trong ASEAN 2020:“ Thích ứng và Sở hữu thích ứng.
ໃນຂະນະນັ້ນ, ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຫວູຕ໊ຽນຈ້ອງ, ຫົວໜ້າສະຖາບັນພົວພັນສາກົນດ້ານປ້ອງກັນຊາດ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ຕີລາຄາວ່າ ເລື່ອງພຽງແຕ່ໃນໄລຍະສັ້ນ, ກອງປະຊຸມ ADMM ວົງແຄບ ໄດ້ຮັບຮອງເອົາຖະແຫຼງການຮ່ວມຂອງລັດຖະມົນຕີປ້ອງກັນປະເທດບັນດາປະເທດອາຊຽນ ກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດໃນການຮັບມືກັບໂລກພະຍາດສະແດງໃຫ້ເຫັນພິບໄຫວ ແລະການປັບຕົວຂອງບັນດາປະເທດສະມາຊິກ ເພື່ອຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈຮັບມືກັບບັນດາສິ່ງທ້າທາຍຄວາມໝັ້ນຄົງບໍ່ແມ່ນການທະຫານຄືໃນປະຈຸບັນ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນໂລກພະຍາດທີ່ພວມແຜ່ລະບາດຢ່າງກວ້າງຂວາງ ເຊິ່ງບໍ່ມີປະເທດໃດສາມາດຮັບມືດ້ວຍຕົນເອງໄດ້.	Trong khi đó, Thượng úy Vũ Tiến Trọng, Viện trưởng Viện Quan hệ Quốc tế Quốc phòng, Bộ Quốc phòng giải thích rằng chỉ trong thời gian ngắn hạn, ADMM đã thông qua Tuyên bố chung của Bộ trưởng Bộ Quốc phòng giữa các nước ASEAN về hợp tác trong Quốc phòng để đối phó với dịch bệnh cho thấy sự vận động nhanh chóng và sự thích ứng của các nước thành viên với sự hợp tác để đối phó với những thách thức an ninh không quân bình hiện nay, đặc biệt là dịch bệnh đang lây lan trên diện rộng mà không nước nào có thể tự ứng phó được.
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຫວູຕ໊ຽນຈ້ອງ ຫົວໜ້າສະຖາບັນພົວພັນສາກົນດ້ານປ້ອງກັນຊາດ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ.	Trung tướng Vũ Tiến Trọng, Viện trưởng Viện Quan hệ Quốc phòng, Bộ Quốc phòng, Việt Nam.
ພາບ: ຈ້ອງຫາຍ.	Ảnh: Staring.
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຫວູຕ໊ຽນຈ້ອງ ເນັ້ນໜັກວ່າ “ຖະແຫຼງການທີ່ຍົກອອກມາບໍ່ພຽງແຕ່ໄດ້ຮັບການຕີລາຄາສູງຈາກບັນດາປະເທດອາຊຽນ ເທົ່ານັ້ນ, ຫາກຍັງໄດ້ຮັບຄວາມເອົາໃຈໃສ່ທີ່ສຸດຈາກທຸກພາກພື້ນອີກດ້ວຍ, ພິເສດແມ່ນບັນດາປະເທດບວກ.	Ông nhấn mạnh, tuyên bố này không chỉ được các nước ASEAN, mà tất cả các khu vực, đặc biệt là các nước tích cực, hết sức tán dương.
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ອາຊຽນ ເວົ້າວ່າ ນີ້ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາຖະແຫຼງການທ່ີໄດ້ຍົກອອກມາໄວທີ່ສຸດໃນຮອບເວລາບໍ່ຮອດ 2 ວັນ.	Tổng thư ký ASEAN cho biết đây là một trong những tuyên bố nhanh nhất được đưa ra trong vòng chưa đầy hai ngày.
ພວກເຮົາເຫັນໄດ້ການພິບໄຫວຂອງລັດຖະມົນຕີປ້ອງກັນປະເທດບັນດາປະເທດອາຊຽນ, ຕອບສະໜອງໄດ້ຄວາມມຸ່ງມາດປາດຖະໜາຂອງປະຊາຊົນບັນດາປະເທດອາຊຽນທີ່ຢາກຕ້ານໂລກພະຍາດ ນີ້ໄດ້ໂດຍໄວ.	Chúng tôi thấy hành động của các Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN, đáp lại nguyện vọng của người dân các nước ASEAN muốn chống lại căn bệnh này càng sớm càng tốt.
ແລກປ່ຽນກັບສື່ມວນຊົນ, ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຫງວຽນຊວນກຽນ, ຫົວໜ້າກົມເສນາຮັກ, ກົມໃຫຍ່ພະລາທິການ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ຕໍ່ໜ້າບັນດາການຜັນແປຢ່າງສັບສົນຂອງໂລກພະຍາດ Covid-19, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ກໍານົດວ່າການປ້ອງກັນໂລກພະຍາດແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາໜ້າທີ່ສຳຄັນແຖວໜ້າ ເພື່ອຮັບປະກັນກອງປະຊຸມ ADMM ວົງແຄບ ສຳເລັດຜົນ.	Trao đổi với báo chí, Trung tướng Nguyễn Xuân Kiên, Tổng cục trưởng Tổng Tham mưu kiêm Tổng Tham mưu trưởng Bộ Quốc phòng cho biết, trước diễn biến phức tạp của dịch bệnh Covid-19. , Bộ Quốc phòng Việt Nam xác định công tác phòng chống dịch bệnh là một trong những điểm mấu chốt để ADM đạt được thành công.
ບັນດາອົງການ, ກົມກອງທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ໄດ້ສ້າງແຜນການລະອຽດຮັບປະກັນດ້ານສາທາລະນະສຸກໃຫ້ແກ່ບັນດາຜູ້ແທນ ແລະກຳລັງຮັບໃຊ້ກອງປະຊຸມ ADMM ວົງແຄບ.	Các cơ quan, ban ngành liên quan của Bộ Quốc phòng đã xây dựng kế hoạch bảo hiểm y tế chi tiết cho các đại biểu đang phục vụ trong ADMM.
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຫງວຽນຊວນກຽນ ຫົວໜ້າກົມເສນາຮັກ, ກົມໃຫຍ່ພະລາທິການ.	Trung tướng Nguyễn Xuân Kiên, Trưởng phòng Sena Hrak, Tổng cục
ພາບ: ຈ້ອງຫາຍ.	Ảnh: Staring.
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຫງວຽນຊວນກຽນ ເນັ້ນໜັກວ່າ "ເມື່ອຈັດຕ້ັງກອງປະຊຸມສາກົນໃນເງື່ອນໄຂມີໂລກພະຍາດ Covid-19, ເນື້ອໃນຮັບປະກັນດ້ານເສນາຮັກສຳຄັນທີ່ສຸດແມ່ນປ້ອງກັນ ແລະຕ້ານໂລກພະຍາດ.	Trung tướng Nguyễn Xuân Kiên nhấn mạnh: “Khi tổ chức hội nghị quốc tế về bệnh Covid-19, điều quan trọng nhất là phòng, chống dịch bệnh.
ການປ້ອງກັນ ແລະຕ້ານໂລກພະບາດແມ່ນຕ້ອງປະຕິບັດຢ່າງຄົບຖ້ວນ, ຈາກສິ່ງແວດລ້ອມເຖິງຄົນ.	Việc phòng, chống dịch phải được thực hiện triệt để, từ môi trường đến con người.
ສ້າງຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈເພື່ອໃຫ້ຜູ້ແທນທຸກຄົນມາຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມຮູ້ສຶກມີຄວາມປອດໄພ, ໄດ້ຮັບການສົ່ງເສີມສຸຂະພາບ ແລະພິເສດແມ່ນຄວາມປອດໄພກ່ຽວກັບການປ້ອງກັນ ແລະຕ້ານໂລກພະຍາດ.	Tạo dựng niềm tin để tất cả các đại biểu đến Việt Nam tham dự hội nghị đều cảm thấy an toàn, được nâng cao sức khỏe và đặc biệt là an toàn về phòng, chống dịch bệnh.
ດ້ວຍບັນດາມາດຕະການທີ່ໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍຢ່າງຄົບຊຸດ, ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຫງວຽນຊວນກຽນ ຢັ້ງຢືນວ່າ ຮອດຈຸດເວລານີ້, ຜູ້ແທນທຸກຄົນເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມ ADMM ວົງແຄບລ້ວນແຕ່ຮັບປະກັນສຸຂະພາບ, ວຽກງານປ້ອງກັນ, ຕ້ານໂລກລະບາດອາດສາມາດເວົ້າໄດ້ວ່າມີຄວາມປອດໄພຢ່າງສົມບູນ.	Với việc triển khai đồng bộ các biện pháp, Chuẩn tướng Nguyễn Xuân Kiên khẳng định, đến nay các đại biểu tham dự ADMM đều được đảm bảo an toàn về sức khỏe, phòng, chống dịch bệnh.
ໂດຍ: ສົມເພັດ.	Bởi: Somphet.
