ກປ.ອອນໄລ - ພາຍຫຼັງ 60 ວັນແຫ່ງການປຸກລະດົມ, ໂຄງການ “ຫົວໃຈໃຫ້ນ້ອງ ໄດ້ຮັບເງິນສະໜັບສະໜູນຜ່ານການສົ່ງຂໍ້ຄວາມຫາປະຕູຖານຂໍ້ມູນມະນຸດສະທໍາແຫ່ງຊາດໝາຍເລກ 1407 ແມ່ນຫຼາຍກວ່າ 4,5 ຕື້ດົ່ງ.	KR Online - Sau 60 ngày vận động, dự án “Trái tim cho bạn trẻ nhận tiền qua hình thức nhắn tin đến Cổng cơ sở dữ liệu quốc gia về nhân đạo số 1407 được hơn 4,5 tỷ đồng”.
ສະຫຼຸບບັ້ນປຸກລະດົມ, ໂຄງການໄດ້ຮັບຂໍ້ຄວາມບໍລິຈາກເງິນສະໜັບສະໜູນຫຼາຍກວ່າ 227.000 ຂໍ້ຄວາມດ້ວຍເງິນຫຼາຍກວ່າ 4,5 ຕື້ດົ່ງ.	Kết thúc chiến dịch, dự án đã nhận được hơn 227.000 tin nhắn quyên góp với hơn 4,5 tỷ đồng.
ເງິນຈໍານວນດັ່ງກ່າວຈະໄດ້ນໍາໃຊ້ເຂົ້າໃນການຜ່າຕັດຫົວໃຈໂດຍບໍ່ເສຍຄ່າໃຫ້ແກ່ເດັກນ້ອຍທຸກຍາກທີ່ມີອາຍຸຕໍ່າກວ່າ 16 ປີ.	Số tiền này sẽ được dùng để tài trợ phẫu thuật tim miễn phí cho trẻ em nghèo dưới 16 tuổi.
ສິ້ນສຸດບັ້ນປຸກລະດົມສົ່ງຂໍ້ຄວາມ, ລວມຍອດຂໍ້ຄວາມທີ່ມາຈາກລູກຄ້ານໍາໃຊ້ເຄືອຂ່າຍ Viettel ບັນລຸກວ່າ 132.000 ຂໍ້ຄວາມດ້ວຍມູນຄ່າ 2,6 ຕື້ດົ່ງ (ກວມເອົາກວ່າ 58%).	Kết thúc đợt nhắn tin, tổng số tin nhắn của khách hàng sử dụng mạng Viettel đạt hơn 132.000 tin nhắn, trị giá 2,6 tỷ đồng (chiếm hơn 58%).
ນັກເຕະຂອງສະໂມສອນບານເຕະ Viettel 3 ຄົນ ແມ່ນ: ເກວ້ຫງັອກຫາຍ, ບຸ່ຍຕ໊ຽນຢູງ, ຫງວຽນຈ້ອງຮວ່າງ ຈະຮ່ວມເດີນທາງ ແລະແມ່ນທູດໃນໂຄງການ “ຫົວໃຈໃຫ້ນ້ອງ.	Ba cầu thủ của CLB bóng đá Viettel: Kế Ngọc Hải, Bùi Tiến Dũng, Nguyễn Trọng Hoàng sẽ đi du lịch và là đại sứ trong dự án Trái tim cho chị em.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ໂຄງການ “ຫົວໃຈໃຫ້ນ້ອງ ແມ່ນໂຄງການກຸສົນໜູນຊ່ວຍການຜ່າຕັດໂດຍບໍ່ເສຍຄ່າໃຫ້ແກ່ເດັກນ້ອຍທຸກຍາກທີ່ມີອາຍຸຕໍ່າກວ່າ 16 ປີ ຢູ່ຫວຽດນາມ ແລະໜູນຊ່ວຍຍົກສູງກໍາລັງຄວາມສາມາດດ້ານສາທາລະນະສຸກຈັດຕັ້ງການກວດພະຍາດເປັນໂລກຫົວໃຈມາແຕ່ເກີດໃຫ້ແກ່ເດັກນ້ອຍ.	Dự án “Trái tim cho em” là một chương trình từ thiện miễn phí dành cho trẻ em nghèo dưới 16 tuổi tại Việt Nam, và một chương trình từ thiện nhằm giúp nâng cao năng lực của các tổ chức y tế trong việc tổ chức các xét nghiệm chẩn đoán bệnh tim bẩm sinh ở trẻ em.
ໂຄງການໄດ້ຮັບການສ້າງຕັ້ງ ແລະບໍລິຫານໂດຍກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກໍາ-ໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ ແລະກອງທຶນນໍ້າໃຈຫວຽດ-ສະຖານີໂທລະພາບຫວຽດນາມ ນັບແຕ່ປີ 2008 ຈົນມາຮອດປັດຈຸບັນ, ໃນຕະຫຼອດ 11 ປີຜ່ານມາ, ໂຄງການ “ຫົວໃຈໃຫ້ນ້ອງ ໄດ້ດຳເນີນການຜ່າຕັດຫົວໃຈສໍາເລັດໃຫ້ແກ່ເດັກນ້ອຍເກືອບ 5.200 ຄົນໃນທົ່ວປະເທດ.	Dự án được thành lập và quản lý bởi Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông Quân đội và Quỹ Nhân ái - Đài Truyền hình Việt Nam từ năm 2008 đến nay.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
