ກປ.ອອນໄລ - ພາຍຫຼັງລັດຖະສະພາເອີລົບ (EP) ປ່ອນບັດໃຫ້ສັດຕະຍາບັນສັນຍາການຄ້າເສລີ (EVFTA) ແລະສັນຍາປົກປ້ອງການລົງທຶນ (EVIPA) ລະຫວ່າງສະຫະພັນເອີລົບ (ອີຢູ) ແລະຫວຽດນາມ, ຫາງສຽງສາກົນໄດ້ຊົມເຊີຍການຕັດສິນຂອງ EP ທີ່ໄດ້ເປີດກາລະໂອກາດຮ່ວມມືນັບມື້ນັບເລິກເຊິ່ງກວ້າງຂວາງ, ຮອບດ້ານ ແລະມີປະສິດທິຜົນລະຫວ່າງອີຢູ ແລະຫວຽດນາມ ກວ່າອີກ.	Sau khi Nghị viện Châu Âu (EP) bỏ phiếu phê chuẩn Hiệp định Thương mại Tự do (EVFTA) và Hiệp định Bảo hộ Đầu tư (EVIPA) giữa Liên minh Châu Âu (EU) và Việt Nam, cộng đồng quốc tế đã hoan nghênh quyết định của EP, đã mở rộng hơn và sâu hơn. cơ hội hợp tác giữa Việt Nam và EU.
ຕາມທ່ານ Peter Altmaier, ລັດຖະມົນຕີເສດຖະກິດ ແລະພະລັງງານເຢຍລະມັນ ແລ້ວ, ເລື່ອງ EP ໃຫ້ສັດຕະຍາບັນ EVFTA ແລະ EVIPA ແມ່ນ “ສັນຍານສຳຄັນໃຫ້ການຄ້າເສລີກໍ່ຄືການຕ້ານລັດທິອາລັກຂາ.	Theo Peter Altmaier, Bộ trưởng Kinh tế và Năng lượng Đức, việc EP phê chuẩn EVFTA và EVIPA là "một tín hiệu quan trọng cho thương mại tự do cũng như chống chủ nghĩa bảo hộ."
ທ່ານ Peter Altmaier ເນັ້ນໜັກວ່າ EVIPA ແລະ EVIPA ຮັບປະກັນໃຫ້ບັນດາຜະລິດຕະພັນຂອງເອີລົບ ສໍາຜັດກັບຫວຽດນາມ-ຕະຫຼາດທີ່ນັບມື້ນັບສຳຄັນກວ່າ.	Peter Altmaier nhấn mạnh rằng EVIPA và EVIPA đảm bảo rằng các sản phẩm của châu Âu được tiếp xúc với Việt Nam - một thị trường ngày càng quan trọng.
ບັນຍາກາດທີ່ວາລະປະຊຸມຄົບຄະນະຂອງລັດຖະສະພາເອີລົບ ທີ່ດຳເນີນຢູ່ Strasbourg (ຝະລັ່ງ).	Không khí tại phiên họp toàn thể của Nghị viện châu Âu ở Strasbourg (Pháp).
ພາບ: Getty Images.	Ảnh: Getty Images.
ທ່ານ Nicolas Audier, ປະທານຫ້ອງການຄ້າເອີລົບ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ (EuroCham) ໃຫ້ຂໍ້ສັງເກດວ່າ ການຕັດສິນຂອງ EP ແມ່ນຈຸດເວລາປະຫວັດສາດໃນການພົວພັນອີຢູ-ຫວຽດນາມ, ເປີດໜ້າປະຫວັດສາດໃໝ່ກ່ຽວກັບການເພີ່ມທະວີດ້ານການຄ້າ ແລະການລົງທຶນລະຫວ່າງສອງຝ່າຍ.	Nicolas Audier, Chủ tịch Phòng Thương mại Châu Âu tại Việt Nam (EuroCham), lưu ý rằng quyết định của EP đánh dấu một cột mốc lịch sử trong quan hệ EU-Việt Nam, mở ra một chương mới trong việc tăng cường thương mại và đầu tư giữa hai nước.
EuroCham ຢັ້ງຢືນວ່າ “EuroCham ໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາຈະເຮັດວຽກກັບລັດຖະບານຫວຽດນາມ, ຫ້ອງການຄ້າ ແລະອຸດສາຫະກຳຫວຽດນາມ ພ້ອມກັບບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືເພື່ອຮັບປະກັນວ່າຜົນປະໂຫຍດ ເຊິ່ງ EVFTA ນໍາມາໃຫ້ຈະບັນລຸໄດ້ບັນດາຄວາມມຸ່ງຫວັງໃນພຶດຕິກຳຕົວຈິງ.	EuroCham khẳng định: “EuroCham cam kết hợp tác với Chính phủ Việt Nam, Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam và các đối tác để đảm bảo các lợi ích do EVFTA mang lại được hiện thực hóa trên thực tế.
ສ່ວນທ່ານ Daniel Caspary ສະມາຊິກລັດຖະສະພາ EP ຖືວ່າ EVFTA ຈະສວມບົດບາດສຳຄັນຕໍ່ກັບການພົວພັນອີຢູ-ຫວຽດນາມ ກ່ຽວກັບເສດຖະກິດ, ການເມືອງ, ສັງຄົມ ແລະວັດທະນະທຳ.	Nghị sĩ EP Daniel Caspary tin tưởng EVFTA sẽ đóng vai trò quan trọng trong quan hệ Việt Nam - EU về kinh tế, chính trị, xã hội và văn hóa.
ທ່ານ Holger Bingmann ປະທານສະຫະສະມາຄົມຂາຍສົ່ງ, ການຄ້າຕ່າງປະເທດ ແລະບໍລິການສະຫະພັນເຢຍລະມັນ (BGA) ຖືນີ້ແມ່ນກາລະໂອກາດອັນໃຫຍ່ຫຼວງໃຫ້ບັນດາວິສາຫະກິດເອີລົບ.	Holger Bingmann, Chủ tịch Hiệp hội Bán buôn, Ngoại thương và Dịch vụ Đức (BGA), cho rằng đây là cơ hội tuyệt vời cho các doanh nghiệp châu Âu.
ຕາມທ່ານ Holger Bingmann ແລ້ວ, EVFTA ຈະປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການເພີ່ມທະວີການພົວພັນດ້ານເສດຖະກິດລະຫວ່າງບັນດາວິສາຫະກິດສອງຝ່າຍ.	Theo Holger Bingmann, EVFTA sẽ góp phần thúc đẩy quan hệ kinh tế giữa hai công ty.
ສະແດງຄວາມພາກພູມໃຈຕໍ່ກັບໝາກຜົນການປ່ອນບັດທີ່ວາລະປະຊຸມຄົບຄະນະຂອງ EP ທີ່ດໍາເນີນຢູ່ Strasbourg (ຝະລັ່ງ), ທ່ານ Geert Bourgeois ສະມາຊິກລັດຖະສະພາ EP ເນັ້ນໜັ້ກວ່າ EVFTA ແມ່ນສັນຍາການຄ້າເສລີລຸ້ນໃໝ່ “ຄົບຖ້ວນທີ່ສຸດ ແລະມັກໃຫຍ່ໃຝ່ສູງທີ່ສຸດ ເປັນຄັ້ງທໍາອິດທີ່ອີຢູ ເຊັນກັບປະເທດໜຶ່ງທີ່ພວມພັດທະນາ.	Tự hào về kết quả của phiên họp toàn thể của EP tại Strasbourg (Pháp), nghị sĩ EP Geert Bourgeois nhấn mạnh rằng EVFTA là "hiệp định thương mại tự do mới hoàn chỉnh nhất và lần đầu tiên được Liên minh châu Âu ký kết".
ທ່ານ Geert Bourgeois ສະມາຊິກລັດຖະສະພາ ຢັ້ງຢືນວ່າ ສັນຍາສະບັບນີ້ມຸ່ງໄປເຖິງການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຜົນປະໂຫຍດ.	Hạ nghị sĩ Geert Bourgeois khẳng định thỏa thuận hướng tới quan hệ đối tác cùng có lợi.
ໃນຂະນະນັ້ນ, ໃນແຈ້ງການຕໍ່ສື່ມວນຊົນທີ່ດຳເນີນພາຍຫຼັງການປ່ອນບັດຂອງ EP, ຄະນະກຳມະການເອີລົບ (EC) ຕີລາຄາວ່າ EVFTA ແມ່ນ “ໄຊຊະນະໃຫ້ຜູ້ບໍລິໂພກ, ຜູ້ອອກແຮງງານ, ບັນດາຊາວກະສິກອນ ແລະບັນດາວິສາຫະກິດ ຂອງຫວຽດນາມ ແລະອີຢູ.	Trong khi đó, trong một thông cáo báo chí được đưa ra sau cuộc bỏ phiếu EP, Ủy ban châu Âu (EC) mô tả EVFTA là một "chiến thắng cho người tiêu dùng, công nhân, nông dân và doanh nghiệp của Việt Nam và EU."
ເລື່ອງ EP ໃຫ້ສັດຕະຍາບັນ EVFTA ແລະ EVIPA ກໍ່ດຶງດູດຄວາມສົນໃຈຂອງບັນດາສຳນັກຂ່າວສານສາກົນ.	Việc EP phê chuẩn EVFTA và EVIPA cũng thu hút sự chú ý của truyền thông quốc tế.
ຊ່ອງໂທລະພາບ ZDF ຂອງເຢຍລະມັນ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ການຕັດສິນຂອງ EP ໄດ້ “ເປີດໄຟຂຽວ ໃຫ້ແກ່ການປະຕິບັດ EVFTA ແລະຮົ້ວກີດຂວາງສຸດທ້າຍຕໍ່ກັບຂໍ້ຕົກລົງນີ້ໄດ້ຮັບການຍົກເລິກ.	Kênh truyền hình ZDF của Đức cho biết phán quyết của EP đã "bật đèn xanh cho việc thực thi EVFTA và rào cản cuối cùng đối với thỏa thuận đã được dỡ bỏ."
ໃຫ້ຂ່າວກ່ຽວກັບເລື່ອງ EP ໃຫ້ສັດຕະຍາບັນ EVFTA, ສໍານັກຂ່າວສານ AFP ເນັ້ນໜັກວ່າ ປະຈຸບັນ ຫວຽດນາມ ແມ່ນຄູ່ຮ່ວມມືດ້ານການຄ້າໃຫຍ່ອັນດັບທີສອງຂອງອີຢູ ໃນອາຊຽນ ພຽງແຕ່ຖັດຈາກສິງກະໂປ.	Đưa tin về việc EP phê chuẩn EVFTA, AFP nhấn mạnh Việt Nam hiện là đối tác thương mại lớn thứ hai của EU trong ASEAN, sau Singapore.
ສຳນັກຂ່າວສານ AP ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ອີຢູ ຫວັງວ່າ EVFTA ແລະ EVIPA ຈະຊ່ວຍເພີ່ມຈໍານວນສິນຄ້າສົ່ງອອກຈາກຫວຽດນາມ ເຂົ້າຕະຫຼາດອີຢູ ຕື່ມອີກປະມານ 15 ຕື້ເອີໂຣ ໃນແຕ່ລະປີເຖິງປີ 2035 ແລະສິນຄ້າສົ່ງອອກປະຈຳປີຈາກອີຢູ ເຂົ້າຕະຫຼາດຫວຽດນາມ ກໍ່ເພີ່ມຂຶ້ນຕື່ມອີກປະມານ 22 ຕື້ເອີໂຣ.	EU hy vọng rằng EVFTA và EVIPA sẽ tăng xuất khẩu của Việt Nam sang EU thêm 15 tỷ euro mỗi năm cho đến năm 2035, và xuất khẩu hàng năm từ EU sang Việt Nam sẽ tăng thêm 22 tỷ euro.
ໃນຂະນະນັ້ນ, ສໍານັກຂ່າວສານ Reuters ຄັດສະເໜີຄໍາເວົ້າຂອງທ່ານ ເຈິ່ນຕ໊ວນແອັງ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງອຸດສາຫະກຳ ແລະການຄ້າຫວຽດນາມ ເນັ້ນໜັກວ່າ EVFTA-ຄາດຄະເນຈະມີຜົນສັກສິດໃນເດືອນກໍລະກົດຈະມາເຖິງ-ແມ່ນ “ຂີດໝາຍສຳຄັນ ໃນສາຍພົວພັນລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະອີຢູ.	Trong khi đó, Reuters dẫn lời ông Trần Tuấn Anh, Bộ trưởng Bộ Công Thương Việt Nam cho biết EVFTA, dự kiến có hiệu lực vào tháng Bảy, là một "dấu mốc quan trọng trong quan hệ Việt Nam-EU."
ທ່ານ ເຈິ່ນຕ໊ວນແອັງ ເວົ້າວ່າ ບັນດາຂະແໜງຕ່ຳແຜ່ນຕັດຫຍິບ, ເກີບໜັງຂອງຫວຽດນາມ ຈະແມ່ນບັນດາຝ່າຍໄດ້ຮັບຜົນປະໂຫຍດເມື່ອສັນຍາສະບັບນີ້ມີຜົນສັກສິດ.	Ông Trần Tuấn Anh cho biết ngành dệt may và da giày của Việt Nam sẽ được hưởng lợi khi hiệp định có hiệu lực.
ເນື່ອງໃນໂອກາດ EP ໃຫ້ສັດຕະຍາບັນ EVFTA ແລະ EVIPA, ໜັງສືພິມ Tagesspiegel ຂອງເຢຍລະມັນ ໄດ້ມີບົດຂຽນວາດພາບເຖິງການພັດທະນາເສດຖະກິດຢູ່ຫວຽດນາມ.	Nhân dịp EP phê chuẩn EVFTA và EVIPA, tờ báo Đức Tagesspiegel đã đăng một bài báo mô tả sự phát triển kinh tế ở Việt Nam.
ບົດຂຽນໄດ້ຄັດສະເໜີຂໍ້ມູນຂອງທະນາຄານໂລກ (WB) ເພື່ອພິສູດໃຫ້ເຫັນສິ່ງນ້ີ, ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ໃນໄລຍະ 2002-2018, ໄດ້ມີຊາວຫວຽດນາມ 45 ລ້ານຄົນຫຼຸດພົ້ນ ອອກ ຈາກຄວາມທຸກຍາກ.	Bài báo trích dẫn số liệu của Ngân hàng Thế giới (WB) để chứng minh điều này, cho thấy trong giai đoạn 2002-2018, 45 triệu người Việt Nam đã thoát nghèo.
ຫວຽດນາມ ນອນໃນກຸ່ມບັນດາພື້ນຖານເສດຖະກິດມິລະດັບການເຕີບໂຕແຖວໜ້າຢູ່ໂລກ.	Việt Nam là một trong những nền kinh tế phát triển nhanh nhất trên thế giới.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ປະເທດອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້ກໍ່ມີຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນອັນໃຫຍ່ຫຼວງເມື່ອມີພົນລະເມືອງອາຍຸບໍ່ເກີນ 35 ປີກວມເຖິງ 70% ໃນຍອດຈໍານວນພົນລະເມືອງທັງໝົດປະມານ 96 ລ້ານຄົນ.	Ngoài ra, các nước Đông Nam Á có tiềm năng rất lớn, dân số dưới 35 tuổi chiếm 70% trên tổng dân số 96 triệu người.
ນີ້ແມ່ນບັນດາຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນເຊິ່ງ ອີຢູ ຢາກຂຸດຄົ້ນ.	Đây là những tiềm năng mà EU muốn khai thác.
ໂດຍ: ສົມເພັດ.	Bởi: Somphet.
