ກປ.ອອນໄລ - ດ້ວຍບົດບາດເປັນປະທານອາຊຽນ 2020, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ອອກຖະແຫຼງການຂອງປະທານອາຊຽນ ກ່ຽວກັບການຮັບມືລວມຂອງອາຊຽນ ຕໍ່ໜ້າໂລກລະບາດ Covid-19.	Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã ra Tuyên bố của Chủ tịch ASEAN về Ứng phó chung của ASEAN với Đại dịch Covid-19.
ຕໍ່ໜ້າການຜັນແປທີ່ສັບສົນຂອງພະຍາດອັກເສບປອດທີ່ເກີດຈາກໄວຣັດໂກໂຣນາ ສາຍພັນໃໝ່ (Covid-19), ພາຍຫຼັງແລກປ່ຽນກັບບັນດາປະເທດສະມາຊິກອາຊຽນ, ດ້ວຍບົດບາດເປັນປະທານອາຊຽນ 2020, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ອອກຖະແຫຼງການຂອງປະທານອາຊຽນ ກ່ຽວກັບການຮັບມືລວມຂອງອາຊຽນ ຕໍ່ການລະບາດຂອງໂລກລະບາດ Covid-19.	(VOVworld) - Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã có tuyên bố từ chức Chủ tịch ASEAN về chức Chủ tịch ASEAN sau khi trao đổi các nước thành viên ASEAN giữ chức Chủ tịch ASEAN 2020 (VOVworld)
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ.	Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Nguyễn Xuân Phúc.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ຖະແຫຼງການໄດ້ສະແດງຄວາມວິຕົກກັງວົນຈາກບັນດາການນໍາອາຊຽນ ກ່ຽວກັບການຜັນແປທີ່ສັບສົນຂອງໂລກລະບາດ, ສົ່ງຜົນກະທົບເຖິງຊີວິດການເປັນຢູ່ຂອງປະຊາຊົນ ແລະການພັດທະນາຂອງບັນດາປະເທດອາຊຽນ ກໍ່ຄືໃນພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກຢ່າງຮ້າຍແຮງ.	Tuyên bố bày tỏ quan ngại của các nhà lãnh đạo ASEAN về diễn biến phức tạp của dịch đã ảnh hưởng nặng nề đến cuộc sống của người dân và sự phát triển của các nước ASEAN cũng như khu vực và thế giới.
ບັນດາການນໍາອາຊຽນ ໄດ້ເນັ້ນໜັກເຖິງຄວາມສາມັກຄີອາຊຽນ ແລະຈິດໃຈສະໜິດຕິດພັນ ແລະເປັນເຈົ້າການຮັບມືຂອງປະຊາຄົມ, ພ້ອມທັງຢັ້ງຢືນຄໍາໜັ້ນສັນຍາຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈກັນກວດກາ ແລະສະກັດກັ້ນການລະບາດຂອງໂລກລະບາດ Covid-19, ຮັບປະກັນຊີວິດການເປັນຢູ່ມີຄວາມສະຫງົບສຸກຂອງປະຊາຊົນ.	Các nhà lãnh đạo ASEAN nhấn mạnh tầm quan trọng của sự thống nhất và đoàn kết ASEAN cũng như cam kết của cộng đồng, đồng thời tái khẳng định cam kết cùng nhau kiểm tra, ngăn chặn dịch Covid-19 và đảm bảo cuộc sống của người dân.
ຖະແຫຼງການກໍ່ຢັ້ງຢືນເຖິງນໍ້າໃຈສາມັກຄີ ແລະການສະໜັບສະໜູນຢ່າງແຮງຂອງອາຊຽນ ສໍາຫຼັບຄວາມມານະພະຍາຍາມອັນໃຫຍ່ຫຼວງຂອງລັດຖະບານ ແລະປະຊາຊົນຈີນ ແລະປະຊາຄົມສາກົນເວົ້າລວມໃນການຮັບມືກັບໂລກລະບາດ.	Tuyên bố tái khẳng định sự đoàn kết và thống nhất mạnh mẽ của ASEAN đối với những nỗ lực to lớn của chính phủ và nhân dân Trung Quốc cũng như cộng đồng quốc tế trong việc giải quyết nạn dịch.
ບັນດາການນໍາອາຊຽນ ກໍ່ໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາວ່າຈະໃຫ້ບຸລິມະສິດເປັນຢ່າງສູງເພື່ອຮັບມືກັບໂລກລະບາດ ແລະຮຽກຮ້ອງໃຫ້ມີການຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈຈາກປະຊາຄົມສາກົນ.	Các nhà lãnh đạo ASEAN cam kết dành ưu tiên cao cho việc giải quyết dịch bệnh và kêu gọi sự nỗ lực chung của cộng đồng quốc tế.
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: Zhang Nguyen.
