ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 13 ກຸມພາ, ສໍານັກຂ່າວສານ TASS ໃຫ້ຂ່າວວ່າ, ສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງສະຫະປະຊາຊາດ (ສປຊ) ໄດ້ຮັບຮອງເອົາມະຕິສະໜັບສະໜູນໝາກຜົນກອງປະຊຸມ Berlin ກ່ຽວກັບບັນຫາລິເບຍ.	KUALA LUMPUR, ngày 13 tháng 2 (Tân Hoa Xã) - Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc (HĐBA LHQ) đã thông qua một nghị quyết kêu gọi trưng cầu dân ý về kết quả của Hội nghị Berlin về Libya.
ມະຕິຮຽກຮ້ອງບັນດາສະມາຊິກ ສປຊ ຕ້ອງປະຕິບັດຕາມຄຳສັ່ງຂວ້ຳບາດອາວຸດຂອງສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງຕໍ່ກັບລິເບຍ, ຢຸດຕິທຸກການແຊກແຊງເຂົ້າໃນການປະທະກັນ ຫຼື ເຮັດໃຫ້ສະພາບການຢູ່ປະເທດອາຟຣິກາເໜືອ ຮ້າຍແຮງຂຶ້ນຕື່ມ.	Nghị quyết kêu gọi các thành viên Liên hợp quốc tuân thủ lệnh cấm vận vũ khí của Hội đồng Bảo an đối với Libya, chấm dứt bất kỳ sự can thiệp nào vào cuộc xung đột hoặc làm trầm trọng thêm tình hình ở châu Phi.
ບັນຍາກາດທີ່ກອງປະຊຸມ: ພາບ: AP.	Không khí tại cuộc họp: Ảnh: AP.
ກອງປະຊຸມ Berlin ກ່ຽວກັບບັນຫາລິເບຍ ໄດ້ຈັດຂຶ້ນໃນວັນທີ 19 ມັງກອນຜ່ານມາຕາມການສະເໜີຂອງທ່ານນາງ Angela Merkel ນາຍົກລັດຖະມົນຕີເຢຍລະມັນ, ດ້ວຍການເຂົ້າຮ່ວມຂອງອາເມລິກາ, ອັງກິດ, ຝະລັ່ງ, ລັດເຊຍ, ຈີນ, ອານເຊຣີ, ອີຢິບ, ອີຕາລີ, ຕວກກີ, ສປ.	Hội nghị Berlin về Libya được tổ chức vào ngày 19 tháng 1 theo chỉ thị của Thủ tướng Đức Angela Merkel, với sự tham gia của Hoa Kỳ, Anh, Pháp, Nga, Trung Quốc, Algeria, Ai Cập, Ý, Thổ Nhĩ Kỳ và Hoa Kỳ.
ກົງໂກ, ສະຫະລັດ ອາຣັບ ເອມີເລັດ, ສະຫະພາບອາຟຣິກກາ, ສະຫະພັນ ອາຣັບ, ສະຫະພັນເອີລົບ ແລະເລຂາທິການໃຫຍ່ ສປຊ.	Congo, Các tiểu vương quốc Ả Rập thống nhất, Liên minh châu Phi, Các tiểu vương quốc Ả Rập thống nhất, Liên minh châu Âu và Tổng thư ký Liên hợp quốc.
ບັນດາຝ່າຍເຂົ້າຮ່ວມໄດ້ຮັບຮອງເອົາມະຕິ 2510 ໂດຍອັງກິດຮຽບຮຽງ, ຮຽກຮ້ອງບັນດາຝ່າຍເຂົ້າຮ່ວມການປະທະກັນຢຸດຍິງ ແລະສ້າງລັດຖະບານເອກະພາບ.	Các bên tham gia đã thông qua Nghị quyết 2510 do Vương quốc Anh thông qua, kêu gọi các bên ngừng bắn và thành lập chính phủ đoàn kết.
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
