ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍຕອບສະໜອງຕາມຄໍາເຊີນຂອງທ່ານ Venkaiah Naidu ຮອງປະທານາທິບໍດີອິນເດຍ, ທ່ານນາງ ດັ້ງທິງອັກທິ້ງ ຮອງປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ເດີນທາງໄປຢ້ຽມຢາມສາທາລະນະລັດ ອິນເດຍ ຢ່າງເປັນທາງການ ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 11 – 13 ກຸມພາ 2020.	KR Online - Nhận lời mời của Phó Tổng thống Ấn Độ Venkaiah Naidu, Phó Chủ tịch nước Việt Nam Đặng Ting Ack Thiên thăm chính thức Cộng hòa Ấn Độ từ ngày 11 đến ngày 13 tháng 2 năm 2020.
ທີ່ການພົບປະເຈລະຈາ ໃນວັນທີ 12 ກຸມພາ, ທ່ານຮອງປະທານາທິບໍດີ Venkaiah Naidu ໄດ້ສະແດງຄວາມປະທັບໃຈຢ່າງເລິກເຊິ່ງກ່ຽວກັບການພັດທະນາຢ່າງວ່ອງໄວຂອງຫວຽດນາມ, ການບໍລິຫານຢ່າງມີປະສິດທິຜົນຂອງລັດຖະບານຫວຽດນາມ ແລະຈິດໃຈປະເອີບໃຈ, ຄວາມຈູບຈ້າວຫ້າວຫັນໃນການອອກແຮງງານຂອງປະຊາຊົນຫວຽດນາມ.	Tại buổi tiếp ngày 12/2, Phó Tổng thống Venkaiah Naidu bày tỏ đánh giá cao sự phát triển nhanh chóng của Việt Nam, sự điều hành hiệu quả của Chính phủ Việt Nam và sự nhiệt tình, tâm huyết của người dân Việt Nam đối với công việc.
ທ່ານນາງ ດັ້ງທິງອັກທິ້ງ ຮອງປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ Venkaiah Naidu ຮອງປະທານາທິບໍດີອິນເດຍ.	Phó Chủ tịch nước Đặng Thing-Ak Thich và Phó Tổng thống Ấn Độ Venkaiah Naidu.
ພາບ: baoquocte.vn.	Ảnh: baoquocte.vn.
ສ່ວນທ່ານນາງ ດັ້ງທິງອັກທິ້ງ ຕີລາຄາສູງຕໍ່ບັນດາຜົນງານ ເຊິ່ງລັດຖະບານ ແລະປະຊາຊົນອິນເດຍ ບັນລຸໄດ້ໃນຊຸມປີມໍ່ໆມານີ້, ໂດຍສະເພາະແມ່ນເສດຖະກິດ, ວິທະຍາສາດອາວະກາດ, ເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານ;	Bà biểu dương những thành tựu mà chính phủ và nhân dân Ấn Độ đạt được trong thời gian qua, đặc biệt là trong lĩnh vực kinh tế, khoa học vũ trụ và công nghệ thông tin;
ສະແດງຄວາມຂອບໃຈຕໍ່ການສະໜັບສະໜູນ, ການຊ່ວຍເຫຼືອອັນລໍ້າຄ່າ ເຊິ່ງລັດຖະບານ ແລະປະຊາຊົນອິນເດຍ ສະຫງວນໃຫ້ແກ່ລັດຖະບານ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໃນຊຸມປີຜ່ານມາ ກໍຄືໃນປັດຈຸບັນ ເມື່ອຫວຽດນາມ ດໍາລົງຕໍາແໜ່ງປະທານອາຊຽນ 2020 ແລະກໍາມະການບໍ່ປະຈໍາການສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ ອາຍຸການ 2020-2021.	Ông cảm ơn Chính phủ và nhân dân Ấn Độ đã dành sự giúp đỡ vô giá đối với Chính phủ và nhân dân Việt Nam trong thời gian qua, cũng như khi Việt Nam đảm nhận cương vị Chủ tịch ASEAN 2020 và Ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc nhiệm kỳ 2020-2021.
ບັນຍາກາດທີ່ການພົບປະເຈລະຈາ.	Bầu không khí tại các cuộc đàm phán.
ພາບ: baoquocte.vn.	Ảnh: baoquocte.vn.
ການນໍາສອງທ່ານ ຢັ້ງຢືນເຖິງການຖືເປັນສໍາຄັນສາຍພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອມາແຕ່ດົນນານລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະອິນເດຍ, ເຊິ່ງການນໍາຮຸ່ນຕ່າງໆ ແລະປະຊາຊົນສອງປະເທດ ໄດ້ເພີ່ມພູນຄູນສ້າງ ແລະສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນຕໍ່ບັນດາບາດກ້າວພັດທະນາໃນການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານລະຫວ່າງສອງປະເທດ...	Hai nhà lãnh đạo tái khẳng định tầm quan trọng của mối quan hệ hữu nghị lâu đời giữa Việt Nam và Ấn Độ mà hai thế hệ và nhân dân hai nước đã bồi đắp và bày tỏ đánh giá cao những bước phát triển trong quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện giữa hai nước ...
ການນໍາສອງທ່ານກໍປຶກສາຫາລືບັນດາມາດຕະການຊຸກຍູ້ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານກວ່າອີກ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນໃນບັນດາເສົາຄໍ້າສໍາຄັນ, ຄື: ການປ້ອງກັນຊາດ, ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ, ເສດຖະກິດ, ການຄ້າ, ການລົງທຶນ, ວິທະຍາສາດເຕັກໂນໂລຢີ ແລະການພົບປະແລກປ່ຽນປະຊາຊົນ...	Hai nhà lãnh đạo cũng trao đổi về các biện pháp thúc đẩy quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện hơn, nhất là trên các trụ cột chính: quốc phòng, an ninh, kinh tế, thương mại, đầu tư, khoa học công nghệ và giao lưu nhân dân.
ສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະພາບເພີ່ມທະວີການສົມທົບ ແລະຮ່ວມມືກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນກວ່າອີກຢູ່ບັນດາເວທີປາໄສພາກພື້ນ ແລະສາກົນ, ແບ່ງປັນຫຼັກໝັ້ນ ແລະສົມທົບກັນເພື່ອຊຸກຍູ້ສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກບົນພື້ນຖານການເຄົາລົບກົດໝາຍສາກົນ ແລະສົນທິສັນຍາຂອງສະຫະປະຊາຊາດກ່ຽວກັບກົດໝາຍວ່າດ້ວຍທະເລ ປີ 1982 (UNCLOS 1982).	Hai bên nhất trí tăng cường phối hợp và hợp tác chặt chẽ hơn tại các diễn đàn khu vực và quốc tế, chia sẻ các nguyên tắc và cùng nhau thúc đẩy hòa bình, ổn định ở Biển Đông trên cơ sở tôn trọng luật pháp quốc tế và Công ước Luật Biển năm 1982 của Liên hợp quốc.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
