ກປ.ອອນໄລ - ພາຍຫຼັງກອງປະຊຸມພິເສດ ACC, ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິນ, ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ພ້ອມກັບລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດບັນດາປະເທດອາຊຽນ ແລະທ່ານ ຫວັງອີ້, ກຳມະການລັດຖະບານ, ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຈີນ ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມພິເສດບັນດາລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດອາຊຽນ-ຈີນ ກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືຮັບມືກັບໂລກພະຍາດ Covid-19.	Sau Cuộc họp đặc biệt của ACC, ông Phạm Bình Minh, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam, cùng các Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN và ông Vương Nghị, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao và Bộ trưởng Ngoại giao nước Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa đã tham dự lần thứ 19. Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN-Trung Quốc.
ທ່ານ ຫວັງອີ້ ສະແດງຄວາມຂອບອົກຂອບໃຈຕໍ່ຫວຽດນາມ-ປະທານອາຊຽນ ແລະຟີລິບປິນ-ປະເທດປະສານງານການພົວພັນອາຊຽນ-ຈີນ ແລະປະເທດເຈົ້າພາບລາວ ໄດ້ສົມທົບກັນຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມນີ້ຢ່າງທັນການ.	Ông cảm ơn Việt Nam, Chủ tịch ASEAN và Philippines, nước liên lạc giữa ASEAN-Trung Quốc và nước chủ nhà, Lào, đã đồng đăng cai tổ chức hội nghị thượng đỉnh.
ທ່ານ ຫວັງອີ້ ໄດ້ແຈ້ງໃຫ້ຊາບກ່ຽວກັບສະພາບການ ແລະບັນດາໝາກຜົນຢ່າງຕັ້ງໜ້າໃນວຽກງານປ້ອງກັນ, ຕ້ານໂລກພະຍາດຢູ່ຈີນ;	Wang Yi đã giới thiệu tóm tắt về tình hình và thành tựu trong công tác phòng chống dịch bệnh ở Trung Quốc;
ຂອບໃຈຕໍ່ການສະໜັບສະໜູນທາງດ້ານວັດຖຸ ແລະຈິດໃຈຂອງບັນດາປະເທດໃນພາກພື້ນ ແລະປະຊາຄົມສາກົນໃນຈຸດເວລາທີ່ຈີນປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກນີ້;	Nhờ sự hỗ trợ về vật chất và tinh thần của các nước trong khu vực và cộng đồng quốc tế vào thời điểm mà Trung Quốc đang đối mặt với cuộc khủng hoảng này;
ທ່ານ ຢັ້ງຢືນວ່າ ຈະມານະພະຍາຍາມຮັບປະກັນຄວາມປອດໄພ ແລະໜູນຊ່ວຍໃຫ້ພົນລະເມືອງບັນດາປະເທດອາຊຽນ ທີ່ພວມດຳລົງຊີວິດ, ຮ່ຳຮຽນ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ຈີນ.	Ông khẳng định sẽ nỗ lực đảm bảo an ninh và giúp đỡ các công dân ASEAN đang sinh sống, học tập và làm việc tại Trung Quốc.
ບັນຍາກາດທີ່ກອງປະຊຸມ.	Không khí cuộc họp.
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິນ ຢັ້ງຢືນວ່າຫວຽດນາມ ຈະສືບຕໍ່ຍູ້ແຮງຄວາມມານະພະຍາຍາມຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືຢ່າງມີປະສິດທິຜົນໃນອາຊຽນ, ລະຫວ່າງອາຊຽນ ກັບບັນດາຄູ່ຮ່ວມມື, ພິເສດແມ່ນຈີນ.	Phát biểu tại buổi tiếp, ông Phạm Bình Minh khẳng định Việt Nam sẽ tiếp tục tăng cường nỗ lực thúc đẩy hợp tác hiệu quả trong ASEAN, giữa ASEAN với các đối tác, đặc biệt là Trung Quốc.
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິນ ສະແດງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນວ່າ ດ້ວຍຄວາມຕັດສິນໃຈ ແລະຄຳໝັ້ນສັນຍາຢ່າງແຮງ, ມີການກະທຳຢ່າງທັນການຂອງລັດຖະບານ ແລະປະຊາຊົນ, ໂລກພະຍາດ Covid-19 ຈະໄດ້ຍູ້ຖອຍ ແລະບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດ, ແລກປ່ຽນການຄ້າ-ການລົງທຶນ, ພົວພັນແລກປ່ຽນປະຊາຊົນຈະເປັນປົກກະຕິໂດຍໄວ.	Đồng chí Phạm Bình Minh bày tỏ tin tưởng rằng với quyết tâm và cam kết mạnh mẽ, cùng với sự hành động kịp thời của chính quyền và nhân dân, căn bệnh Covid-19 sẽ được đẩy mạnh và hợp tác kinh tế, thương mại, đầu tư và giao lưu nhân dân sẽ trở lại bình thường. Sớm.
ສິ້ນສຸດກອງປະຊຸມ, ບັນດາລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດອາຊຽນ-ຈີນ ໄດ້ຮັບຮອງເອົາຖະແຫຼງການຮ່ວມຂອງກອງປະຊຸມພິເສດບັນດາລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດອາຊຽນ-ຈີນ ກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືຮັບມືກັບໂລກພະຍາດ Covid-19...	Kết thúc cuộc họp, các Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN-Trung Quốc đã thông qua Tuyên bố chung của Hội nghị đặc biệt giữa các Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN-Trung Quốc về hợp tác đối phó với bệnh Covid-19 ...
ໃນວັນດຽວກັນ, ຢູ່ນອກກອງປະຊຸມພິເສດບັນດາລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດອາຊຽນ-ຈີນ ຢູ່ນະຄອນຫຼວງວຽງຈັນ, ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິນ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ພົບປະກັບທ່ານ Saifuddin Abdullah ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດມາເລເຊຍ.	Cùng ngày, bên lề Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN - Trung Quốc tại Viêng Chăn, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh đã có cuộc gặp với Bộ trưởng Ngoại giao Malaysia Saifuddin Abdullah.
ໂດຍ: ສົມເພັດ.	Bởi: Somphet.
