ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 18 ກຸມພາ, ຢູ່ສໍານັກງານຫ້ອງວ່າການຂ້າຫຼວງໃຫຍ່ ສປຊ ຢູ່ເຊີແນວ (ສະວິດ), ທ່ານນາງ ເລທິຕວ໊ຽດມາຍ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດວິສາມັນຜູ້ມີອໍານາດເຕັມ, ຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ປະຈໍາການຫວຽດນາມ ຄຽງຂ້າງ ສປຊ, ອົງການການຄ້າໂລກ ແລະບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງສາກົນອື່ນຢູ່ ເຊີແນວ ໄດ້ເຂົ້າຢ້ຽມຂໍ່ານັບ ແລະແລກປ່ຽນກັບທ່ານນາງ Michelle Bachelet ຂ້າຫຼວງໃຫຍ່ຮັບຜິດຊອບດ້ານສິດທິມະນຸດຂອງ ສປຊ.	Sáng 18/2, tại Văn phòng Cao ủy Liên hợp quốc về người tị nạn (UNHCR) ở Geneva (Thụy Sĩ), Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Việt Nam tại Liên hợp quốc, Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO) và các tổ chức quốc tế khác.
ທ່ານນາງ Michelle Bachelet ຕີລາຄາສູງບົດບາດ, ການຮ່ວມມືຂອງຫວຽດນາມ ກັບບັນດາກົນໄກຂອງ ສປຊ ແລະບັນດາຜົນງານຂອງຫວຽດນາມ ໃນໄລຍະມໍ່ໆມານີ້ໃນການຊຸກຍູ້ ແລະປົກປ້ອງສິດຂອງມະນຸດ.	Bà Michelle Bachelet ca ngợi vai trò của Việt Nam, sự hợp tác với các cơ chế của Liên hợp quốc và những thành tựu gần đây trong việc thúc đẩy và bảo vệ quyền con người.
ທ່ານນາງ Michelle Bachelet ສະແດງຄວາມຫວັງວ່າ ຫວຽດນາມ ຈະສືບຕໍ່ປະກອບສ່ວນຢູ່ສະພາສິດທິມະນຸດ ສປຊ ແລະປະກອບສ່ວນໃຫ້ແກ່ບັນດາເປົ້າໝາຍພັດທະນາແບບຍືນຍົງຢູ່ຫວຽດນາມ ແລະໃນພາກພື້ນ, ພ້ອມທັງເສີມຂະຫຍາຍບົດບາດປະທານອາຊຽນ, ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງຫ້ອງວ່າການຂ້າຫຼວງໃຫຍ່ ແລະອາຊຽນ.	Bà Michelle Bachelet mong rằng Việt Nam sẽ tiếp tục đóng góp cho Hội đồng Nhân quyền Liên hợp quốc và đóng góp vào các Mục tiêu phát triển bền vững ở Việt Nam và khu vực, cũng như củng cố vai trò chủ tịch ASEAN, thúc đẩy hợp tác giữa Văn phòng Thủ tướng với ASEAN.
ທ່ານນາງ Michelle Bachelet ຂ້າຫຼວງໃຫຍ່ຮັບຜິດຊອບດ້ານສິດທິມະນຸດຂອງ ສປຊ ແລະທ່ານນາງ ເລທິຕວ໊ຽດມາຍ ຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ປະຈໍາການຫວຽດນາມ ຄຽງຂ້າງ ສປຊ.	Cao ủy Nhân quyền Liên hợp quốc Michelle Bachelet và bà Lê Thị Tuyết Mai, Trưởng Phái đoàn Việt Nam tại Liên hợp quốc.
ພາບ: ຫວຽດຈຸງ.	Ảnh: Việt Chung
ສ່ວນທ່ານນາງ ເລທິຕວ໊ຽດມາຍ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ຈະມານະພະຍາຍາມຈົນສຸດຄວາມສາມາດຂອງຕົນເພື່ອພ້ອມກັບຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າຫວຽດນາມ ຢູ່ເຊີແນວ ແລະບັນດາອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຂອງຫວຽດນາມ ສືບຕໍ່ປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າຢູ່ສະພາສິດທິມະນຸດ, ຮ່ວມມືກັບຫ້ອງວ່າການຂ້າຫຼວງໃຫຍ່, ພ້ອມທັງຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງອາຊຽນ ແລະຫ້ອງວ່າການຂ້າຫຼວງໃຫຍ່ ແລະຫວັງວ່າຈະສືບຕໍ່ໄດ້ຮັບການສະໜັບສະໜູນ ແລະການຮ່ວມມືຈາກຂ້າຫຼວງໃຫຍ່ ກໍຄືຂອງຫ້ອງວ່າການຂ້າຫຼວງໃຫຍ່ສໍາລັບຫວຽດນາມ.	Bà Lê Tuyết Mai cho biết sẽ nỗ lực hết sức để cùng đoàn Việt Nam tại Geneva và các tổ chức liên quan của Việt Nam tiếp tục đóng vai trò tích cực trong Hội đồng Nhân quyền, hợp tác với Văn phòng Thủ tướng, thúc đẩy hợp tác giữa ASEAN và Liên hợp quốc
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
