ກປ.ອອນໄລ - ໃນບັນຊີລາຍຊື່ບັນດາໂຮງແຮມໄດ້ຮັບການຈັດອັນດັບໃນປີ 2020 ຂອງ Forbes Travel Guide, ໂຮງແຮມ Sofitel Legend Metropole ຮ່າໂນ້ຍ ເປັນກຽດໄດ້ຮັບນາມມະຍົດ 5 ດາວ.	KPR Online - Nằm trong danh sách những khách sạn được Forbes Travel Guide xếp hạng vào năm 2020, khách sạn Sofitel Legend Metropole Hanoi được vinh danh 5 sao.
ພາບປະກອບຈາກ vtr.org.vn.	Hình ảnh minh họa từ vtr.org.vn.
ນອກຈາກພື້ນຖານດ້ານວັດຖຸແລ້ວ, Forbes Travel Guide ຍັງຕີລາຄາສູງຄຸນນະພາບບໍລິການຂອງໂຮງແຮມ: Metropole ຮ່າໂນ້ຍ ມີບັນດາຮ້ານອາຫານຮັບໃຊ້ອາຫານພິເສດສະເພາະຂອງຫວຽດນາມ, ອາຫານຝ່າຍຕາເວັນຕົກຢ່າງຄົບຖ້ວນ...	Ngoài cơ sở vật chất, Forbes Travel Guide còn đánh giá cao chất lượng dịch vụ khách sạn: Metropole Hà Nội có đầy đủ các nhà hàng phục vụ các món đặc sản Việt Nam, ẩm thực phương Tây ...
ນັກທ່ອງທ່ຽວມາໂຮງແຮມຍັງສາມາດຢ່ອນອາລົມຢູ່ spa, ສະລອຍນ້ຳ...	Du khách đến với khách sạn còn có thể thư giãn tại spa, bể bơi ...
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: Zhang Nguyen.
