ກປ.ອອນໄລ - ບັນດາການເຄື່ອນໄຫວໃນຂອບເຂດກອງປະຊຸມວົງແຄບລັດຖະມົນຕີປ້ອງກັນປະເທດບັນດາປະເທດອາຊຽນ (ADMM ວົງແຄບ) ດຳເນີນແຕ່ວັນທີ 18 ກຸມພາ.	Proudio - Hoạt động hội nghị truyền thống quốc phòng ASEAN (ADMM) từ ngày 18 tháng 2.
ກອງປະຊຸມ ADMM ວົງແຄບທີ່ໄດ້ດໍາເນີນແຕ່ວັນທີ 18-20 ກຸມພາ ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ ແມ່ນພື້ນຖານສໍາຄັນເພື່ອກະກຽມໃຫ້ແກ່ບັນດາກອງປະຊຸມ ADMM ແລະ ADMM+ ໃນທ້າຍປີ.	Hội nghị Corm hẹp được thực hiện từ Hà Nội, các loài phân bón chính để chuẩn bị cho các cuộc họp Admm và Admm vào cuối năm nay.
ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ເປັນເຈົ້າການ, ຕັ້ງໜ້າກະກຽມກ່ຽວກັບທຸກດ້ານນັບແຕ່ເນື້ອໃນ, ໂຄງການ, ແຜນການຈົນເຖິງພິທີການຕ້ອນຮັບ, ການປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ, ຄວາມປອດໄພ, ສາທາລະນະສຸກ, ພະລາທິການ-ເຕັກນິກ, ໂຄສະນາເພື່ອແນໃສ່ຮັບປະກັນໃຫ້ກອງປະຊຸມ ADMM ວົງແຄບບັນລຸໄດ້ຄຸນນະພາບສູງສຸດ.	Bộ Quốc phòng Việt Nam đã chuẩn bị cho tất cả các khía cạnh kể từ khi chào đón, kế hoạch, cung cấp một buổi lễ kể, quảng cáo, quảng cáo, cung cấp một buổi lễ kể về quyền lực chéo.
ທ່ານພົນຕີ ເລຮຸຍວິ້ງ ຕອບສໍາພາດຕໍ່ສື່ມວນຊົນໃນຕອນແລງວັນທີ 17 ກຸມພາ ກ່ຽວກັບວຽກງານກະກຽມໃຫ້ກອງປະຊຸມ ADMM ວົງແຄບ.	Melita Ruang Chase để đáp ứng với các phương tiện truyền thông vào buổi tối ngày 17 tháng 2 về nhiệm vụ được chuẩn bị cho Hội nghị vòng tròn hẹp.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: QĐND.VN.
ກອງປະຊຸມ ADMM ວົງແຄບແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາການເຄື່ອນໄຫວ, ກອງປະຊຸມປ້ອງກັນຊາດ-ການທະຫານຕົ້ນຕໍຂອງອາຊຽນ ໂດຍກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ເປັນເຈົ້າພາບຈັດຕັ້ງເມື່ອຫວຽດນາມ ດໍາລົງຕໍາແໜ່ງເປັນປະທານອາຊຽນ 2020.	Hội nghị Capital là một trong những nhà hoạt động, quốc phòng của Việt Nam, Bộ Quốc phòng
ປີນີ້, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ເປັນເຈົ້າພາບຈັດຕັ້ງກວ່າ 20 ກິດຈະກຳ, ກອງປະຊຸມປ້ອງກັນຊາດ-ການທະຫານຂອງອາຊຽນ.	Năm nay, Bộ Quốc phòng được tổ chức nhiều hơn bởi 20 hoạt động, Hội nghị Quốc phòng ASEAN.
ບັນດາບຸລິມະສິດ ແລະຂໍ້ລິເລີ່ມຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ຮັບການກໍ່ສ້າງບົນພື້ນຖານຕິດແທດກັບເນື້ອໃນຂອງຫົວຂໍ້ອາຊຽນ 2020: “ສະໜິດຕິດພັນ ແລະເປັນເຈົ້າການໃນການປັບຕົວ , ສ້າງຄວາມສະໜິດຕິດພັນ, ເຊື່ອມຕໍ່ບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຮ່ວມມືປ້ອງກັນຊາດ-ການທະຫານອາຊຽນ ກັບການເຄື່ອນໄຫວຮ່ວມມືທັງໝົດຂອງເສົາຄ້ຳການເມືອງ-ຄວາມໝັ້ນຄົງອາຊຽນ ກໍ່ຄືການເຄື່ອນໄຫວທັງໝົດໃນປີຫວຽດນາມ ເປັນປະທານອາຊຽນ.	Bộ Quốc phòng và các sáng kiến Việt Nam được xây dựng trên cơ sở danh hiệu ASEAN, ASEAN Constance, kết nối hợp tác ASEAN
ບົນພື້ນຖານນັ້ນ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ກໍານົດຫົວຂໍ້ບັນດາການເຄື່ອນໄຫວ, ກອງປະຊຸມປ້ອງກັນຊາດ-ການທະຫານອາຊຽນ ໃນປີ 2020 ແມ່ນ “ການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດເພື່ອອາຊຽນ ສະໜິດຕິດພັນ ແລະເປັນເຈົ້າການໃນການປັບຕົວ.	Trên cơ sở, Bộ Quốc phòng, Quốc phòng ASEAN, năm 2020, hợp tác và thích ứng bào chữa ASEAN.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	Bởi: Trương.
