ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍໄດ້ຮັບຄໍາເຊີນຂອງສູນກາງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ, ຄະນະຜູ້ແທນພັກກອມມູນິດຍີ່ປຸ່ນ ນຳໂດຍທ່ານ Ogata Yasuo, ຮອງປະທານຄະນະປະທານ, ຫົວໜ້າຄະນະສາກົນສູນກາງ ໄດ້ມາຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ຫວຽດນາມ ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 17-23 ກຸມພາ.	KR Online - Nhận lời mời của Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Nhật Bản do đồng chí Ogata Yasuo, Phó Chủ tịch, Trưởng Ban Tổ chức Trung ương dẫn đầu đã sang thăm và làm việc tại Việt Nam ngày 17-2- 23.
ຕອນບ່າຍວັນທີ 18 ກຸມພາ, ທີ່ສໍານັກງານສູນກາງພັກ, ທ່ານ ຟ້າມມີງຈິ໊ງ, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ເລຂາທິການສູນກາງພັກ, ຫົວໜ້າຄະນະຈັດຕັ້ງສູນກາງ, ປະທານກຸ່ມລັດຖະສະພາມິດຕະພາບຫວຽດນາມ-ຍີ່ປຸ່ນ, ໄດ້ຕາງໜ້າສູນກາງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບຄະນະຜູ້ແທນຢ່າງອົບອຸ່ນ.	Chiều 18/2, đồng chí Phạm Minh Chính, Ủy viên Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Chủ tịch Hội đồng Đội Trung ương, Trưởng Ban Tổ chức Trung ương, Chủ tịch Nhóm Nghị sĩ hữu nghị Việt Nam - Nhật Bản đã thân mật tiếp đoàn. .
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ ຟ້າມມີງຈິ໊ງ ຖືວ່າ, ການຢ້ຽມຢາມຈະປະກອບສ່ວນເພີ່ມທະວີການພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອລະຫວ່າງສອງພັກ ແລະຊຸກຍູ້ນໍ້າໃຈມິດຕະພາບລະຫວ່າງປະຊາຊົນສອງປະເທດ, ເຮັດໃຫ້ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດອຸດົມສົມບູນກວ່າອີກເພື່ອສັນຕິພາບ ແລະວັດທະນາຖາວອນຢູ່ອາຊີລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະຍີ່ປຸ່ນ.	Tại buổi tiếp, ông Phạm Minh Chính cho rằng chuyến thăm sẽ góp phần làm sâu sắc hơn quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai Đảng, vun đắp tình hữu nghị giữa nhân dân hai nước, làm phong phú thêm quan hệ Đối tác chiến lược vì hòa bình và phát triển bền vững ở châu Á giữa Việt Nam và Nhật Bản.
ທ່ານ ຟ້າມມີງຈິ໊ງ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Ogata Yasuo.	Phạm Minh Chính nhận Ogata Yasuo.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ Ogata Yasuo ເນັ້ນໜັກວ່າ, ການພົວພັນສາມັກຄີ, ມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອລະຫວ່າງພັກກອມມູນິດຍີ່ປຸ່ນ ແລະພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ໃນໄລຍະຜ່ານມາໄດ້ຮັບການປັບປຸງ ແລະເພີ່ມທະວີຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງຜ່ານບັນດາກິດຈະກໍາແລກປ່ຽນ ແລະການພົບປະພາຍໃຕ້ຫຼາຍຮູບການ, ປະກອບສ່ວນຊຸກຍູ້ການພັດທະນາສາຍພົວພັນລະຫວ່າງສອງປະເທດຍີ່ປຸ່ນ ແລະຫວຽດນາມ ຢ່າງຮອບດ້ານ.	Ông Ogata Yasuo nhấn mạnh, quan hệ đoàn kết, hữu nghị truyền thống giữa Đảng Cộng sản Nhật Bản và Đảng Cộng sản Việt Nam không ngừng được củng cố và nâng cao thông qua các hoạt động giao lưu, gặp gỡ dưới nhiều hình thức, góp phần phát triển quan hệ song phương Nhật Bản.
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ທ່ານ ຮວ່າງບິ່ງກວັນ, ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ຫົວໜ້າຄະນະພົວພັນຕ່າງປະເທດສູນກາງໄດ້ມີການພົບປະເຈລະຈາກັບຄະນະຜູ້ແທນພັກກອມມູນິດຍີ່ປຸ່ນ.	Trước đó cùng ngày, đồng chí Hoàng Bình Quân, Ủy viên Trung ương Đảng, Trưởng Ban Đối ngoại Trung ương đã tiếp đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Nhật Bản.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
