ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 11 ກຸມພາ, ທີ່ Brussels, ປະເທດແບນຊິກ ໄດ້ດໍາເນີນກອງປະຊຸມບັນດາເຈົ້າໜ້າທີ່ອາວຸໂສອາຊຽນ-ອີຢູ ດ້ວຍການເຂົ້າຮ່ວມຂອງບັນດາປະເທດອາຊຽນ ແລະ 26 ປະເທດສະມາຊິກອີຢູ.	Hội nghị các quan chức cấp cao ASEAN-EU được tổ chức tại Brussels, Bỉ vào ngày 11 tháng 2 với sự tham gia của ASEAN và 26 quốc gia thành viên EU.
ກອງປະຊຸມໄດ້ຮັບຮູ້ຄວາມກ້າວໜ້າຢ່າງຕັ້ງໜ້າໃນການພົວພັນລະຫວ່າງອາຊຽນ-ອີຢູ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນໃນການຜັນຂະຫຍາຍບັນດາໂຄງການຮ່ວມມືໃຫຍ່.	Hội nghị ghi nhận những tiến bộ đạt được trong quan hệ ASEAN-EU, đặc biệt là trong việc triển khai các dự án hợp tác lớn.
ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ບັນດາປະເທດໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະສັນຍູ້ແຮງການຮ່ວມມືໃນບັນດາຂົງເຂດທີ່ຮ່ວມມີຄວາມສົນໃຈ, ຄື: ເສດຖະກິດ-ການຄ້າ-ການລົງທຶນ;	Trong giai đoạn tới, hai nước nhất trí đẩy mạnh hợp tác trong các lĩnh vực cùng quan tâm, như: kinh tế, thương mại và đầu tư;
ປັບຕົວກັບບັນດາສິ່ງທ້າທາຍທີ່ຫາກໍ່ພົ້ນເດັ່ນຂຶ້ນ, ພິເສດແມ່ນການປະຕິວັດອຸດສາຫະກໍາ 4.0, ການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ...	Thích ứng với những thách thức mới nổi, đặc biệt là cuộc Cách mạng công nghiệp 4.0, biến đổi khí hậu ...
ບັນດາຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມບັນດາເຈົ້າໜ້າທີ່ອາວຸໂສອາຊຽນ-ອີຢູ.	Các đại biểu tham dự Hội nghị các quan chức cấp cao ASEAN-EU.
ພາບ: hanoitv.vn.	Ảnh: hanoitv.vn.
ກ່ຽວກັບບັນດາບັນຫາສາກົນ ແລະພາກພື້ນ, ບັນດາປະເທດໄດ້ແບ່ງປັນກ່ຽວກັບສະພາບການຮັບມືກັບເຊື້ອພະຍາດໄວຣັດ Corona ສາຍພັນໃໝ່ ແລະເຫັນດີເປັນເອກະສັນຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມຜ່ານເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດລະຫວ່າງອາຊຽນ ແລະອີຢູ ເພື່ອອັບເດັດສະພາບການ ແລະແລກປ່ຽນບົດຮຽນ.	Về các vấn đề quốc tế và khu vực, hai nước chia sẻ quan điểm về ứng phó với virus Corona và nhất trí tổ chức diễn đàn trực tuyến giữa ASEAN và EU để cập nhật tình hình và chia sẻ bài học kinh nghiệm.
ກອງປະຊຸມດັ່ງກ່າວໄດ້ແບ່ງປັນກ່ຽວກັບບັນດາການຜັນແປທີ່ສັບສົນ, ຍາກທີ່ຈະຄາດເດົາລ່ວງໜ້າໄດ້ຂອງສະພາບການເສດຖະກິດ ແລະການເມືອງໃນໂລກ, ເຫັນດີເປັນເອກະສັນສືບຕໍ່ສົມທົບກັນຊຸກຍູ້ລັດທິຫຼາຍຝ່າຍ, ສະໜັບສະໜູນລະບົບການຄ້າຫຼາຍຝ່າຍເປີດກວ້າງ, ຄວາມຍຸຕິທໍາ, ອີງໃສ່ລະບຽບກົດໝາຍ, ສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນໃນການແກ້ໄຂບັນດາສິ່ງທ້າທາຍໃນທົ່ວໂລກກໍ່ຄືຊຸກຍູ້ການເຈລະຈາ, ສ້າງຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ, ສະກັດກັ້ນການປະທະກັນ.	Hai bên đã trao đổi về những diễn biến phức tạp, khó lường của tình hình kinh tế, chính trị toàn cầu, nhất trí tiếp tục hợp tác thúc đẩy chủ nghĩa đa phương, sự cần thiết của một hệ thống thương mại đa phương rộng mở, công bằng và hiểu biết lẫn nhau.
ກ່ຽວກັບສະພາບການຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ, ບັນດາປະເທດສືບຕໍ່ເນັ້ນໜັກເຖິງຄວາມສໍາຄັນຂອງການຮັກສາສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ຄວາມໝັ້ນຄົງ, ຄວາມປອດໄພ, ຄວາມເສລີໃນການເດີນທະເລ ແລະການບິນ, ເຄົາລົບກົດໝາຍ;	Về tình hình Biển Đông, các nước tiếp tục nhấn mạnh tầm quan trọng của việc duy trì hòa bình, ổn định, an ninh, an ninh, tự do hàng hải và hàng không, tôn trọng pháp quyền;
ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ບັນດາຝ່າຍຈົ່ງລະງັບໃຈ, ບໍ່ນໍາໃຊ້ ຫຼື ນາບຂູ່ນໍາໃຊ້ກຳລັງອາວຸດ, ແກ້ໄຂບັນດາການຂັດແຍ້ງກັນໂດຍສັນຕິວິທີ, ບົນພື້ນຖານກົດໝາຍສາກົນ, ໃນນັ້ນມີສົນທິສັນຍາຂອງສະຫະປະຊາຊາດກ່ຽວກັບກົດໝາຍວ່າດ້ວຍທະເລ (UNCLOS) 1982;	Kêu gọi các bên hạn chế sử dụng hoặc đe dọa sử dụng vũ lực, giải quyết các tranh chấp một cách hòa bình, trên cơ sở luật pháp quốc tế, bao gồm Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển (UNCLOS) năm 1982;
ສະໜັບສະໜູນບັນດາຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງອາຊຽນ ແລະຈີນ ໃນການປະຕິບັດຖະແຫຼງການວ່າດ້ວຍການປະພຶດຂອງບັນດາຝ່າຍຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ (DOC) ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ ແລະບັນລຸໄດ້ກົດແຫ່ງການປະພຶດຂອງບັນດາຝ່າຍຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ (COC) ມີຜົນສັກສິດ, ເນື້ອແທ້ ແລະສອດຄ່ອງກັບກົດໝາຍສາກົນໂດຍໄວ.	Ủng hộ nỗ lực của ASEAN và Trung Quốc trong việc thực hiện Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC) một cách hiệu quả và đạt được Bộ Quy tắc ứng xử của các bên ở Biển Đông (COC), hiệu quả, thực chất và phù hợp với luật pháp quốc tế .
ບັນດາປະເທດໄດ້ຊົມເຊີຍເລື່ອງ ຫວຽດນາມ ປະຕິບັດສໍາເລັດໜ້າທີ່ເປັນປະທານສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງໃນເດືອນ ມັງກອນ 2020 ເປັນຢ່າງດີ ແລະລໍຖ້າໝາກຜົນອັນດີງາມຂອງການໃຫ້ສັດຕະຍາບັນສັນຍາການຄ້າເສລີ (EVFTA) ແລະສັນຍາປົກປ້ອງການລົງທຶນ (EVIPA) ລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະສະຫະພາບເອີລົບ.	Các nước hoan nghênh việc Việt Nam thực hiện thành công Hội đồng Bảo an vào tháng 1/2020 và mong đợi kết quả tích cực của việc phê chuẩn Hiệp định Thương mại Tự do (EVFTA) và Hiệp định Bảo hộ Đầu tư (EVIPA) giữa Việt Nam và Liên minh châu Âu.
ໃນຖານະຕໍາແໜ່ງເປັນປະທານອາຊຽນ 2020, ຄະນະຜູ້ແທນຫວຽດນາມ ໄດ້ຕາງໜ້າໃຫ້ອາຊຽນ ແຈ້ງໃຫ້ຊາບຫົວຂໍ້, ບັນດາບຸລິມະສິດ ແລະບາງໝາກຜົນການຄາດຄະເນຕົ້ນຕໍຂອງອາຊຽນ ໃນປີ 2020.	Với tư cách là chủ tịch ASEAN 2020, phái đoàn Việt Nam đã giới thiệu tóm tắt về ASEAN về các chủ đề, ưu tiên và một số kết quả chính của ASEAN cho năm 2020.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
