ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 19 ກຸມພາ, ຢູ່ນອກກອງປະຊຸມ ADMM ວົງແຄບ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການພົບປະສອງຝ່າຍກັບທ່ານພົນເອກ Tea Banh ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດກໍາປູເຈຍ.	Sáng 19/2, bên lề ADMM, Đại tướng Ngô Xuân Lik, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam đã hội kiến Thượng tướng Tea Banh, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Campuchia.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ແລະທ່ານພົນເອກ Tea Banh ໄດ້ສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນຕໍ່ການພັດທະນາອັນດີງາມຂອງສາຍພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ, ການຮ່ວມມືຮອບດ້ານລະຫວ່າງສອງປະເທດ, ສອງກອງທັບ.	Đại tướng Ngô Xuân Lik và Thượng tướng Tea Banh bày tỏ đánh giá cao sự phát triển tốt đẹp của quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác toàn diện giữa hai nước, hai Quân đội.
ໃນຊຸມປີຜ່ານມາ, ການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດ ຫວຽດນາມ-ກໍາປູເຈຍ ສືບຕໍ່ນໍາມາເຊິ່ງປະສິດທິຜົນຢ່າງແທດຈິງ ແລະແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາເສົາຄໍ້າໃນການພົວພັນລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Trong thời gian qua, hợp tác quốc phòng Việt Nam-Campuchia tiếp tục phát huy rất hiệu quả và trở thành một trong những trụ cột của quan hệ hai nước.
ສອງຝ່າຍແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນທຸກຂັ້ນ, ຮັກສາປະສິດທິຜົນບັນດາກົນໄກຮ່ວມມືເປັນປະຈໍາ, ໃນນັ້ນມີການເຈລະຈານະໂຍບາຍດ້ານປ້ອງກັນຊາດ;	Hai bên đã trao đổi đoàn các cấp, duy trì hiệu quả các cơ chế hợp tác thường xuyên, trong đó có đàm phán chính sách quốc phòng;
ສົມທົບກັນໃນການກໍ່ສ້າງຊັບພະຍາກອນມະນຸດ, ຄຸ້ມຄອງ ແລະປົກປັກຮັກສາເສັ້ນທາງຊາຍແດນເປັນຢ່າງດີ...	Phối hợp xây dựng nguồn nhân lực, quản lý, bảo vệ tốt các tuyến đường biên giới ...
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ແລະທ່ານພົນເອກ Tea Banh ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດກໍາປູເຈຍ.	Đại tướng Ngô Xuân Lik, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam và Đại tướng Tea Banh, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Campuchia.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ທ່ານພົນເອກ Tea Banh ຕີລາຄາສູງວຽກງານກະກຽມຂອງຫວຽດນາມ ໃຫ້ບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຂອງກອງປະຊຸມ ADMM ວົງແຄບກໍ່ຄືບັນດາການເຄື່ອນໄຫວ, ກອງປະຊຸມປ້ອງກັນຊາດ, ການທະຫານອາຊຽນ 2020 ໂດຍກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ເປັນປະທານ.	Thượng tướng Tea Banh khen ngợi sự chuẩn bị của Việt Nam cho ADMM, cũng như Hội nghị Cấp cao Quân sự và Quốc phòng ASEAN 2020 do Bộ Quốc phòng Việt Nam chủ trì.
ທ່ານພົນເອກ Tea Banh ສະແດງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນວ່າ ດ້ວຍການເປັນປະທານຂອງຫວຽດນາມ, ບັນດາກົນໄກຮ່ວມມື, ຄື: ADMM ແລະ ADMM+ ຈະສືບຕໍ່ເສີມຂະຫຍາຍມີປະສິດທິຜົນ, ຮັກສາບົດບາດສໍາຄັນໃນໂຄງປະກອບການປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບໃນພາກພື້ນ.	Thượng tướng Tea Banh bày tỏ tin tưởng rằng dưới sự chủ trì của Việt Nam, các cơ chế hợp tác như ADMM và ADMM + sẽ tiếp tục phát huy hiệu quả và đóng vai trò quan trọng trong cấu trúc an ninh khu vực.
ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດສອງທ່ານກໍ່ເຫັນດີເປັນເອກະພາບຈະສືບຕໍ່ຊີ້ນໍາ, ນໍາພາບັນດາອົງການ, ກົມກອງຂອງສອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຜັນຂະຫຍາຍບັນດາກົນໄກຮ່ວມມືທີ່ໄດ້ລົງນາມໃຫ້ມີປະສິດທິຜົນ;	Hai Bộ trưởng Bộ Quốc phòng cũng nhất trí tiếp tục chỉ đạo, lãnh đạo các cơ quan, ban ngành của hai Bộ Quốc phòng triển khai có hiệu quả các cơ chế hợp tác đã ký kết;
ຍູ້ແຮງການໂຄສະນາເຜີຍແຜ່ໃຫ້ແກ່ປະຊາຊົນສອງປະເທດ, ພິເສດແມ່ນຮຸ່ນໜຸ່ມ, ຍົກສູງຄວາມຮັບຮູ້ກ່ຽວກັບສາຍພົວພັນທີ່ເປັນມູນເຊື້ອອັນດີງາມລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Tăng cường tuyên truyền rộng rãi đến nhân dân hai nước, nhất là thế hệ trẻ, nâng cao nhận thức về mối quan hệ tốt đẹp giữa hai nước.
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: Zhang Nguyen.
