ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 20 ກຸມພາ, ທີ່ຫໍສະພາແຫ່ງຊາດ, ທ່ານ ອວງຈູລືວ ຮອງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບກຸ່ມສະມາຊິກລັດຖະສະພາກັບອາຊຽນຂອງສະພາແຫ່ງຊາດສາທາລະນະລັດ ສະຫະພັນເຢຍລະມັນ ນຳໂດຍທ່ານນາງ Renate Kunast.	Ngày 20-2, tại Hội trường Quốc hội, Phó Chủ tịch Quốc hội Chu Lưu Lưu đã tiếp Đoàn đại biểu Quốc hội ASEAN đến từ Cộng hòa Liên bang Đức do bà Renate Kunast dẫn đầu.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ ອວງຈູລືວ ໄດ້ສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນເມື່ອເຫັນວ່າ ການພົວພັນລະຫວ່າງຫວຽດນາມ-ເຢຍລະມັນ ພວມພັດທະນາຢ່າງມີສະຖຽນລະພາບ, ຕັ້ງໜ້າ, ພິເສດແມ່ນສາຍພົວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ແລະບັນດາສະມາຊິກລັດຖະສະພາໄດ້ຮັບການຮັກສາໄວ້.	Tại buổi tiếp, Ngài Chu Lưu bày tỏ vui mừng nhận thấy quan hệ Việt Nam - Đức ngày càng phát triển bền vững, đặc biệt là quan hệ hợp tác giữa Quốc hội Việt Nam với các đại biểu Quốc hội.
ເນັ້ນໜັກເຖິງເລື່ອງສອງປະເທດໄດ້ຮັບຮອງເອົາແຜນການດໍາເນີນງານໄລຍະ 2020-2021, ທ່ານ ອວງຈູລືວ ຊີ້ແຈ້ງວ່າ, ຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ຖືເປັນສໍາຄັນການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດກັບເຢຍລະມັນ-ຄູ່ຮ່ວມມືດ້ານການຄ້າແຖວໜ້າຂອງຫວຽດນາມ ຢູ່ສະຫະພາບເອີຣົບ (ອີຢູ).	Nhấn mạnh việc hai nước đã thông qua Kế hoạch hành động giai đoạn 2020-2021, ông Chu Lưu nhấn mạnh Việt Nam luôn coi trọng quan hệ đối tác chiến lược với Đức - đối tác thương mại hàng đầu của Việt Nam trong Liên minh châu Âu (EU).
ທ່ານ ອວງຈູລືວ ຮອງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບທ່ານນາງ Renate Kunast ປະທານກຸ່ມສະມາຊິກລັດຖະສະພາກັບອາຊຽນຂອງສະພາແຫ່ງຊາດສາທາລະນະລັດ ສະຫະພັນເຢຍລະມັນ.	Ông Chu Lưu, Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam tiếp Renate Kunast, Chủ tịch Nhóm Nghị sĩ về ASEAN và Nghị viện ASEAN Cộng hòa Liên bang Đức.
ພາບ: quochoi.vn.	Ảnh: quochoi.vn.
ທ່ານນາງ Renate Kunast ຕີລາຄາສູງການຮັບມືຢ່າງທັນການ ແລະມີປະສິດທິຜົນຂອງຫວຽດນາມ ໃນການຈໍາກັດການແຜ່ລະບາດຂອງເຊື້ອພະຍາດ Covid-19.	Bà Renate Kunast ca ngợi phản ứng kịp thời và hiệu quả của Việt Nam nhằm hạn chế sự lây lan của Covid-19.
ທ່ານນາງ Renate Kunast ກໍ່ຕີລາຄາວ່າ ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງການພົວພັນລະຫວ່າງເຢຍລະມັນ ແລະຫວຽດນາມ ຈະສືບຕໍ່ໄດ້ຮັບການພັດທະນາກວ່າຕື່ມອີກ.	Bà Renate Kunast cho rằng trong thời gian tới, quan hệ giữa Đức và Việt Nam sẽ tiếp tục phát triển hơn nữa.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
