ກປ.ອອນໄລ - ຫວ່າງແລ້ວນີ້, ທ່ານ Mikhail Mishustin ນາຍົກລັດຖະມົນຕີລັດເຊຍ ໄດ້ໃຫ້ສັດຕະຍາບັນແບ່ງໜ້າທີ່ຮັບຜິດຊອບລະຫວ່າງບັນດາຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຢູ່ບາງຄະນະກໍາມະການລະຫວ່າງລັດຖະບານລະຫວ່າງລັດເຊຍ ກັບປະເທດຕ່າງໆ.	Thủ tướng Nga Mikhail Mishustin mới đây đã phê chuẩn việc phân công trách nhiệm giữa các phó thủ tướng tại một số ủy ban liên chính phủ giữa Nga và các nước.
ຕາມຂໍ້ຕົກລົງສະບັບນີ້, ທ່ານ Dmitry Chernyshenko ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ໄດ້ຮັບດໍາລົງຕໍາແໜ່ງເປັນປະທານອະນຸກໍາມະການລັດເຊຍ ຢູ່ຄະນະກໍາມະການລະຫວ່າງລັດຖະບານກັບຫວຽດນາມ, ປ່ຽນແທນໃຫ້ທ່ານ Maksim Akimov ອະດີດຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ.	Theo thỏa thuận, Phó Thủ tướng Dmitry Chernyshenko sẽ làm Chủ tịch Tiểu ban Nga về Ủy ban Liên Chính phủ về Việt Nam, thay thế nguyên Phó Thủ tướng Maksim Akimov.
ທ່ານ Dmitry Chernyshenko ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີລັດເຊຍ.	Phó Thủ tướng Nga Dmitry Chernyshenko.
ພາບ: getty images.	Ảnh: getty images.
ວັນທີ 21 ມັງກອນ ຜ່ານມາ, ທ່ານ Dmitry Chernyshenko ໄດ້ຮັບການແຕ່ງຕັ້ງຈາກທ່ານ Vladimir Putin ປະທານາທິບໍດີລັດເຊຍ ໃຫ້ດຳລົງຕຳແໜ່ງຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີລັດເຊຍ.	Ngày 21/1, Dmitry Chernyshenko được Tổng thống Nga Vladimir Putin đề cử làm Phó Thủ tướng Nga.
ທ່ານ Dmitry Chernyshenko ຮັບຜິດຊອບໂດຍກົງກ່ຽວກັບບັນດາບັນຫາ: ກໍ່ສ້າງ, ຜັນຂະຫຍາຍ ແລະຕິດຕາມກວດກາບາງໂຄງການ, ແຜນການຂອງລັດ;	Dmitry Chernyshenko chịu trách nhiệm trực tiếp trong việc xây dựng, thực hiện và giám sát một số dự án và kế hoạch của chính phủ;
ຫັນພື້ນຖານການບໍລິຫານແຫ່ງລັດເປັນດີຈີຕອນ;	Chuyển nền hành chính nhà nước sang kỹ thuật số;
ພັດທະນາເຕັກນິກດີຈີຕອນ;	Phát triển các kỹ thuật số;
ນະໂຍບາຍແຫ່ງລັດໃນຂົງເຂດສື່ມວນຊົນ;	Chính sách của Nhà nước trong lĩnh vực truyền thông;
ນະໂຍບາຍຂອງລັດໃນຂົງເຂດສື່ມວນຊົນມະຫາຊົນ ແລະບັນດາພາຫະນະສື່ມວນຊົນມະຫາຊົນ;	Chính sách của Chính phủ trong lĩnh vực thông tin đại chúng và các phương tiện thông tin đại chúng;
ຂໍ້ກຳນົດຂອງລັດໃນຂົງເຂດສ້າງເປັນແຫຼ່ງຂໍ້ມູນຂ່າວສານແຫ່ງລັດ;	Các quy định của nhà nước trong lĩnh vực tạo nguồn thông tin nhà nước;
ຂໍ້ກຳນົດຂອງລັດກ່ຽວກັບລາຄາ (ພາສີ) ຕໍ່ກັບຜະລິດຕະພັນ (ບໍລິການ) ສິດຜູກຂາດທຳມະຊາດໃນຂົງເຂດສື່ມວນຊົນ.	Quy định của Nhà nước về giá (thuế) sản phẩm (dịch vụ) Độc quyền đương nhiên trong lĩnh vực truyền thông.
ໂດຍ: ໄຊນີດາ.	Bởi: Xay Nida.
