ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 19 ກຸມພາ, ກອງປະຊຸມວົງແຄບລັດຖະມົນຕີປ້ອງກັນປະເທດບັນດາປະເທດອາຊຽນ (ADMM ວົງແຄບ) ໄດ້ດໍາເນີນຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ ພາຍໃຕ້ການເປັນປະທານຂອງທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ.	Sáng 19/2, bên lề ADMM, Đại tướng Ngô Xuân Lik, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam đã hội kiến Thượng tướng Tea Banh, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Campuchia.
ກອງປະຊຸມມີການເຂົ້າຮ່ວມຂອງການນໍາກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດບັນດາປະເທດອາຊຽນ ແລະທ່ານ Lim Jock Hoi, ເລຂາທິການໃຫຍ່ອາຊຽນ.	Đại tướng Ngô Xuân Lik và Thượng tướng Tea Banh bày tỏ đánh giá cao sự phát triển tốt đẹp của quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác toàn diện giữa hai nước, hai Quân đội.
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ບັນດາຜູ້ແທນໄດ້ພ້ອມກັນແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບສະພາບການຂອງໂລກ, ພາກພື້ນ, ການຮ່ວມມືພາຍໃນພາກພື້ນ, ແຈ້ງໃຫ້ຊາບບາງເນື້ອໃນຈະຊຸກຍູ້ ແລະກິດຈະກໍາທີ່ໄດ້ຮັບການຈັດຕັ້ງໃນປີ 2020;	Trong thời gian qua, hợp tác quốc phòng Việt Nam-Campuchia tiếp tục phát huy rất hiệu quả và trở thành một trong những trụ cột của quan hệ hai nước.
ເຫັນດີເປັນເອກະພາບກ່ຽວກັບບາງເນື້ອໃນ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນຖະແຫຼງການຮ່ວມ 2 ສະບັບຂອງກອງປະຊຸມ ADMM ແລະ ADMM+ ໃນທ້າຍປີນີ້...	Hai bên đã trao đổi đoàn các cấp, duy trì hiệu quả các cơ chế hợp tác thường xuyên, trong đó có đàm phán chính sách quốc phòng;
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ, ຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ແທນຫວຽດນາມ ຖືວ່າ, ກອງປະຊຸມ ADMM ນັບມື້ນັບໄດ້ຮັບການຢັ້ງຢືນເປັນກົນໄກຮ່ວມມື, ເຈລະຈາ ແລະແລກປ່ຽນຢ່າງມີປະສິດທິຜົນຂອງຂັ້ນລັດຖະມົນຕີປ້ອງກັນປະເທດ ກ່ຽວກັບບັນດາບັນຫາຍຸດທະສາດ, ການປ້ອງກັນຊາດ, ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ, ພ້ອມທັງສ້າງພື້ນຖານຊຸກຍູ້ ແລະສ້າງບັນດາຂໍ້ລິເລີ່ມຮ່ວມມືຢ່າງແທດຈິງໃນຫຼາຍຂົງເຂດ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນບັນດາບັນຫາຄວາມໝັ້ນຄົງບໍ່ແມ່ນການທະຫານ, ຄື: ເສນາຮັກ, ການໜູນຊ່ວຍມະນຸດສະທໍາ, ການກູ້ຊ່ວຍໄພພິບັດ...	Phối hợp xây dựng nguồn nhân lực, quản lý, bảo vệ tốt các tuyến đường biên giới ...
, ຜ່ານນັ້ນ, ປະກອບສ່ວນສ້າງຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ, ເພີ່ມທະວີຄວາມເຂົ້າໃຈ ແລະຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈເຊິ່ງກັນ ແລະກັນລະຫວ່າງບັນດາປະເທດ.	Đại tướng Ngô Xuân Lik, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam và Đại tướng Tea Banh, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Campuchia.
ນີ້ກໍ່ແມ່ນພື້ນຖານເພື່ອສ້າງກົນໄກເຈລະຈາ, ການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດໃໝ່ລະຫວ່າງອາຊຽນ ກັບບັນດາປະເທດຄູ່ຮ່ວມມືແມ່ນ ADMM+ ແລະ ADMM ສວມບົດບາດໃຈກາງ.	Ảnh: qdnd.vn.
ບັນຍາກາດທີ່ກອງປະຊຸມ ADMM ວົງແຄບ.	Thượng tướng Tea Banh khen ngợi sự chuẩn bị của Việt Nam cho ADMM, cũng như Hội nghị Cấp cao Quân sự và Quốc phòng ASEAN 2020 do Bộ Quốc phòng Việt Nam chủ trì.
ພາບ: ຈ້ອງຫາຍ.	Thượng tướng Tea Banh bày tỏ tin tưởng rằng dưới sự chủ trì của Việt Nam, các cơ chế hợp tác như ADMM và ADMM + sẽ tiếp tục phát huy hiệu quả và đóng vai trò quan trọng trong cấu trúc an ninh khu vực.
ຕາມທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ແລ້ວ, ອາຊຽນ ຍັງສືບຕໍ່ປະເຊີນໜ້າກັບບັນດາສິ່ງທ້າທາຍ, ໃນນັ້ນມີການແກ່ງແຍ້ງກັນຂອງບັນດາປະເທດໃຫຍ່ໃນພາກພື້ນ, ສິ່ງທ້າທາຍດ້ານຄວາມໝັ້ນຄົງຢູ່ທະເລ, ລວມມີບັນຫາທະເລຕາເວັນອອກ, ພົ້ນເດັ່ນແມ່ນບັນດາສິ່ງທ້າທາຍກ່ຽວກັບຄວາມໝັ້ນຄົງບໍ່ແມ່ນການທະຫານ, ໂລກພະບາດ...	Hai Bộ trưởng Bộ Quốc phòng cũng nhất trí tiếp tục chỉ đạo, lãnh đạo các cơ quan, ban ngành của hai Bộ Quốc phòng triển khai có hiệu quả các cơ chế hợp tác đã ký kết;
ພິເສດ, ການແຜ່ລະບາດຂອງພະຍາດອັກເສບປອດຈາກເຊື້ອຈຸລະໂລກສາຍພັນໃໝ່ໄວຣັດໂຄໂຣນາ (Covid-19) ໄດ້ເປັນສິ່ງທະທາຍລວມໃຫ້ທົ່ວພາກພື້ນ ແລະທົ່ວໂລກ.	Tăng cường tuyên truyền rộng rãi đến nhân dân hai nước, nhất là thế hệ trẻ, nâng cao nhận thức về mối quan hệ tốt đẹp giữa hai nước.
ສິ້ນສຸດກອງປະຊຸມ, ບັນດາຜູ້ແທນໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບຮັບຮອງເອົາຖະແຫຼງການຮ່ວມຂອງລັດຖະມົນຕີປ້ອງກັນປະເທດບັນດາປະເທດອາຊຽນ ກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດ, ຮ່ວມມືປ້ອງກັນ ແລະຕ້ານໂລກລະບາດ.	Bởi: Zhang Nguyen.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	 ...
