ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 12 ກຸມພາ, ລັດຖະສະພາເອີຣົບ ໄດ້ຮັບຮອງເອົາສັນຍາການຄ້າເສລີລະຫວ່າງສະຫະພາບເອີຣົບ (ອີຢູ) ແລະຫວຽດນາມ (EVFTA) ຢ່າງເປັນທາງການ.	KUALA LUMPUR - Ngày 12 tháng 2, Nghị viện Châu Âu đã chính thức phê chuẩn hiệp định thương mại tự do giữa Liên minh Châu Âu (EU) và Việt Nam (EVFTA).
ນີ້ແມ່ນເຫດການປະຫວັດສາດ, ສ້າງຂີດໝາຍສໍາຄັນໃນໄລຍະທາງ 30 ປີແຫ່ງການພັດທະນາການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມື ແລະການຮ່ວມມືຮອບດ້ານລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະອີຢູ.	Đây là sự kiện lịch sử, đánh dấu mốc son trong 30 năm phát triển quan hệ đối tác và hợp tác toàn diện Việt Nam - EU.
ດ້ວຍ EVFTA, ຫວຽດນາມ ແມ່ນປະເທດພວມພັດທະນາທໍາອິດຢູ່ພາກພື້ນອາຊີ-ປາຊີຟິກ ມີການພົວພັນດ້ານການຄ້າເສລີກັບອີຢູ.	Với EVFTA, Việt Nam là nước đang phát triển đầu tiên ở khu vực Châu Á - Thái Bình Dương có quan hệ thương mại tự do với EU.
ສັນຍາດັ່ງກ່າວຍັງຊ່ວຍໃຫ້ຫວຽດນາມ ມີເງື່ອນໄຂຍົກສູງກໍາລັງແຮງພາຍໃນ ເພື່ອຮັບມື, ປັບປຸງຖານະບົດບາດ, ການປະຕິບັດແນວທາງພົວພັນຕ່າງປະເທດຢ່າງເອກະລາດ, ເປັນເຈົ້າຕົນເອງ, ຫັນເປັນຫຼາຍຝ່າຍ, ຫຼາຍຮູບຫຼາຍແບບ, ໄປຄຽງຄູ່ກັບການປັບປຸງ, ເພີ່ມທະວີດ້ານປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ.	Hiệp định cũng tạo điều kiện cho Việt Nam nâng cao năng lực đối phó, nâng cao vị thế, thực hiện đường lối đối ngoại độc lập, tự chủ, đa phương, nhiều mặt, cùng với cải thiện và nâng cao quốc phòng, an ninh.
ວັນທີ 12 ກຸມພາ, ລັດຖະສະພາເອີຣົບ ໄດ້ຮັບຮອງເອົາສັນຍາການຄ້າເສລີລະຫວ່າງສະຫະພາບເອີຣົບ (ອີຢູ) ແລະຫວຽດນາມ (EVFTA) ຢ່າງເປັນທາງການ.	Ngày 12 tháng 2, Nghị viện Châu Âu đã chính thức phê chuẩn Hiệp định thương mại tự do giữa Liên minh Châu Âu (EU) và Việt Nam (EVFTA).
ພາບ: baoquocte.vn.	Ảnh: baoquocte.vn.
ເລື່ອງ EVFTA ໄດ້ຮັບຮອງເອົາຊ່ວຍໃຫ້ຫວຽດນາມ ມີເງື່ອນໄຂຊຸກຍູ້ການສົ່ງອອກ, ຫັນຕະຫຼາດເປັນຫຼາຍຮູບຫຼາຍແບບ, ບັນລຸໄດ້ມູນຄ່າເພີ່ມສູງກວ່າຜ່ານການສ້າງຕັ້ງລະບົບຕ່ອງໂສ້ໃໝ່.	Việc EVFTA được thông qua sẽ giúp Việt Nam có điều kiện đẩy mạnh xuất khẩu, đa dạng hóa thị trường và đạt giá trị gia tăng cao hơn thông qua việc hình thành các chuỗi mới.
ລະອຽດແມ່ນບັນດາສິນຄ້າທີ່ມີຕົ້ນກໍາເນີດມາຈາກຫວຽດນາມ ທີ່ສົ່ງອອກໄປຍັງອີຢູ ຈະໄດ້ຊົມໃຊ້ບັນດາບຸລິມະສິດດ້ານພາສີ (ອາດຈະໄດ້ຊົມໃຊ້ພາສີ 0%) ເພື່ອການເຕີບໂຕ.	Cụ thể là hàng hóa có xuất xứ Việt Nam xuất khẩu sang EU sẽ được hưởng ưu đãi về thuế quan (có thể là thuế suất 0%) để tăng trưởng.
EVFTA ມີຜົນສັກສິດຄາດຄະເນວ່າຈະຍົກເວັ້ນພາສີກວ່າ 85% ຕໍ່ປະເພດສິນຄ້າສົ່ງອອກຂອງຫວຽດນາມ, ທຽບເທົ່າກັບ 70,3% ວົງເງິນສົ່ງອອກຂອງຫວຽດນາມ ໄປຍັງອີຢູ.	EVFTA dự kiến sẽ miễn thuế hơn 85% đối với hàng hóa xuất khẩu của Việt Nam, tương đương 70,3% hàng hóa xuất khẩu của Việt Nam sang EU.
ຈໍານວນປະເພດພາສີໄດ້ຮັບການຍົກເວັ້ນພາຍຫຼັງ 7 ປີທີ່ສັນຍາດັ່ງກ່າວມີຜົນສັກສິດແມ່ນກວ່າ 99%, ເທົ່າທຽບກັບ 99,7% ວົງເງິນສົ່ງອອກຂອງຫວຽດນາມ.	Số lượng thuế quan được miễn trừ sau bảy năm của hiệp định là hơn 99%, tương đương 99,7% hàng hóa xuất khẩu của Việt Nam.
ກົງກັນຂ້າມ, ຫວຽດນາມ ນໍາເຂົ້າບັນດາຜະລິດຕະພັນເຄື່ອງຈັກ, ອຸປະກອນ...	Mặt khác, Việt Nam nhập khẩu máy móc, thiết bị ...
ຈາກອີຢູ ກໍ່ມີຄວາມສະດວກຫຼາຍຢ່າງກວ່າ.	Từ EU, nó là thuận tiện hơn nhiều.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ອີຢູ ແມ່ນຕະຫຼາດທີ່ມີຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນແຕ່ຮຽກຮ້ອງບັນດາປະເພດສິນຄ້າຕ້ອງມີຄຸນນະພາບສູງ, ມີຕົ້ນກໍາເນີດມາຈາກຫວຽດນາມ ຫຼືອີຢູ.	Tuy nhiên, EU là thị trường tiềm năng, nhưng yêu cầu sản phẩm chất lượng cao, xuất xứ từ Việt Nam hoặc EU.
ປະຈຸບັນ, ແຫຼ່ງວັດຖຸດິບເພື່ອຜະລິດສິນຄ້າສົ່ງອອກຂອງຫວຽດນາມ ຕົ້ນຕໍແມ່ນໄດ້ນໍາເຂົ້າຈາກບັນດາປະເທດອາຊີ ແລະອາຊຽນ.	Hiện nay, nguồn nguyên liệu chính cho hàng xuất khẩu của Việt Nam được nhập khẩu từ các nước Châu Á và ASEAN.
ຖ້າຢາກສົ່ງອອກສິນຄ້າໄປຍັງອີຢູ, ບັນດາວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ ຕ້ອງໃຫ້ບຸລິມະສິດລົງທຶນທັງຄ່າໃຊ້ຈ່າຍ ແລະແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນມະນຸດ ເພື່ອສ້າງແຜນການຜະລິດແຫຼ່ງວັດຖຸດິບໃຫ້ແກ່ຕະຫຼາດພາຍໃນປະເທດ ແລະມີຍຸດທະສາດອັນຍາວນານກ່ຽວກັບບັນຫານີ້.	Để xuất khẩu vào EU, các doanh nghiệp Việt Nam phải ưu tiên đầu tư cả về chi phí và nhân lực để xây dựng kế hoạch sản xuất cho thị trường nội địa và có chiến lược dài hạn về vấn đề này.
ພວກເຮົາຕ້ອງສ້າງ ແລະພັດທະນາຫຼາຍເຂດວັດຖຸດິບ, ດ້ວຍລະບົບຕ່ອງໂສ້ພາຍໃນປະເທດ ເພື່ອຕອບສະໜອງຫຼັກການຕົ້ນກໍາເນີດສໍາລັບບາງສິນຄ້າ, ຄື: ເຄື່ອງຕໍ່າແຜ່ນຕັດຫຍິບ, ເກີບໜັງ...	Chúng ta cần tạo ra và phát triển nhiều vùng nguyên liệu, có chuỗi trong nước để đáp ứng nguyên tắc xuất xứ đối với một số sản phẩm, như: dệt, may, giày ...
ບັນດາຜະລິດຕະພັນກະເສດ, ສິນໃນນໍ້າຕ້ອງໄດ້ປ່ຽນແປງການຜະລິດ, ປຸງແຕ່ງຕາມມາດຕະຖານຂອງອີຢູ.	Các sản phẩm nông nghiệp, thủy sản phải chuyển sang sản xuất, chế biến theo tiêu chuẩn EU.
ເມື່ອປະຕິບັດ EVFTA, ຫວຽດນາມ ແລະອີຢູ ຈະແມ່ນສອງຕະຫຼາດທີ່ມີລັກສະນະເພີ່ມເຕີມ, ໜູນຊ່ວຍໃຫ້ກັນ.	Khi thực hiện EVFTA, Việt Nam và EU sẽ là hai thị trường bổ sung cho nhau.
ແຕ່ລະຝ່າຍຈະຜະລິດ ແລະຂາຍສິນຄ້າ ເຊິ່ງຝ່າຍຄູ່ມືບໍ່ຜະລິດຢູ່ຕະຫຼາດພາຍໃນປະເທດຂອງຕົນ, ຕອບສະໜອງໄດ້ບັນດາຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການທີ່ໄດ້ວາງອອກ.	Mỗi bên sẽ sản xuất và bán các sản phẩm mà hướng dẫn không sản xuất được tại thị trường nội địa của mình, đáp ứng các yêu cầu đặt ra.
EVFTA ຈະພຽງແຕ່ແມ່ນກາລະໂອກາດຕະຫຼອດໄປຖ້າວ່າພວກເຮົາບໍ່ກະກຽມທຸກດ້ານຢ່າງຮອບຄອບຖີ່ຖ້ວນ ເພື່ອຕອບສະໜອງບັນດາມາດຕາຂອງສັນຍາດັ່ງກ່າວ.	EVFTA sẽ mãi mãi chỉ là cơ hội nếu chúng ta không chuẩn bị kỹ lưỡng để đáp ứng các điều khoản của hiệp định.
ປາດຖະໜາວ່າບັນດາວິສາຫະກິດ, ບັນດາບໍລິສັດຜະລິດ, ດໍາເນີນທຸລະກິດ ແລະຊາວກະສິກອນຕ້ອງຫັນປ່ຽນຕົນເອງ ເພື່ອໃຫ້ມີວັດຖຸດິບຜະລິດສິນຄ້າ, ຮັບປະກັນສິນຄ້າສົ່ງອອກທີ່ມີຄຸນນະພາບສູງຕາມມາດຕະຖານຂອງອີຢູ.	Đồng chí mong muốn các doanh nghiệp, công ty sản xuất, doanh nghiệp và nông dân tự chuyển hóa thành nguyên liệu để sản xuất, đảm bảo hàng xuất khẩu chất lượng cao, phù hợp với tiêu chuẩn của EU.
ມີກາລະໂອກາດຕ້ອງໝູນໃຊ້ຢ່າງສຸດຂີດ.	Có những cơ hội phải được tận dụng tối đa.
ຫວັງວ່າ ດ້ວຍຄວາມມານະພະຍາຍາມບຸກທະລຸ, ດ້ວຍຄວາມເຄົາລົບນັບຖື ແລະເຈດຈໍານົງຂອງຊາວຫວຽດນາມ, ພວກເຮົາຈະເຮັດໃຫ້ EVFTA ປະກົດຜົນເປັນຈິງ, ເພື່ອການແລກປ່ຽນ, ພົບປະແລກປ່ຽນເສດຖະກິດລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະອີຢູ ພັດທະນາຢ່າງບຸກທະລຸໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ປະກອບສ່ວນຊຸກຍູ້ເສດຖະກິດ-ສັງຄົມຂອງປະເທດຊາດໄດ້ຮັບການພັດທະນາ.	Chúng tôi hy vọng với những nỗ lực bứt phá, sự tôn trọng và quyết tâm của người dân Việt Nam, chúng ta sẽ biến EVFTA thành hiện thực, vì lợi ích giao lưu, trao đổi kinh tế giữa Việt Nam và EU, phát triển trong tương lai, và đóng góp cho xã hội của đất nước. -phát triển kinh tế.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
