ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 20 ກຸມພາ, ກອງປະຊຸມສໍາມະນາຮ່ວມມືສາກົນ ຄັ້ງທີ 2 ກ່ຽວກັບຄວາມຮັບຮູ້ໃນຂົງເຂດການເດີນທະເລ ໄດ້ດໍາເນີນຢູ່ໂຕກຽວ, ພາຍໃຕ້ການເປັນປະທານຂອງຍີ່ປຸ່ນ ແລະຫວຽດນາມ.	KPR Online - Ngày 20/2, Hội thảo Hợp tác Quốc tế về Nhận thức Hàng hải lần thứ 2 đã được tổ chức tại Tokyo, dưới sự chủ trì của Nhật Bản và Việt Nam.
ນີ້ແມ່ນເຫດການໃນຂອບເຂດຂອງເວທີປາໄສພາກພື້ນອາຊຽນ (ARF).	Đây là sự kiện nằm trong khuôn khổ Diễn đàn Khu vực ASEAN (ARF).
ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມສໍາມະນາດມີນັກຊ່ຽວຊານມາຈາກບັນດາປະເທດສະມາຊິກ ARF ພ້ອມກັບບັນດາເຈົ້າໜ້າທີ່ຂຶ້ນກັບບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການ ແລະອົງການກ່ຽວຂ້ອງຂອງຍີ່ປຸ່ນ, ຄື: ກະຊວງການຕ່າງປະເທດ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ກະຊວງສຶກສາ, ວັດທະນະທໍາ, ກິລາ, ວິທະຍາສາດ ແລະເຕັກໂນໂລຢີ, ກໍາລັງປົກປ້ອງຝັ່ງທະເລຍີ່ປຸ່ນ (JCG) ແລະກໍາລັງປ້ອງກັນຢູ່ທະເລ (MSDF)...	Tham dự hội thảo có các chuyên gia đến từ các nước thành viên ARF, cùng các quan chức của các bộ, ban, ngành của Nhật Bản như: Bộ Ngoại giao, Bộ Quốc phòng, Bộ Giáo dục, Văn hóa, Thể thao, Khoa học và Công nghệ, Lực lượng Quốc phòng ( MSG), Lực lượng Phòng vệ Nhật Bản
ທີ່ກອງປະຊຸມສໍາມະນາ, ບັນດາຜູ້ແທນໄດ້ຮັບຟັງບັນດາບົດລາຍງານກ່ຽວກັບບັນດາບັນຫາ, ຄື: ການນໍາໃຊ້ກໍາລັງຄວາມສາມາດ ຮັບຮູ້ໃນຂົງເຂດການເດີນທະເລ, ບັນດາກົນໄກລະຫວ່າງຂະແໜງການ ແລະການຮ່ວມມືກັບສາກົນເພື່ອຮັບມືກັບບັນດາສິ່ງທ້າທາຍໃນຂົງເຂດການເດີນທະເລ, ໃນນັ້ນມີໂຈນສະຫຼັດ, ການກໍ່ການຮ້າຍຢູ່ທະເລ ແລະບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຫາປາຜິດກົດໝາຍ.	Tại hội thảo, các đại biểu đã nghe báo cáo về các vấn đề như sử dụng năng lực nhận thức hàng hải, cơ chế liên ngành và hợp tác quốc tế để giải quyết các thách thức hàng hải, bao gồm cướp biển và khủng bố.
ບັນດາກໍາປັ່ນຫາປາຂອງແຂວງນີງຖ້ວນ ຂຸດຄົ້ນສິນທະເລ ລ້ວນແຕ່ໄດ້ຮັບການຕິດຕາມກວດກາ, ຄຸ້ມຄອງຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ.	Các tàu cá trên địa bàn tỉnh Ninh Thuận được giám sát, quản lý chặt chẽ.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ຕາມກະຊວງການຕ່າງປະເທດຍີ່ປຸ່ນ ແລ້ວ, ເພື່ອຮັບມືກັບສິ່ງທ້າທາຍດັ່ງກ່າວ, ເລີ່ອງເກັບກໍາຂໍ້ມູນໃຫ້ຊັດເຈນ ແລະທັນການກ່ຽວກັບໄພອັນຕະລາຍທີ່ເກີດຂຶ້ນຢູ່ເຂດທະເລທີ່ກວ້າງໃຫຍ່ ແລະແບ່ງປັນຂໍ້ມູນດັ່ງກ່າວກັບຝ່າຍທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຕ່າງໆແມ່ນສໍາຄັນທີ່ສຸດເພື່ອໃຫ້ອະນຸຍາດໃຫ້ບັນດາປະເທດຮັບມືກັບໄພອັນຕະລາຍເຫຼົ່ານີ້ໄດ້ຢ່າງທັນການ.	Theo Bộ Ngoại giao Nhật Bản, để đối phó với những thách thức này, điều quan trọng là phải thu thập thông tin chính xác và kịp thời về các thảm họa trên vùng biển rộng lớn và chia sẻ thông tin đó với các bên liên quan để các nước có thể ứng phó kịp thời với những thảm họa này. cách thức.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ຍ້ອນວ່າແມ່ນປະເທດດຽວບໍ່ອາດສາມາດເກັບກໍາຂໍ້ມູນໄດ້ຢ່າງຄົບຖ້ວນ ແລະຮອບດ້ານກ່ຽວກັບໄພອັນຕະລາຍຢູ່ທະເລ, ສະນັ້ນ, ຕ້ອງສ້າງລະບົບແບ່ງປັນຂໍ້ມູນສາກົນ.	Ngoài ra, với tư cách là một quốc gia đơn lẻ, không thể thu thập thông tin đầy đủ và toàn diện về các mối nguy hiểm trên biển, do đó phải thiết lập một hệ thống chia sẻ thông tin quốc tế.
ທີ່ກອງປະຊຸມສໍາມະນາ, ບັນດາຜູ້ແທນໄດ້ຮັບຟັງຜູ້ຕາງໜ້າຂອງ JCG ແນະນໍາກ່ຽວກັບປະສົບການໃນການນໍາໃຊ້ດາວທຽມ ເພື່ອຕິດຕາມການເດີນທະເລ.	Tại hội thảo, các đại biểu đã nghe đại diện JCG chia sẻ về kinh nghiệm sử dụng vệ tinh để theo dõi dẫn đường.
ບັນດາຜູ້ແທນກໍ່ເຫັນດີເປັນເອກະພາບກ່ຽວກັບຄວາມຈຳເປັນ ໃນການເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືເພື່ອແນໃສ່ຍົກສູງຄວາມຮັບຮູ້ໃນຂົງເຂດການເດີນທະເລ.	Các đại biểu cũng nhất trí về sự cần thiết phải tăng cường hợp tác để nâng cao nhận thức về lĩnh vực hàng hải.
ໂດຍ: ກວຽດເຕິມ.	Bởi: Việt Full.
