ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 17 ກຸມພາ, ຢູ່ສຳນັກງານອົງການການຄ້າໂລກ (WTO) ຢູ່ເຊີແນວ, ປະເທດສະວິດ, ທ່ານນາງ ເລທິຕວຽດມາຍ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດວິສາມັນຜູ້ມີອຳນາດເຕັມແຫ່ງ ສສ.	KUALA LUMPUR - Ngày 17 tháng 2, tại trụ sở Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO) ở Geneva, Thụy Sĩ, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền nước Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa
ຫວຽດນາມ, ຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າຫວຽດນາມ ປະຈຳ ເຊີແນວ ໄດ້ຍື່ນສານຕາຕັ້ງຂອງທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ຕໍ່ທ່ານ Roberto Azevedo ຜູ້ອຳນວຍການໃຫຍ່ WTO.	Việt Nam, Trưởng đoàn Việt Nam tại Geneva, đã trình Thư tín nhiệm của Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng cho Tổng Giám đốc WTO Roberto Azevedo.
ໃນການແລກປ່ຽນເນື່ອງໃນໂອກາດຍື່ນສານຕາຕັ້ງ, ທ່ານນາງ ເລທິຕວຽດມາຍ ໄດ້ຢັ້ງຢືນວ່າ, ຫວຽດນາມ ຢຶດໝັ້ນຕໍ່ນະໂຍບາຍເປີດປະຕູ, ເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນ, ແມ່ນສະມາຊິກທີ່ຕັ້ງໜ້າ ແລະມີຄວາມຮັບຜິດຊອບຂອງ WTO, ຍາມໃດກໍ່ຖືເປັນສຳຄັນ ແລະສະໜັບສະໜູນລະບົບການຄ້າຫຼາຍຝ່າຍກັບ WTO.	Trong cuộc trao đổi nhân dịp này, bà Lê Tiết Viết Mai khẳng định Việt Nam tuân thủ chính sách mở cửa và hội nhập quốc tế, là thành viên tích cực và có trách nhiệm của WTO, luôn quan trọng và bổ sung cho hệ thống thương mại đa phương với WTO.
ທ່ານນາງ ເລທິຕວຽດມາຍ ໄດ້ຢ້ຳຄືນຄໍາໝັ້ນສັນຍາຂອງຫວຽດນາມ ແມ່ນສືບຕໍ່ສົມທົບກັບຄະນະເລຂາທິການ WTO ແລະບັນດາສະມາຊິກຕ່າງໆຂອງ WTO ຢ່າງຕັ້ງໜ້າ, ແໜ້ນແຟ້ນ ເພື່ອແນໃສ່ຊຸກຍູ້ວຽກງານຂອງ WTO.	Bà Lê Tiết Viết Mai nhắc lại cam kết của Việt Nam tiếp tục làm việc với Ban Thư ký WTO và các thành viên WTO khác để thúc đẩy công việc của WTO.
ທ່ານນາງ ເລທິຕວຽດມາຍ ຍື່ນສານຕາຕັ້ງຕໍ່ທ່ານ Roberto Azevedo ຜູ້ອຳນວຍການໃຫຍ່ WTO.	Le Titwai đã đệ đơn kiện Tổng giám đốc WTO Roberto Azevedo.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ສ່ວນທ່ານ Azevedo ຕີລາຄາສູງແຜນນະໂຍບາຍເປີດປະຕູ, ເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນ ແລະການເຂົ້າຮ່ວມຢ່າງຕັ້ງໜ້າຂອງຫວຽດນາມ ໃນລະບົບ WTO ກໍຄືການຄ້າໂລກເວົ້າລວມ.	Azevedo ca ngợi chính sách mở cửa, hội nhập quốc tế và tích cực tham gia WTO của Việt Nam, trong đó có thương mại thế giới.
ທ່ານກໍ່ຫວັງວ່າ ຫວຽດນາມ ຈະມີບັນດາການປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າໃຫ້ແກ່ວິວັດທະນາການປະຕິຮູບ WTO.	Ông cũng hy vọng Việt Nam sẽ đóng góp tích cực vào quá trình cải cách WTO.
ໂດຍ: ກວຽດເຕິມ.	Bởi: Việt Full.
