ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 15 ກຸມພາ, ທ່ານພົນໂທ ເຈິ່ນກວາງເຟືອງ ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ການເມືອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ນໍາໜ້າຄະນະປະຕິບັດງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ລົງກວດກາວຽກງານກະກຽມຮັບໃຊ້ຕ້ອນຮັບບັນດາຄະນະຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມວົງແຄບລັດຖະມົນຕີປ້ອງກັນປະເທດອາຊຽນ (ADMM ວົງແຄບ) ມາຢ້ຽມຢາມຢູ່ຫໍພິພິທະພັນປະຫວັດສາດການທະຫານຫວຽດນາມ.	ASEAN ngày 15 tháng 2, Phó Bộ Quốc phòng Nguyễn Phú Trọng
ທ່ານນາງພັນໂທ ມາຍທິງອັກ, ຜູ້ອໍານວຍການຫໍພິພິທະພັນປະຫວັດສາດການທະຫານຫວຽດນາມ ແລະຜູ້ຕາງໜ້າບັນດາອົງການ, ກົມກອງທີ່ກ່ຽວຂ້ອງໄດ້ລາຍງານໃຫ້ທ່ານພົນໂທ ເຈິ່ນກວາງເຟືອງ ໄດ້ຮັບຊາບກ່ຽວກັບວຽກງານກະກຽມ, ພ້ອມທັງສະເໜີຄໍາຄິດເຫັນທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງການຮັບໃຊ້ຕ້ອນຮັບຄະນະຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມ ADMM ວົງແຄບມາຢ້ຽມຢາມ.	Ông Hàng ngàn giám đốc, Tổng cục trưởng Lịch sử Quân sự Việt Nam và Lối vào liên quan của Phần thưởng.
ທ່ານພົນໂທ ເຈິ່ນກວາງເຟືອງ ເປັນປະທານການເຮັດວຽກກັບຫໍພິພິທະພັນປະຫວັດສາດການທະຫານຫວຽດນາມ ແລະບັນດາອົງການ, ກົມກອງທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ.	Nhân viên Delician là chủ tịch với Bảo tàng và Cơ quan Lịch sử Quân đội Lào, các bộ phận có liên quan.
ພາບ: ຮວ່າງຫວູ.	Ảnh: Giáp Hoàng Vân.
ທ່ານພົນໂທ ເຈິ່ນກວາງເຟືອງ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ໄດ້ມີການຊີ້ນໍາຢ່າງຂ້ຽວຂາດຮຽກຮ້ອງໃຫ້ບັນດາອົງການ, ກົມກອງທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຮັບປະກັນວຽກງານກະກຽມກອງປະຊຸມ ADMM ວົງແຄບ ໃນທຸກດ້ານນັບແຕ່ດ້ານເນື້ອໃນ, ລາຍການ, ແຜນການຕະຫຼອດຮອດການຕ້ອນຮັບ, ຮັບປະກັນຄວາມສະຫງົບປອດໄພ, ສາທາລະນະສຸກ, ພະລາທິການເຕັກນິກ, ວຽກງານໂຄສະນາເຜີຍແຜ່ໃຫ້ດີທີ່ສຸດ.	Merician, General, General, General, General, General, General, Massueations, Hướng dẫn liên quan, Công cộng, Sở Kỹ thuật, Hỗ trợ Kỹ thuật, Công việc kỹ thuật
ບົນຈິດໃຈນັ້ນ, ທ່ານພົນໂທ ເຈິ່ນກວາງເຟືອງ ຮຽກຮ້ອງຫໍພິພິທະພັນປະຫວັດສາດການທະຫານຫວຽດນາມ ສົມທົບກັບບັນດາອົງການ, ກົມກອງທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຕາມພາລະບົດບາດ, ໜ້າທີ່ທີ່ໄດ້ຮັບການມອບໝາຍປະຕິບັດວຽກງານກະກຽມໃຫ້ເປັນຢ່າງດີເພື່ອຕ້ອນຮັບບັນດາຄະນະຜູ້ແທນມາຢ້ຽມຢາມຢ່າງສົມກຽດ, ຮອບຄອບຖີ່ຖ້ວນ, ຮັບປະກັນຄວາມສະຫງົບປອດໄພ, ສາທາລະນະສຸກໃນສະພາບການເຊື້ອພະຍາດໄວຣັດ Covid-19 ເກີດຂຶ້ນ, ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນຜົນສໍາເລັດລວມຂອງກອງປະຊຸມ ADMM ວົງແຄບ.	Trong tâm trí đó, Milkuan, rơm ghi lại lịch sử quân sự Việt Nam đối với phái đoàn, trong sự phức tạp của việc hoàn thành các cuộc hẹp hẹp của hội nghị vòng tròn hẹp.
ທ່ານພົນໂທ ເຈິ່ນກວາງເຟືອງ ລົງກວດກາວຽກງານກະກຽມຂອງຫໍພິພິທະພັນປະຫວັດສາດການທະຫານຫວຽດນາມ.	Cuộc thi rơm Melician đang chuẩn bị bảo tàng bảo tàng lịch sử quân sự Việt Nam.
ພາບ: ຮວ່າງຫວູ.	Ảnh: Giáp Hoàng Vân.
ທ່ານພົນໂທ ເຈິ່ນກວາງເຟືອງ ຮຽກຮ້ອງຫໍພິພິທະພັນປະຫວັດສາດການທະຫານຫວຽດນາມ ຕ້ອງເອົາໃຈໃສ່ວຽກງານກະກຽມເນື້ອໃນສະເໜີ, ຊ່ວຍໃຫ້ບັນດາຄະນະຜູ້ແທນມາຢ້ຽມຢາມ ເຂົ້າໃຈແຈ້ງກວ່າກ່ຽວກັບປະຫວັດສາດການທະຫານຫວຽດນາມ, ການກໍາເນີດຂອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ, ບັນດາວິລະກໍາຂອງກອງທັບ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໃນໄຊຊະນະດ້ຽນບຽນຝູ, ບັ້ນຮົບໂຮ່ຈິມິນ...	Melician Quang, lịch sử quân sự Việt Nam cần phải đến phái đoàn quân đội Việt Nam, trận chiến của quân đội và sự ra đời của quân đội
ຜ່ານນັ້ນສ້າງຄວາມປະທັບໃຈອັນດີງາມກ່ຽວກັບປະຊາຊົນ ແລະກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມໃນສາຍຕາເພື່ອນມິດສາກົນ.	Thông qua ấn tượng tuyệt vời của người dân và đội quân của những người bạn Việt Nam.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: chiến thắng.
