ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 11 ກຸມພາ, ທີ່ສໍານັກງານສະຫະປະຊາຊາດຢູ່ນິວຢອກ, ສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງສະຫະປະຊາຊາດ ໄດ້ດໍາເນີນວາລະປະຊຸມເປີດກ່ຽວກັບ “ສະພາບການຢູ່ຕາເວັນອອກກາງ, ລວມມີບັນຫາຂອງປາແລັດສະຕິນ ເພື່ອແນໃສ່ປຶກສາຫາລືບັນດາການຜັນແປໃໝ່ທີ່ກ່ຽວຂ້ອງໃນໄລຍະມໍ່ໆມານີ້ພາຍຫຼັງອາເມລິກາ ປະກາດແຜນການຕາເວັນອອກກາງໃໝ່.	Sáng 11.2, tại trụ sở LHQ ở New York, Hội đồng Bảo an LHQ đã họp mở về “tình hình Trung Đông, trong đó có vấn đề Palestine, nhằm thảo luận về việc Trung Đông hòa hoãn sắp xảy ra”.
ທ່ານ ດັ້ງດີ່ງກຸ໊ຍ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ;	Ông Đặng Đình Quý Đại sứ;
ຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ສະຫະປະຊາຊາດ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ວາລະປະຊຸມ.	Trưởng phái đoàn Việt Nam tại Liên hợp quốc phát biểu tại phiên họp.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ທີ່ວາລະປະຊຸມ, ທ່ານ Antonio Guterres ເລຂາທິການໃຫຍ່ສະຫະປະຊາຊາດ ແລະທ່ານ Nickolay Mladenov ທູດພິເສດຂອງສະຫະປະຊາຊາດກ່ຽວກັບວິວັດທະນາການສັນຕິພາບຢູ່ຕາເວັນອອກກາງໄດ້ສະແດງຄວາມວິຕົກກັງວົນກ່ຽວກັບສະພາບການທີ່ເຄັ່ງຕຶງຢູ່ຕາເວັນອອກກາງ.	Tại cuộc gặp, Tổng Thư ký LHQ Antonio Guterres và Đặc phái viên LHQ về Trung Đông Nickolay Mladenov bày tỏ quan ngại trước tình hình căng thẳng ở Trung Đông.
ທ່ານ Antonio Guterres ຖືວ່າ ໃນສະຖານະການນັ້ນ, ມາດຕະການດ້ານການເມືອງໃຫ້ແກ່ບັນຫາອິດສະລາແອັນ-ປາແລັດສະຕິນ ແມ່ນສິ່ງຈຳເປັນທີ່ສຸດ ແລະມີຄວາມໝາຍສໍາຄັນໃຫ້ແກ່ພື້ນຖານສັນຕິພາບຍາວນານຢູ່ຕາເວັນອອກກາງ.	Trong bối cảnh đó, ông Antonio Guterres cho rằng, các biện pháp chính trị đối với vấn đề Israel-Palestine là rất cần thiết và quan trọng cho một nền hòa bình lâu dài ở Trung Đông.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ວາລະປະຊຸມ, ທ່ານ ດັ້ງດີ່ງກຸ໊ຍ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ;	Phát biểu tại buổi làm việc, ông Đặng Đình Quý, Đại sứ;
ຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ສະຫະປະຊາຊາດ ຢັ້ງຢືນວ່າ ການສະໜັບສະໜູນຢ່າງແຮງຂອງຫວຽດນາມ ສຳລັບການຕໍ່ສູ້ອັນເປັນທຳຂອງປະຊາຊົນຊາວປາແລັດສະຕິນ ກໍ່ຄືສໍາລັບມາດຕະການ “ສອງລັດ ກັບລັດປາແລັດສະຕິນ ເອກະລາດທີ່ຍັງຄົງຄ້າງໃນສັນຕິພາບກັບລັດອິດສະລາແອັນ ຢູ່ຕາມເສັ້ນຊາຍແດນຄືໄດ້ຍົກອອກໃນບັນດາມະຕິທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຂອງສະຫະປະຊາຊາດ.	Trưởng phái đoàn Việt Nam tại Liên hợp quốc khẳng định sự ủng hộ mạnh mẽ của Việt Nam đối với cuộc đấu tranh của nhân dân Palestine cũng như đối với "hai quốc gia và một nhà nước Palestine độc lập, hòa bình với Israel tại Hoa Kỳ."
ທ່ານ ດັ້ງດີ່ງກຸ໊ຍ ຮຽກຮ້ອງບັນດາຝ່າຍທີ່ກ່ຽວຂ້ອງລະງັບໃຈ, ຫຼີກລ່ຽງບັນດາການກະທໍາທີ່ເຮັດໃຫ້ສະພາບການເຄັ່ງຕຶງກວ່າ, ຊຸກຍູ້ການເຈລະຈາທີ່ມີເຈດຕະນາດີເພື່ອແນໃສ່ຊອກຫາມາດຕະການແກ້ໄຂໃຫ້ແກ່ການປະທະກັນລະຫວ່າງອິດສະລາແອັນ-ປາແລັດສະຕິນ.	Ông kêu gọi tất cả các bên liên quan kiềm chế mọi hành động có thể làm trầm trọng thêm tình hình và thúc đẩy các cuộc đàm phán mang tính xây dựng nhằm tìm ra giải pháp cho cuộc xung đột giữa Israel và Palestine.
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: Zhang Nguyen.
