ກປ.ອອນໄລ - ກອງປະຊຸມວົງແຄບລັດຖະມົນຕີປ້ອງກັນປະເທດບັນດາປະເທດອາຊຽນ (ADMM ວົງແຄບ) ຈັດຕັ້ງຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 18-20 ກຸມພາ, ໃນສະພາບການພະຍາດອັກເສບປອດໂດຍໄວຣັດໂກໂຣນາ ສາຍພັນໃໝ່ (Covid-19) ກໍ່ຂຶ້ນພວມນຜັນແປໄປຢ່າງສັບສົນ.	Hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN (ADMM) được tổ chức tại Hà Nội trong hai ngày 18-20 / 2, trong bối cảnh bùng phát các bệnh nhiễm trùng do coronavirus (Covid-19).
ຍ້ອນເຫດນັ້ນ, ວຽກງານສົ່ງເສີມສຸຂະພາບ, ການປ້ອງກັນ, ຕ້ານໂລກລະບາດໃຫ້ບັນດາຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມໄດ້ຮັບຄວາມເອົາໃຈໃສ່ເປັນພິເສດຈາກປະເທດເຈົ້າພາບຫວຽດນາມ.	Nhờ đó, công tác nâng cao sức khỏe, phòng, chống dịch bệnh được nước chủ nhà Việt Nam đặc biệt quan tâm.
ໜ້າທີ່ສຳຄັນ	Nhược điểm quan trọng
ທີ່ການພົບປະກັບທີ່ປຶກສາທູດປ້ອງກັນຊາດ ປະຈຳ ຫວຽດນາມ ຂອງບັນດາປະເທດຕ່າງໆໂດຍກົມພົວພັນຕ່າງປະເທດ-ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຈັດຕັ້ງຢູ່ຮ່າໂນ້ຍໃນຕອນເຊົ້າວັນທີ 17 ກຸມພາ, ຜູ້ແທນກົມເສນາຮັກ (ກົມໃຫຍ່ພະລາທິການ) ເນັ້ນໜັກວ່າ, ເລື່ອງຮັບປະກັນດ້ານສາທາລະນະສຸກໃຫ້ກອງປະຊຸມ ADMM ວົງແຄບຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ ແມ່ນໜ້າທີ່ສຳຄັນທີ່ສຸດ, ຍ້ອນວ່າສຸຂະພາບຂອງບັນດາຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມແມ່ນບຸລິມະສິດ.	Tại buổi làm việc với các cố vấn quốc phòng Việt Nam do Bộ Ngoại giao, Bộ Quốc phòng tổ chức tại Hà Nội sáng 17/2,
ຜູ້ຕາງໜ້າກົມພົວພັນຕ່າງປະເທດ (ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ) ແຈ້ງໃຫ້ທີ່ປຶກສາທູດປ້ອງກັນຊາດບັນດາປະເທດອາຊຽນ ປະຈຳ ຫວຽດນາມ ຮັບຊາບວຽກງານປ້ອງກັນ, ຕ້ານ Covid-19 ໃຫ້ບັນດາຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມ ADMM ວົງແຄບ.	Đại diện Cục Đối ngoại (Bộ Quốc phòng) đã thông báo với các Tham tán Quốc phòng ASEAN tại Việt Nam về công tác phòng không Covid-19 cho các đại biểu tham dự ADMM.
ພາບ: plo.vn.	Ảnh: plo.vn.
ຕາມຜູ້ຕາງໜ້າຂອງກົມເສນາຮັກ, ນັບແຕ່ເມື່ອມີກໍລະນີຕິດພະຍາດ Covid-19 ຜູ້ທຳອິດ, ລັດຖະບານ ແລະກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍບັນດາມາດຕະການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດຢ່າງຂ້ຽວຂາດ ແລະຄົບຊຸດເພື່ອແນໃສ່ຄວບຄຸມສະພາບການໂລກພະຍາດເປັນຢ່າງດີ, ຈຳກັດການລະບາດໃນປະຊາຄົມ.	Theo đại diện Bộ Quốc phòng, kể từ khi có ca bệnh Covid-19 đầu tiên bùng phát, Chính phủ và Quân đội nhân dân Việt Nam đã triển khai đồng bộ và toàn diện các biện pháp phòng chống nhằm khống chế dịch trong cộng đồng.
ມາຮອດປະຈຸບັນ, ຫວຽດນາມ ຫາກໍ່ຮັບຮອງມີ 16 ກໍລະນີຕິດພະຍາດອັກເສບປອດທີ່ເກີດຈາກໄວຣັດໂກໂຣນາ ສາຍພັນໃໝ່, ໃນນ້ັນມີ 7 ກໍລະນີໄດ້ທຳການປິ່ນປົວເຊົາພະຍາດແລ້ວ, ບໍ່ມີກໍລະນີໃດເສຍຊີວິດ.	Đến nay, Việt Nam đã xác nhận 16 trường hợp viêm phổi do coronavirus, trong đó 7 trường hợp đã được điều trị và không có trường hợp tử vong.
ດ້ວຍບັນດາໝາກຜົນດັ່ງກ່າວ, ອົງການອານາໄມໂລກ (WHO) ຕີລາຄາວ່າ ຫວຽດນາມ ໄດ້ປະຕິບັດວຽກງານປ້ອງກັນ, ຕ້ານ Covid-19 ເປັນຢ່າງດີ.	Kết quả, Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) cho rằng Việt Nam đã làm tốt công tác phòng, chống Covid-19.
ພິເສດ, ຢູ່ນະຄອນຫຼວງຮ່າໂນ້ຍ ແລະໃນກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ, ສະພາບການຂອງໂລກພະຍາດໄດ້ຮັບການຄວບຄຸມເປັນຢ່າງດີ, ບໍ່ທັນມີກໍລະນີໃດຕິດພະຍາດອັກເສບປອດທີ່ເກີດຈາກໄວຣັດໂກໂຣນາ ສາຍພັນໃໝ່ອີກ.	Đặc biệt, tại Hà Nội và tại Quân đội nhân dân Việt Nam, tình hình dịch bệnh được kiểm soát tốt, không có ca viêm phổi do coronavirus mới.
ບັນດາກົມກອງລ້ວນແຕ່ກຽມພ້ອມດຳເນີນບັນດາມາດຕະການປ້ອງກັນ, ຕ້ານໂລກພະຍາດ.	Tất cả các khoa đều sẵn sàng các biện pháp phòng, chống dịch bệnh.
ບັນດາມາດຕະການປ້ອງກັນ, ຕ້ານໂລກພະຍາດ	Các biện pháp phòng chống dịch bệnh
ຈາກຄວາມຮັບຮູ້ຄືດັ່ງກ່າວ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ແລະບັນດາອົງການ, ກົມກອງກ່ຽວຂ້ອງໄດ້ກໍ່ສ້າງແຜນການລະອຽດຮັບປະກັນດ້ານເສນາຮັກຮັບໃຊ້ກອງປະຊຸມ ADMM ວົງແຄບ, ກໍ່ສ້າງບັນດາລາຍການຮັບມືກັບບັນດາກໍລະນີທີ່ອາດສາມາດຈະເກີດຂຶ້ນ, ພ້ອມທັງຈັດຕັ້ງການຝຶກຊ້ອມຮັບປະກັນດ້ານສາທາລະນະສຸກໃຫ້ແກ່ກອງປະຊຸມຕາມບັນດາແຜນການດັ່ງກ່າວ, ຫຼີກລ້ຽງບໍ່ໃຫ້ຕົກຢູ່ໃນທ່າຮັບ, ໂດຍບັງເອີນ.	Nắm bắt được điều này, Bộ Quốc phòng Việt Nam và các cơ quan, ban ngành liên quan đã xây dựng kế hoạch chi tiết để bảo đảm an ninh cho ADMM, xây dựng các chương trình đối phó với các sự cố có thể xảy ra và tổ chức các cuộc diễn tập về y tế để tránh những thất bại đó.
ສຳລັບວຽກງານປ້ອງກັນ, ຕ້ານ Covid-19, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ກໍ່ໄດ້, ກຳລັງ ແລະຈະດຳເນີນຫຼາຍມາດຕະການສຳຮອງ.	Đối với công tác phòng thủ chống lại Covid-19, Bộ Quốc phòng Việt Nam sẽ và sẽ thực hiện một số biện pháp dự phòng.
ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ຈັດສົ່ງພະນັກງານສົມທົບກັບສະໜາມບິນສາກົນໂນ້ຍບ່າຍ ກວດກາອຸນຫະພູມຂອງຮ່າງກາຍຂອງບັນດາຜູ້ແທນເມື່ອມາຮອດສະໜາມບິນ, ໃນກໍລະນີຜູ້ແທນໃດມີອາການເປັນໄຂ້, ເປັນໄອ ຫຼືວ່າຫາຍໃຈຍາກ, ບັນດາພະນັກງານ ແລະໜ່ວຍປະຖົມພະຍາບານເຄື່ອນທີ່ປະຈຳຢູ່ສະໜາມບິນຈະສົ່ງມາຍັງໂຮງໝໍສູນກາງກອງທັບ 108 ເພື່ອຕິດຕາມ, ກຳແໜ້ນສະພາບສຸຂະພາບ.	Bộ Quốc phòng Việt Nam đã cử cán bộ xuống sân bay quốc tế để kiểm tra thân nhiệt của các đại biểu khi xuống sân bay.
ກ່ອນກອງປະຊຸມ ADMM ວົງແຄບ, ເຂດໂຮງແຮມ Melia ບ່ອນຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມກໍ່ຄືລົດຮັບສົ່ງບັນດາຜູ້ແທນທັງໝົດລ້ວນແຕ່ໄດ້ຮັບການສີດທາດເຄມີຂ້າເຊື້ອໄວຣັດ ແລະແບັກທີເຣຍ;	Trước khi diễn ra ADMM, địa điểm Khách sạn Melia cũng như xe đưa đón các đại biểu đã được phun hóa chất khử trùng, kháng khuẩn;
ຜູ້ຂັບລົດຮັບໃຊ້ເຫດການນີ້ທຸກຄົນກໍ່ໄດ້ກວດສຸຂະພາບ, ອຸນຫະພູມຮ່າງກາຍ, ຮັບປະກັນບໍ່ມີຜູ້ຂັບລົດຜູ້ໃດສຳຜັດກັບຜູ້ສົງໄສວ່າຕິດພະຍາດອັກເສບປອດທີ່ເກີດຈາກໄວຣັດໂກໂຣນາສາຍພັນໃໝ່.	Tất cả các tài xế liên quan đến vụ việc đều được kiểm tra sức khỏe, thân nhiệt và đảm bảo không ai tiếp xúc với bệnh viêm phổi nghi do coronavirus gây ra.
ໃນຕະຫຼອດເວລາດຳເນີນກອງປະຊຸມ, ທຸກໆມື້, ໜ່ວຍເສນາຮັກປະຈຳການຢູ່ໂຮງແຮມ Melia ຈະຕິດຕາມອຸນຫະພູມຮ່າງກາຍ ແລະອາການສຸຂະພາບຂອງບັນດາຜູ້ແທນ, ຕິດຕາມກວດກາອຸນຫະພູມຮ່າງກາຍຂອງຜູ້ເຂົ້າອອກເຂດດຳເນີນກອງປະຊຸມທຸກຄົນ.	Trong suốt cuộc họp, hàng ngày, các nhân viên tại khách sạn Melia sẽ theo dõi thân nhiệt và sức khỏe của các đại biểu, theo dõi thân nhiệt của tất cả những người rời khỏi khu vực họp.
ຕອນເຊົ້າທຸກມື້, ພາລະກອນເສນາຮັກຈະມາແຕ່ລະຫ້ອງເພື່ອກຳແໜ້ນອາການສຸຂະພາບຂອງບັນດາຜູ້ແທນ.	Mỗi sáng, các thượng nghị sĩ đến từng phòng để kiểm tra các đại biểu.
ການລ້າງມືດ້ວຍສະບູ ແລະນ້ຳສະອາດ ຫຼືດ້ວຍນ້ຳລ້າງມືຶໄວກໍ່ແມ່ນຄວາມຮຽກຮ້ອງບັງຄັບສຳລັບຜູ້ແທນ ແລະກຳລັງຮັບໃຊ້ກອງປະຊຸມທັງໝົດ.	Các đại biểu và tất cả các đại biểu cũng bắt buộc phải rửa tay bằng xà phòng và nước sạch hoặc rửa tay nhanh.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ວຽກງານຮັບປະກັນຄວາມປອດໄພສຸຂະອານະໄມດ້ານອາຫານໃຫ້ກອງປະຊຸມ ADMM ວົງແຄບກໍ່ຮັບຄວາມເອົາໃຈໃສ່ເປັນພິເສດດ້ວຍໜ່ວຍວິເຄາະສຸຂະອະນາໄມຂອງອາຫານປະຈຳຢູ່ໂຮງແຮມ Melia ເພື່ອປະຕິບັດການກວດກາຄວາມປອດໄພຂອງອາຫານ.	Ngoài ra, công tác an toàn thực phẩm và sức khỏe cho Vòng tròn thu hẹp ADMM đang được quan tâm đặc biệt với việc đội phân tích vệ sinh thực phẩm thường xuyên tại khách sạn Melia tiến hành kiểm tra an toàn thực phẩm.
ໃນຂະນະນັ້ນບັນດາໂຮງໝໍເສນາຮັກຢູ່ບໍລິເວນນະຄອນຫຼວງກະກຽມຕຽງນອນເພື່ອຮັບຄົນເຈັບ, ປະຖົມພະຍາບານ ແລະທຳການປິ່ນປົວເມື່ອມີກໍລະນີເກີດຂຶ້ນໂດຍບັງເອີນ...	Trong khi đó, các trung tâm tình thương quanh thủ đô đang chuẩn bị sẵn sàng giường bệnh để tiếp nhận bệnh nhân, sơ cứu và điều trị khi có tai nạn xảy ra ...
ໃນຕະຫຼອດໄລຍະເວລາຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ຄະນະພັນລະຍາຂອງບັນດາລັດຖະມົນຕີເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມ ADMM ວົງແຄບກໍ່ໄດ້ຮັບການຕິດຕາມກວດກາສຸຂະພາບເປັນປະຈຳ.	Trong thời gian ở Hà Nội, phu nhân của các bộ trưởng tham dự ADMM đã tổ chức khám sức khỏe định kỳ.
ຄືຄຳຢັ້ງຢືນຂອງຜູ້ຕາງໜ້າກົມເສນາຮັກ, ດ້ວຍບັນດາມາດຕະການຄົບຊຸດດັ່ງກ່າວ, ຫວຽດນາມ ເຊື່ອໝັ້ນວ່າຈະຮັບປະກັນວຽກງານປ້ອງກັນ, ຕ້ານ Covid-19, ສົ່ງເສີມສຸຂະພາບຂອງບັນດາຜູ້ແທນສາກົນເປັນຢ່າງດີ, ປະກອບສ່ວນເຂົ້າຜົນສຳເລັດຂອງກອງປະຊຸມ ADMM ວົງແຄບຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ.	Như khẳng định của đại diện Bộ Tổng tham mưu, với những biện pháp tổng thể này, Việt Nam tin tưởng sẽ bảo vệ được Covid-19, nâng cao sức khỏe cho các đại biểu quốc tế, góp phần vào thành công của ADMM tại Hà Nội.
ໂດຍ: ສົມເພັດ.	Bởi: Somphet.
