ທ່ານ Antonio Guterres ເລຂາທິການໃຫຍ່ ສປຊ ໄດ້ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ ອິນເດຍ ແລະປາກິດສະຖານ ຫຼຸດຜ່ອນຄວາມເຄັ່ງຕຶງລົງນັບທັງການກະທຳດ້ານການທະຫານ ແລະບັນດາຖະແຫຼງການຕ່າງໆ.	Tổng thư ký Liên hợp quốc Antonio Guterres đã kêu gọi Ấn Độ và Pakistan giảm căng thẳng về các hành động và tuyên bố quân sự.
ວັນທີ 16 ກຸມພາ, ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມຖະແຫຼງຂ່າວລວມພາຍຫຼັງການພົບປະກັບທ່ານ Shah Madmood Qureshi ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດປາກິດສະຖານ ຢູ່ Islamabab, ທ່ານ Antonio Guterres ໄດ້ສະແດງຄວາມວິຕົກກັງວົນຢ່າງເລິກເຊິ່ງກ່ຽວກັບສະພາບການຢູ່ Kashmir ແລະບັນດາຄວາມເຄັ່ງຕຶງທີ່ແກ່ຍາວເຊິ່ງເກີດຂຶ້ນຢູ່ລຽບຕາມເສັ້ນຊາຍແດນຄວບຄຸມ (LoC).	Phát biểu tại cuộc họp báo chung sau cuộc gặp với Ngoại trưởng Pakistan Shah Madmood Qureshi tại Islamabab, ông Antonio Guterres bày tỏ quan ngại sâu sắc về tình hình ở Kashmir và căng thẳng leo thang dọc biên giới.
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ສປຊ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ໄດ້ເນັ້ນໜັກຫຼາຍເທື່ອເຖິງຄວາມສຳຄັນຂອງການລະງັບໃຈຫຼາຍທີ່ສຸດ, ກໍ່ຄືກ່າວຄືນຄຳສະເໜີເປັນຄົນກາງໄກ່ເກ່ຍ ຖ້າຫາກວ່າສອງຝ່າຍມີການສະເໜີ.	Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Ban Ki-moon đã nhiều lần nhấn mạnh tầm quan trọng của việc kiềm chế, đồng thời nhắc lại Kashmir là trung gian hòa giải nếu cả hai bên có thỏa hiệp.
ນາຍທະຫານອິນເດຍ ຢູ່ Srinagar.	Sĩ quan quân đội Ấn Độ ở Srinagar.
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ Antonio Guterres ເລຂາທິການໃຫຍ່ ສປຊ ໄດ້ໄປຢ້ຽມຢາມປາກິດສະຖານ ເປັນເວລາ 4 ວັນເພື່ອເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມສາກົນກ່ຽວກັບຊາວລີ້ໄພອາບການິດສະຖານ ແລະຢ້ຽມຊົມວິຫານ Kartarpur Sahib ຂອງສາສະໜາ Sikh.	Tổng thư ký Liên hợp quốc Antonio Guterres đã có chuyến thăm 4 ngày tới Pakistan để tham dự hội nghị quốc tế về người tị nạn Afghanistan và thăm đền thờ Kartarpur Sahib của nhà thờ Hồi giáo Sikh.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
