ກປ.ອອນໄລ - ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງປະຕິກິລິຍາຂອງຫວຽດນາມ ຕໍ່ເລື່ອງອາເມລິກາ ນຳຫວຽດນາມ ອອກຈາກບັນຊີລາຍຊື່ບັນດາປະເທດໄດ້ຮັບບຸລິມະສິດຈຸດປ່ຽນການຂາຍບຸບລາຄາທີ່ບໍ່ພໍສົມຄວນ.	KPR Online - Về phản ứng của Việt Nam trước việc Việt - Mỹ bị loại khỏi danh sách các nước ưu tiên không đủ điểm bán hàng.
ທ່ານ ດວ່ານຄັ໊ກຫວຽດ ຮອງໂຄສົກກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ຢັ້ງຢືນວ່າ ການພົວພັນດ້ານເສດຖະກິດ-ການຄ້າລະຫວ່າງຫວຽດນາມ-ອາເມລິກາ ໃນໄລຍະຜ່ານມາສືບຕໍ່ພັດທະນາອັນດີງາມ.	Ông Duẩn Khắc Việt, Phó Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam khẳng định, quan hệ kinh tế thương mại Việt Nam - Hoa Kỳ thời gian qua tiếp tục phát triển tốt đẹp.
ວົງເງິນການຄ້າສອງສົ້ນບັນລຸເກືອບ 76 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດໃນປີ 2019, ເພີ່ມຂຶ້ນປະມານ 25% ເມື່ອທຽບໃສ່ປີ 2018.	Kim ngạch thương mại hai chiều năm 2019 đạt gần 76 tỷ đô la Mỹ, tăng khoảng 25% so với năm 2018.
ອາເມລິກາ ສືບຕໍ່ແມ່ນຕະຫຼາດສົ່ງອອກໃຫຍ່ທີ່ສຸດຂອງຫວຽດນາມ ແລະຫວຽດນາມ ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາຕະຫຼາດສົ່ງອອກເຕີບໂຕໄວທີ່ສຸດຂອງອາເມລິກາ.	Hoa Kỳ tiếp tục là thị trường xuất khẩu lớn nhất của Việt Nam và Việt Nam là một trong những thị trường xuất khẩu tăng trưởng nhanh nhất của Hoa Kỳ.
ທ່ານ ດວ່ານຄັ໊ກຫວຽດ ຮອງໂຄສົກກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ທີ່ກອງປະຊຸມຂ່າວໃນຕອນບ່າຍວັນທີ 20 ກຸມພາ.	Thứ trưởng Ngoại giao Duẩn Khắc Việt phát biểu tại cuộc họp báo chiều 20/2.
ພາບ: ເຟືອງລີງ.	Ảnh: Phuong Ling
ປະຈຸບັນຫວຽດນາມ ຍັງໄດ້ຊົມໃຊ້ລະບຽບຂໍ້ກຳນົດປະເທດພວມພັດທະນາໃນຂອບເຂດຂອງອົງການການຄ້າໂລກ (WTO).	Việt Nam vẫn tuân thủ các quy định của Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO) ở các nước đang phát triển.
ຫວຽດນາມ ຈະສືບຕໍ່ຕິດຕາມ, ຕີລາຄາຜົນກະທົບຂອງເລື່ອງອາເມລິກາ ນຳຫວຽດນາມ ອອກຈາກບັນຊີລາຍຊື່ບັນດາປະເທດໄດ້ຊົມໃຊ້ລະບຽບຂໍ້ກຳນົດ “ປະເທດພວມພັດທະນາ ໃນກົດໝາຍວ່າດ້ວຍການຕ້ານການອຸດໜູນຂອງອາເມລິກາ, ພ້ອມທັງຮັກສາການເຈລະຈາ, ສົມທົບບັນດາມາດຕະການກັບຝ່າຍອາເມລິກາ ແນໃສ່ຊຸກຍູ້ການພົວພັນດ້ານການຄ້າສອງຝ່າຍໃຫ້ສືບຕໍ່ພັດທະນາຕາມທິດກົມກຽວ, ຍືນຍົງ, ນຳມາເຊິ່ງຜົນປະໂຫຍດໃຫ້ທັງຫວຽດນາມ ແລະອາເມລິກາ.	Việt Nam sẽ tiếp tục theo dõi và đánh giá tác động của vấn đề Việt - Mỹ trong danh sách các nước đã thông qua Luật Chống trợ cấp của các nước đang phát triển, cũng như duy trì đàm phán, kết hợp các biện pháp với Hoa Kỳ để thúc đẩy quan hệ song phương và thúc đẩy quan hệ song phương.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
