ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 14 ກຸມພາ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ກົມໃຫຍ່ອຸດສາຫະກໍາການປ້ອງກັນຊາດ ແລະກອງບັນຊາການຕໍາຫຼວດທະເລຫວຽດນາມ ໄດ້ຈັດຕັ້ງພິທີລົງນາມກົດລະບຽບສົມທົບການຮັບປະກັນເຕັກນິກອາວຸດຍຸດທະພັນໃຫ້ແກ່ກໍາລັງຕໍາຫຼວດທະເລ.	Miễn phí - Khoa 14 tháng 2, tại Hà Nội, ngành công nghệ Việt Nam và điều răn của cảnh sát biển
ທ່ານພົນໂທ ເບ໊ຊວນເຈື່ອງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມ, ເປັນສັກຂີພິຍານພິທີລົງນາມ ແລະກ່າວຄໍາເຫັນຊີ້ນໍາ.	Việt Nam theo học Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam, tham quan Bộ trưởng Bộ Quốc phòng và cho biết nhận xét.
ຕາງໜ້າສອງຝ່າຍເຊັນກົດລະບຽບສົມທົບກັນ.	Thay mặt hai dấu hiệu của quy tắc.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: QĐND.VN.
ເປົ້າໝາຍຈັດຕັ້ງພິທີລົງນາມ ແລະປະກາດກົດລະບຽບສົມທົບລະຫວ່າງສອງຝ່າຍແມ່ນເພື່ອໃຫ້ບັນດາອົງການ, ກົມກອງທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຊາບຊຶມ, ຜັນຂະຫຍາຍປະຕິບັດ, ນໍາວຽກງານຮັບປະກັນເຕັກນິກໃຫ້ແກ່ກໍາລັງຕໍາຫຼວດທະເລເຂົ້າສູ່ແບບແຜນ;	Mục tiêu tổ chức lễ tín hiệu và công bố các quy tắc giữa hai bên, có liên quan, kỹ thuật cho các phiên;
ສ້າງຄວາມເປັນເອກະພາບໃນການປະຕິບັດ, ຕອບສະໜອງຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການວຽກງານຝຶກຊ້ອມ, ປະຕິບັດກົດໝາຍ, ກຽມພ້ອມສູ້ຮົບ ແລະຕໍ່ສູ້ປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດ.	Tạo một sự đồng nhất trong thực tế, đáp ứng các yêu cầu đào tạo, luật, sẵn sàng cho quốc gia chiến đấu và chiến đấu.
ການລົງນາມໄດ້ປະກອບສ່ວນເພີ່ມທະວີສາຍພົວພັນສາມັກຄີ, ຄວາມສະໜິດຕິດພັນ, ຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ ແລະປະສານສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ ເພື່ອໃຫ້ສອງກົມກອງປະຕິບັດສໍາເລັດບັນດາໜ້າທີ່ທີ່ໄດ້ຮັບມອບໝາຍເປັນຢ່າງດີ.	Việc ký kết đã đóng góp cho sự thống nhất, mối quan hệ tương tác, tin tưởng và phối hợp trong Bộ hành động.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີລົງນາມ, ທ່ານພົນໂທ ເບ໊ຊວນເຈື່ອງ ໄດ້ຊົມເຊີຍສອງກົມກອງທີ່ໄດ້ແກ້ໄຂຄວາມຫຍຸ້ງຍາກໃນໄລຍະສັ້ນ, ສົມທົບກັນເຮັດວຽກງານສ້າງກົດລະບຽບດັ່ງກ່າວສຳເລັດ.	Nói về các nghi lễ đã ký, ông Smithhometer kỷ niệm hai bộ phận đã giải quyết những khó khăn ngắn hạn, kết hợp công việc được thực hiện.
ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ທ່ານຮຽກຮ້ອງໃຫ້ສອງຝ່າຍຕ້ອງສືບຕໍ່ສົມທົບກັນ, ໜູນຊ່ວຍເຊິ່ງກັນ ແລະກັນໃນການສ້າງແຜນການ, ແຜນງານຮັບປະກັນເຕັກນິກໃຫ້ເໝາະສົມກັບບັນດາກໍລະນີສ້ອມແປງເປັນປະຈໍາ, ເຄື່ອນທີ່, ເກີດຂຶ້ນໂດຍບັງເອີນ ແລະປະຕິບັດໜ້າທີ່ຕໍ່ສູ້ປົກປັກຮັກສາອະທິປະໄຕທະເລ, ໝູ່ເກາະ.	Trong giai đoạn tới, bạn yêu cầu các bên tiếp tục, hỗ trợ lẫn nhau, chương trình bảo hiểm kỹ thuật, phát sinh, biển, đi biển, diễn ra, xảy ra các chương trình an ninh
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: phẳng của số tê.
