ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 17 ກຸມພາ, ກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກໍາ-ໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ (Viettel) ໃຫ້ຮູ້ວ່າ Viettel IDC (ສະມາຊິກຂອງກຸ່ມບໍລິສັດ Viettel, ສະໜອງບັນດາບໍລິການສູນຂໍ້ມູນ ແລະ cloud computing) ກວມເອົາ 30% ອັດຕາສ່ວນຂະແໜງ Cloud (IaaS), ສືບຕໍ່ຮັກສາອັນດັບທີ 1 ຢູ່ຫວຽດນາມ.	Chiều 17/2, Viettel IDC (công ty thành viên của Tập đoàn Viettel, cung cấp dịch vụ trung tâm dữ liệu và điện toán đám mây) chiếm 30% thị phần đám mây (IaaS), giữ vị trí số một trong Việt Nam.
ຕາມບົດລາຍງານການຄົ້ນຄວ້າຂອງ Nomura Research (ບໍລິສັດທີ່ປຶກສາເຕັກໂນໂລຢີ-ຂໍ້ມູນຂ່າວສານໃຫຍ່ທີ່ສຸດຂອງຍີ່ປຸ່ນ) ແລ້ວ, Viettel IDC ພວມກວມເອົາ 40% ອັດຕາສ່ວນ Data Center, ອັດຕາສ່ວນໃຫຍ່ທີ່ສຸດຢູ່ຫວຽດນາມ.	Theo báo cáo nghiên cứu của Nomura Research (công ty tư vấn công nghệ - thông tin lớn nhất Nhật Bản), Viettel IDC hiện chiếm 40% thị phần trung tâm dữ liệu, thị phần lớn nhất tại Việt Nam.
ສູນຂໍ້ມູນ ແລະ Cloud Computing ຂອງ Viettel IDC.	Trung tâm dữ liệu Viettel IDC và Điện toán đám mây.
ພາບ: qdnd.vn	Ảnh: qdnd.vn
ໃນປີຜ່ານມາ, Viettel IDC ກໍ່ສ້າງການປ່ຽນແປງອັນໃຫຍ່ຫຼວງກ່ຽວກັບບັນດາບໍລິການໃນພື້ນຖານ Cloud Computing ດ້ວຍການສະເໜີຕົວ 7 ຜະລິດຕະພັນຕື່ມອີກ, ນໍາໃຊ້ບັນດາເຕັກໂນໂລຢີ 4.0 ທັນສະໄໝທີ່ສຸດຕາມທ່າອ່ຽງຂອງໂລກ, ຄື: Dedicated Private Cloud, Virtual Private Cloud, Cloud AI, Cloud GPU...	Năm ngoái, Viettel IDC đã có bước chuyển mình lớn trong lĩnh vực dịch vụ điện toán đám mây khi giới thiệu thêm 7 sản phẩm, sử dụng công nghệ 4.0 mới nhất theo xu hướng toàn cầu: Đám mây riêng chuyên dụng, Đám mây riêng ảo, Đám mây AI, Đám mây GPU ...
ບັນດາຜະລິດຕະພັນໃໝ່ນີ້ໄດ້ນໍາລະບົບຊີວະພາບບໍລິການ Cloud ຂອງ Viettel IDC ຂຶ້ນເຖິງຕົວເລກ 25 - ຫຼາຍທີ່ສຸດຢູ່ຫວຽດນາມ.	Các sản phẩm mới này đưa hệ sinh thái dịch vụ đám mây của Viettel IDC lên thứ 25 tại Việt Nam.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, Viettel IDC ກໍ່ພວມໃຫ້ຄໍາປຶກສາ ແລະຜັນຂະຫຍາຍບັນດາໂຄງການໂຄງລ່າງ Cloud ໃຫ້ຫຼາຍອົງການຈັດຕັ້ງ, ອົງການລັດຖະບານ, ປະກອບສ່ວນເພີ່ມຄວາມໄວໃນການຫັນປ່ຽນດີຈີຕອນໃນຂົງເຂດບໍລິຫານສາທາລະນະ.	Ngoài ra, Viettel IDC đang tư vấn và triển khai các dự án hạ tầng đám mây cho một số tổ chức, trong đó có các cơ quan chính phủ, góp phần vào quá trình chuyển đổi số hóa nền hành chính công.
ກໍ່ໃນປີ 2019, Viettel IDC ບັນລຸໄດ້ 3 ໃບຢັ້ງຢືນສາກົນສໍາຄັນໃຫ້ໂຄງລ່າງ Data Center ລວມມີ: TIA 942 Rated 3 – Facilities Contructed;	Trong năm 2019, Viettel IDC đã đạt được ba chứng nhận quốc tế lớn về hạ tầng trung tâm dữ liệu, bao gồm: TIA 942 Xếp hạng 3 - Cơ sở hạ tầng;
ການຄຸ້ມຄອງພະລັງງານ (ມາດຕະຖານ ISO 50001);	Quản lý năng lượng (tiêu chuẩn ISO 50001);
ການຮັບປະກັນຄວາມລັບໃນການຊຳລະ PCI DSS.	Bảo mật bí mật thanh toán PCI DSS.
ປີນີ້, Viettel IDC ວາງເປົ້າໝາຍການເຕີບໂຕລາຍຮັບບັນລຸ 30%, ໃນນັ້ນສະເພາະຂະແໜງ Cloud ຍັງຮັກສາລະດັບເພີ່ມຂຶ້ນ 100% ແລະຫັນປ່ຽນຈາກບໍລິສັດສະໜອງບໍລິການ NOC - Network Operation Center ມາເປັນບໍລິສັດສະໜອງ, ທີ່ປຶກສາມາດຕະການກ່ຽວກັບການຫັນປ່ຽນດີຈີຕອນ (SOC - Service Operation Center).	Năm nay, Viettel IDC đặt mục tiêu tăng trưởng doanh thu 30%, trong đó mảng đám mây duy trì tốc độ tăng trưởng 100% và chuyển đổi từ NOC - Trung tâm Điều hành Mạng sang SOC, Tư vấn Chuyển đổi Dịch vụ (SOC).
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
