ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 13 ກຸມພາ, ຢູ່ສຳນັກງານຄະນະເລຂາອາຊຽນ, ນະຄອນຫຼວງຈາກາຕາ, ປະເທດອິນໂດເນເຊຍ ໄດ້ດຳເນີນກອງປະຊຸມເອກອັກຄະລັດຖະທູດບັນດາປະເທດສະມາຊິກຂັ້ນສູງອາຊີຕາເວັນອອກ (EAS).	KUALA LUMPUR, ngày 13 tháng 2 (Tân Hoa Xã) - Hội nghị Cấp cao ASEAN Đông Á (EAS) đã được tổ chức tại Ban Thư ký ASEAN ở Jakarta, Indonesia vào ngày 13 tháng Hai.
ນີ້ແມ່ນກອງປະຊຸມທຳອິດໃນປີເປັນປະທານອາຊຽນ 2020 ຂອງຫວຽດນາມ ດ້ວຍເປົ້າໝາຍສຳຫຼວດກວດຄືນບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຮ່ວມມືໃນຂອບເຂດ EAS.	Đây là cuộc họp đầu tiên trong vai trò chủ tịch ASEAN 2020 của Việt Nam với mục tiêu rà soát các hoạt động hợp tác trong khuôn khổ EAS.
ທ່ານ ເຈິ່ນດຶກບິ່ງ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າຫວຽດນາມ ປະຈຳ ອາຊຽນ ເປັນປະທານກອງປະຊຸມ.	Ông Trần Đức Bình, Trưởng Phái đoàn Việt Nam tại ASEAN, chủ trì cuộc họp.
ທ່ານ ເຈິ່ນດຶກບິ່ງ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າຫວຽດນາມ ປະຈຳ ອາຊຽນ ເປັນປະທານກອງປະຊຸມ.	Ông Trần Đức Bình, Trưởng Phái đoàn Việt Nam tại ASEAN, chủ trì cuộc họp.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ເຈິ່ນດຶກບິ່ງ ໄດ້ແບ່ງປັນກັບບັນດາປະເທດເຂົ້າຮ່ວມ EAS ກ່ຽວກັບຄວາມໝາຍຂອງຫົວຂໍ້ “ອາຊຽນ ສະໜິດຕິດພັນ ແລະເປັນເຈົ້າການຮັບມື" ແລະບັນດາບຸລິມະສິດຂອງຫວຽດນາມ ໃນປີເປັນປະທານອາຊຽນ 2020.	Tại cuộc gặp, ông Trần Đức Bình đã chia sẻ với các đại biểu EAS về chủ đề “ASEAN gắn bó và đồng sở hữu” và các ưu tiên của Việt Nam trong vai trò Chủ tịch ASEAN 2020.
ບັນດາປະເທດເຂົ້າຮ່ວມ EAS ໄດ້ຊົມເຊີຍຫົວຂໍ້ປີປະທານອາຊຽນ ຂອງຫວຽດນາມ ແລະຢັ້ງຢືນວ່າ ຈະສະໜັບສະໜູນບັນດາບຸລິມະສິດຂອງຫວຽດນາມ, ກຽມພ້ອມໜູນຊ່ວຍຫວຽດນາມ ແລະອາຊຽນ ໃນການຫັນບັນດາບຸລິມະສິດນີ້ໃຫ້ປະກົດຜົນເປັນຈິງ, ກໍ່ຄືບັນດາຂໍ້ລິເລີ່ມ ແລະການເຄື່ອນໄຫວທີ່ຫວຽດນາມ ສະເໜີເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 15 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງ EAS (2005-2020)...	Các bên tham gia EAS hoan nghênh chủ đề của Năm Chủ tịch ASEAN của Việt Nam và tái khẳng định ủng hộ các ưu tiên của Việt Nam, sẵn sàng hỗ trợ Việt Nam và ASEAN thực hiện các ưu tiên này, cũng như các sáng kiến và hoạt động của Việt Nam nhân kỷ niệm 20 năm thành lập EAS ...
ກ່ຽວກັບບັນຫາທະເລຕາເວັນອອກ, ບັນດາປະເທດຄູ່ຮ່ວມມືຢັ້ງຢືນວ່າຈະສະໜັບສະໜູນອາຊຽນ ແລະຈີນ ເຈລະຈາເພື່ອບັນລຸໄດ້ກົດແຫ່ງການປະພຶດຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ (COC) ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ມີຜົນສັກສິດ, ເໝາະສົມກັບກົດໝາຍສາກົນ.	Về vấn đề Biển Đông, các nước đối tác khẳng định ASEAN và Trung Quốc sẽ đàm phán để đạt được Bộ Quy tắc ứng xử ở Biển Đông (COC) hiệu lực, hiệu quả và phù hợp với luật pháp quốc tế.
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: Zhang Nguyen.
