ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 18 ກຸມພາ, ທີ່ສໍານັກງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວີ້ງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານນາງ Paola Pampaloni, ຮອງຫົວໜ້າກົມອາຊີ-ປາຊີຟິກ ຂອງອົງການພົວພັນຕ່າງປະເທດເອີລົບ (EEAS).	Tự hào về Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Trampaloni, Phó Giám đốc Sở Ngoại giao EU, Phó Giám đốc Thái Bình Dương (Eas).
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວີ້ງ ເນັ້ນໜັກວ່າ ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ການພົວພັນຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດການປ້ອງກັນຊາດລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະອີຢູ ໄດ້ຮັບຄວາມເອົາໃຈໃສ່ຊຸກຍູ້.	Điều đó chào đón, Mường Nguyệt Giang nhấn mạnh rằng trong quá khứ, sự hợp tác trong khu vực hàng phòng ngự giữa Việt Nam và EU khuyến khích.
ສອງຝ່າຍໄດ້ລົງນາມໃນສັນຍາລະຫວ່າງລັດຖະບານຫວຽດນາມ ແລະສະຫະພາບເອີລົບ (ອີຢູ) ກ່ຽວກັບການສ້າງຕັ້ງຂອບເຂດການເຂົ້າຮ່ວມຂອງຫວຽດນາມ ໃນບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຄວບຄຸມວິກິດການຂອງອີຢູ (FPA) ໃນເດືອນຕຸລາ 2019.	Hai bên đã ký thỏa thuận giữa Hiệp định Việt Nam và Liên minh Châu Âu (EU) (EU) về sự tham gia của EU vào cuộc khủng hoảng EU vào tháng 10 năm 2019.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວີ້ງ ປາດຖະໜາຢາກສອງຝ່າຍເພີ່ມທະວີການແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນທຸກຂັ້ນ, ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືໃນຫຼາຍຂົງເຂດ ຄືການຮັກສາສັນຕິພາບ, ການບໍາລຸງສ້າງ.	Mường Nguyễn Kông, hai bên củng cố đoàn, thúc đẩy hợp tác đa phương, bảo trì.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວີ້ງ ຕ້ອນຮັບທ່ານນາງ Paola Pampaloni, ຮອງຫົວໜ້າກົມອາຊີ-ປາຊີຟິກ ຂອງ EEAS.	Mường Nguyễn Chiang Tan S nhận Paola Pampaloni, Phó Tổng Giám đốc của EEAS.
ພາບ: ເຟືອງລີງ	Ảnh: Rơm như
ເຫັນດີເປັນເອກະພາບຕໍ່ຄໍາເຫັນປະກອບຂອງທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວີ້ງ, ທ່ານນາງ Paola Pampaloni ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ທ່ານພົນເອກ Claudio Graziano, ປະທານຄະນະກໍາມະການທະຫານຂອງອີຢູ ຈະມີການຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ ໃນກາງປີ 2020.	Đồng ý với bình luận bình luận Tổng đại tướng tổng hợp chung chung lượt của người mẫu, bà Paola Pampaloni, Chủ tịch của EU
ກໍ່ໃນປີ 2020, ສອງຝ່າຍຈະດໍາເນີນກອງປະຊຸມເຈລະຈາດ້ານປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ ຄັ້ງທີ 2 ຢູ່ຫວຽດນາມ.	Nó cũng vào năm 2020, hai bên sẽ tiến hành các cuộc đàm phán phòng thủ thứ hai tại Việt Nam.
ທ່ານນາງ Paola Pampaloni ຢືນຢັນວ່າ “ບັນດາການເຄື່ອນໄຫວດັ່ງກ່າວຈະປະກອບສ່ວນຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະອີຢູ ໃຫ້ນັບມື້ນັບມີປະສິດທິຜົນກວ່າອີກ.	Paolo Pampaloni xác nhận, "Phong trào góp phần hợp tác quốc phòng giữa Việt Nam và EU sẽ hiệu quả hơn.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: mẫu.
