ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 13 ກຸມພາ, ຢູ່ຫໍສະພາແຫ່ງຊາດ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບບັນດາເອກອັກຄະລັດຖະທູດ, ຫົວໜ້າອົງການຜູ້ຕາງໜ້າຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ຕ່າງປະເທດ ທີ່ຫາກໍ່ໄດ້ຮັບການແຕ່ງຕັ້ງກະກຽມອອກເດີນທາງໄປປະຕິບັດໜ້າທີ່.	Chiều 13/2, tại Hội trường Quốc hội, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngưng đón các tân Đại sứ, Trưởng cơ quan đại diện ngoại giao Việt Nam chuẩn bị lên đường thăm chính thức.
ທີ່ການເຮັດວຽກ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ເນັ້ນໜັກວ່າ ການສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນລະຫວ່າງການທູດຂອງພັກ, ການທູດຂອງລັດ ແລະການທູດປະຊາຊົນໃນໄລຍະຜ່ານມາໄດ້ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການຮັກສາສະພາບແວດລ້ອມສັນຕິພາບ, ຮ່ວມມື ແລະພັດທະນາ.	Tại nơi làm việc, bà Nguyễn Thị Kim Ngưng nhấn mạnh, sự hợp tác chặt chẽ giữa ngoại giao đảng, ngoại giao nhà nước và ngoại giao nhân dân trong thời gian qua đã góp phần duy trì môi trường hòa bình, hợp tác và phát triển.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການຕ້ອນຮັບ.	Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngưng phát biểu tại buổi chiêu đãi.
ພາບ: ຈ໊ຽນທັ໊ງ.	Ảnh: Chiến Thắng
ກ່ອນທີ່ບັນດາເອກອັກຄະລັດຖະທູດ, ຫົວໜ້າອົງການຜູ້ຕາງໜ້າອອກເດີນທາງໄປປະຕິບັດໜ້າທີ່, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ສະເໜີຕ້ອງຊາບຊຶມທັດສະນະ, ແຜນນະໂຍບາຍ, ແນວທາງຂອງພັກ ແລະລັດຖະທຳມະນູນ, ກົດໝາຍຂອງລັດຢ່າງຄົບຖ້ວນ ແລະເລິກເຊິ່ງ;	Trước khi đại biểu rời nhiệm sở, bà Nguyễn Thị Kim Ngen Saer phải tìm hiểu đầy đủ, sâu sắc các quan điểm, chủ trương, đường lối của Đảng và Hiến pháp, pháp luật của Nhà nước.
ຊາບຊຶມແນວທາງພົວພັນຕ່າງປະເທດເອກະລາດ, ເປັນເຈົ້າຕົນເອງ, ເປັນຫຼາຍຮູບຫຼາຍແບບ, ຫຼາຍຝ່າຍ, ເປັນເພື່ອນມິດ, ເປັນຄູ່ຮ່ວມມືທີ່ໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ, ເປັນສະມາຊິກມີຄວາມຮັບຜິດຊອບໃນປະຊາຄົມສາກົນ.	Thâm nhập là đối tác nước ngoài độc lập, tự chủ, nhiều mặt, đa phương, hữu nghị, tin cậy, thành viên có trách nhiệm của cộng đồng quốc tế.
ບັນດາເອກອັກຄະລັດຖະທູດ, ຫົວໜ້າອົງການຜູ້ຕາງໜ້າຄວນເອົາໃຈໃສ່ເປັນພິເສດເຖິງການຍົກສູງຄຸນນະພາບການທູດເສດຖະກິດຮັບໃຊ້ການພັດທະນາ, ຄວາມມານະພະຍາຍາມຊອກຫາ, ເຊື່ອມຕໍ່ຄູ່ຮ່ວມມື, ແນະນໍາກາລະໂອກາດດໍາເນີນທຸລະກິດ, ແຫຼ່ງການລົງທຶນຕ່າງປະເທດໃຫ້ແກ່ປະເທດຊາດ...	Các đại sứ, trưởng cơ quan đại diện ngoại giao cần đặc biệt chú trọng nâng cao chất lượng ngoại giao kinh tế, phục vụ nỗ lực phát triển, tìm kiếm đối tác, giới thiệu cơ hội kinh doanh, cung cấp nguồn vốn đầu tư nước ngoài cho đất nước ...
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ບັນດາເອກອັກຄະລັດຖະທູດ, ຫົວໜ້າອົງການຜູ້ຕາງໜ້າຄວນສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນກັບບັນດາອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຜັນຂະຫຍາຍບັນດາການເຈລະຈາ, ພົບປະເພື່ອຕໍ່ສູ້ປົກປັກຮັກສາອະທິປະໄຕ, ຜືນແຜ່ນດິນອັນຄົບຖ້ວນຂອງປະເທດ ແລະຍາດແຍ່ງການສະໜັບສະໜູນຂອງເພື່ອນມິດສາກົນກັບຫຼັກໝັ້ນ, ທັດສະນະຂອງຫວຽດນາມ.	Đồng thời, đề nghị các Đại sứ, Trưởng cơ quan đại diện ngoại giao phối hợp chặt chẽ với các cơ quan hữu quan tiến hành đàm phán, gặp gỡ đấu tranh bảo vệ chủ quyền, toàn vẹn lãnh thổ của đất nước và đấu tranh vì mục tiêu chung giữa Việt Nam và cộng đồng quốc tế.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
