ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 13 ກຸມພາ, ທີ່ສໍານັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Pier Giorgio Aliberti ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ, ຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າສະຫະພາບເອີລົບ (ອີຢູ) ປະຈຳ ຫວຽດນາມ.	Chiều 13/2, tại Phủ Thủ tướng, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp Pier Giorgio Aliberti, Đại sứ, Trưởng Phái đoàn Liên minh châu Âu (EU) tại Việt Nam.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Pier Giorgio Aliberti ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ, ຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າສະຫະພາບເອີລົບ (ອີຢູ) ປະຈຳ ຫວຽດນາມ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Pier Giorgio Aliberti, Trưởng Phái đoàn Liên minh châu Âu (EU) tại Việt Nam
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນເມື່ອລັດຖະສະພາເອີລົບ (EP) ໄດ້ໃຫ້ສັດຕະຍາບັນສັນຍາການຄ້າເສລີຫວຽດນາມ-ອີຢູ (EVFTA) ແລະສັນຍາປົກປ້ອງການລົງທຶນຫວຽດນາມ-ອີຢູ (EVIPA) ດ້ວຍຈຳນວນບັດສະໜັບສະໜູນກວມອັດຕາສູງ.	Tại buổi tiếp, ông Nguyễn Xuân Phúc bày tỏ vui mừng khi Nghị viện Châu Âu (EP) phê chuẩn Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam - Liên minh Châu Âu (EVFTA) và Hiệp định Bảo hộ Đầu tư Việt Nam - Liên minh Châu Âu (EVIPA) với số lượng trao đổi cao.
ນີ້ແມ່ນເຫດການສໍາຄັນຍິ່ງຂອງປີສະເຫຼີມສະຫຼອງ 30 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດລະຫວ່າງຫວຽດນາມ-ອີຢູ.	Đây là sự kiện quan trọng nhân kỷ niệm 30 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và EU.
ຕາມທ່ານ Pier Giorgio Aliberti, ຈໍານວນບັດສະໜັບສະໜູນສູງນັ້ນສະແດງໃຫ້ເຫັນການຕີລາຄາຢ່າງຕັ້ງໜ້າຂອງອີຢູ ຕໍ່ກັບຫວຽດນາມ;	Theo ông Pier Giorgio Aliberti, số lượng phiếu bầu cao phản ánh lập trường chủ động của EU đối với Việt Nam;
ສະແດງໃຫ້ເຫັນຄວາມເຊື່ອໝັ້ນຂອງອີຢູ ຕໍ່ກັບວິວັດການປະຕິຮູບຂອງຫວຽດນາມ.	Thể hiện sự tin tưởng của EU vào quá trình cải cách của Việt Nam
ອີຢູ ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະຮ່ວມເດີນທາງພ້ອມກັບຫວຽດນາມ ໃນວິວັດການນີ້.	EU sẵn sàng tham gia cùng Việt Nam trong quá trình phát triển này.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ Pier Giorgio Aliberti ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ, ຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າສະຫະພາບເອີລົບ (ອີຢູ) ປະຈຳ ຫວຽດນາມ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Pier Giorgio Aliberti, Trưởng Phái đoàn Liên minh châu Âu (EU) tại Việt Nam
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ໂດຍຮັບຮູ້ຄຳເຫັນຂອງທ່ານ Pier Giorgio Aliberti, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຢັ້ງຢືນວ່າ ຫວຽດນາມ ຕັດສິນໃຈປະຕິບັດ EVFTA ແລະ EVIPA ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Đồng tình với quan điểm của Pier Giorgio Aliberti, ông Nguyễn Xuân Phúc khẳng định Việt Nam đã quyết tâm thực hiện EVFTA và EVIPA một cách hiệu quả.
ພ້ອມທັງໃຫ້ຮູ້ວ່າທ່ານໄດ້ຊີ້ນໍາບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການຂອງຫວຽດນາມ ຕັ້ງໜ້າກະກຽມບັນດາລະບຽບການພາຍໃນ, ເພື່ອຍື່ນສະເໜີຕໍ່ສະພາແຫ່ງຊາດ ສັນຍາສອງສະບັບນີ້ໂດຍໄວ.	Ông cũng chỉ đạo các bộ, ban ngành của Việt Nam chuẩn bị các quy định nội bộ để trình Quốc hội hai hiệp định trong thời gian sớm nhất.
ຄາດຄະເນວ່າສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ຈະພິຈາລະນາ, ໃຫ້ສັດຕະຍາບັນ EVFTA ແລະ EVIPA ໃນກອງປະຊຸມຈະມາເຖິງ.	Dự kiến, Quốc hội Việt Nam sẽ xem xét, phê chuẩn EVFTA và EVIPA tại kỳ họp sắp tới.
ປີ 2020, ຫວຽດນາມ ດຳລົງຕຳແໜ່ງເປັນປະທານອາຊຽນ, ນີ້ກໍ່ແມ່ນກາລະໂອກາດເພື່ອຊຸກຍູ້ການພົວພັນອີຢູ-ອາຊຽນ.	Năm 2020, Việt Nam đảm nhận cương vị chủ tịch ASEAN, đây là cơ hội để thúc đẩy quan hệ EU-ASEAN.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຢັ້ງຢືນວ່າ ຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ສະໜັບສະໜູນ ແລະສ້າງເງື່ອນໄຂໃຫ້ບັນດານັກລົງທຶນອີຢູ ທໍາມາຫາກິນສໍາເລັດຜົນຢູ່ຫວຽດນາມ;	Ông Nguyễn Xuân Phúc khẳng định Việt Nam luôn ủng hộ và tạo điều kiện để các nhà đầu tư EU kinh doanh thành công tại Việt Nam;
ເຊື່ອໝັ້ນວ່າ ທ່ານ Pier Giorgio Aliberti ຈະມີອາຍຸການປະຕິບັດໜ້າທີ່ການທູດຢູ່ຫວຽດນາມ ສຳເລັດຜົນ, ປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າເຂົ້າໃນການຊຸກຍູ້ການພົວພັນລະຫວ່າງສອງຝ່າຍໃຫ້ພັດທະນາຢ່າງແຮງ.	Tin tưởng rằng ông Pier Giorgio Aliberti sẽ có chuyến công tác ngoại giao thành công tại Việt Nam, góp phần quan trọng vào sự phát triển của quan hệ hai nước.
ທ່ານ Pier Giorgio Aliberti ເຫັນດີເປັນເອກະພາບຖືວ່າສອງຝ່າຍຄວນຮ່ວມມືໃນວິວັດການປະຕິບັດ, ຍົກສູງຄວາມຮັບຮູ້ຂອງປະຊາຊົນ, ວິສາຫະກິດກ່ຽວກັບຜົນປະໂຫຍດຂອງ EVFTA ແລະ EVIPA.	Pier Giorgio Aliberti nhất trí rằng hai bên cần hợp tác để cải thiện việc thực hiện, nâng cao nhận thức của cộng đồng và doanh nghiệp về lợi ích của EVFTA và EVIPA.
ພ້ອມທັງຕີລາຄາສູງການຮ່ວມມືຂອງຝ່າຍຫວຽດນາມ ໃນການແກ້ໄຂບັນດາຂໍ້ສະເໜີແນະ, ກໍ່ຄືບັນດາບັນຫາເຊິ່ງຝ່າຍອີຢູ ເອົາໃຈໃສ່.	Ông cũng ca ngợi sự hợp tác của Việt Nam trong việc giải quyết các vấn đề và các vấn đề mà EU quan tâm.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
