ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 17 ກຸມພາ, ຢູ່ເຮືອນຮັບແຂກລັດຖະບານ, ທ່ານ ໂຕແອງຢູງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ແລະທ່ານນາງ Paola Pampaloni ຮອງຫົວໜ້າກົມອາຊີ-ປາຊີຟິກ ຂອງອົງການພົວພັນຕ່າງປະເທດເອີລົບ (EEAS) ໄດ້ເປັນປະທານຮ່ວມກອງປະຊຸມອະນຸກໍາມະການບັນດາບັນຫາການເມືອງໃນຂອບເຂດຄະນະກໍາມະການປະສົມກ່ຽວກັບການຜັນຂະຫຍາຍສັນຍາຄູ່ຮ່ວມມື ແລະການຮ່ວມມືຮອບດ້ານຫວຽດນາມ-ອີຢູ (PCA) ຄັ້ງທີ 1.	Ngày 17/2, tại Nhà Chính phủ, Thứ trưởng Ngoại giao Anh Dũng và bà Paola Pampaloni, Phó Vụ trưởng Vụ Châu Á - Thái Bình Dương của Liên minh Châu Âu (EEAS) đã đồng chủ trì cuộc họp Ủy ban Hợp tác Việt Nam - EU.
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ຫົວໜ້າຄະນະສອງທ່ານໄດ້ສະແດງຄວາມເພິ່ງພໍໃຈກ່ຽວກັບບັນດາບາດກ້າວພັດທະນາຢ່າງຕັ້ງໜ້າຂອງສາຍພົວພັນລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະອີຢູ ໃນ 3 ທົດສະວັດຜ່ານມາກໍ່ຄືໃນໄລຍະມໍ່ໆມານີ້ດ້ວຍການຜັນຂະຫຍາຍໝາກຜົນຂອງວາລະປະຊຸມທໍາອິດຂອງຄະນະກໍາມະການປະສົມກ່ຽວກັບການຜັນຂະຫຍາຍ PCA ໃນເດືອນພຶດສະພາ 2019 ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ.	Tại cuộc gặp, hai nhà lãnh đạo bày tỏ hài lòng về sự phát triển tích cực của quan hệ Việt Nam-EU trong ba thập kỷ qua, cũng như việc triển khai cuộc họp đầu tiên của Ủy ban hỗn hợp về thực hiện PCA vào tháng 5/2019.
ບົນຈິດໃຈນັ້ນ, ທ່ານ ໂຕແອງຢູງ ສະເໜີສອງຝ່າຍເພີ່ມທະວີການແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນຕ່າງໆ, ສົມທົບກັນຜັນຂະຫຍາຍບັນດາການເຄື່ອນໄຫວສະເຫຼີມສະຫຼອງ 30 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດ, ປະຕິບັດສັນຍາ EVFTA ແລະ EVIPA ໂດຍໄວ, ສະເໜີຝ່າຍອີຢູ ຍົກເລີກບັດເຫຼືອງໃນການປ້ອງກັນ ແລະສະກັດກັ້ນການຫາປາຢ່າງຜິດກົດໝາຍ (IUU).	Trên tinh thần đó, hai bên tăng cường trao đổi đoàn các cấp, cùng triển khai các hoạt động kỷ niệm 30 năm thiết lập quan hệ ngoại giao, đẩy nhanh triển khai EVFTA và EVIPA,
ກອງປະຊຸມອະນຸກໍາມະການບັນດາບັນຫາການເມືອງໃນຂອບເຂດຄະນະກໍາມະການປະສົມຫວຽດນາມ-ອີຢູ ຄັ້ງທີ 1.	Phiên họp đầu tiên của Ủy ban Hỗn hợp Việt Nam-Liên minh Châu Âu về các vấn đề chính trị.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ກ່ຽວກັບບັນຫາທະເລຕາເວັນອອກ, ສອງຝ່າຍຢັ້ງຢືນບັນດາຄວາມຂັດແຍ້ງກັນຕ້ອງໄດ້ຮັບການແກ້ໄຂໂດຍສັນຕິວິທີ, ເໝາະສົມກັບກົດໝາຍສາກົນ;	Về vấn đề Biển Đông, hai bên khẳng định các tranh chấp phải được giải quyết một cách hòa bình, phù hợp với luật pháp quốc tế;
ສອງຝ່າຍກໍ່ສະໜັບສະໜູນການຮັກສາຄວາມໝ້ັນຄົງ, ຄວາມປອດໄພໃນການເດີນທະເລ, ການບິນ, ເຄົາລົບກົດໝາຍຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ ແລະເນັ້ນໜັກເຖິງບົດບາດນັບມື້ນັບສໍາຄັນຂອງອາຊຽນ ໃນການຮັກສາສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບຢູ່ພາກພື້ນ.	Hai bên trao đổi quan điểm về duy trì ổn định, an ninh hàng hải, hàng không, tôn trọng các quy tắc của Biển Đông và nhấn mạnh vai trò ngày càng quan trọng của ASEAN trong việc duy trì hòa bình, ổn định ở khu vực.
ຫວຽດນາມ ຊົມເຊີຍບົດບາດຂອງອີຢູ ໃນບັນດາຄວາມມານະພະຍາຍາມເພື່ອແນໃສ່ຍົກສູງປະສິດທິຜົນການຄຸ້ມຄອງທົ່ວໂລກ ແລະການເຊື່ອມຕໍ່ໃນພາກພື້ນ.	Việt Nam đánh giá cao vai trò của EU trong nỗ lực tăng cường quản trị toàn cầu và kết nối khu vực.
ອີຢູ ຕີລາຄາສູງຕໍ່ບັນດາໝາກຜົນໃນການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ ແລະຖານະບົດບາດຂອງຫວຽດນາມ ໃນພາກພື້ນ, ປາດຖະໜາຢາກເພີ່ມທະວີການສົມທົບກັນເພື່ອຊຸກຍູ້ການພົວພັນອາຊຽນ-ອີຢູ.	EU đánh giá cao đóng góp của Việt Nam vào phát triển kinh tế - xã hội và vai trò của Việt Nam trong khu vực, đồng thời mong muốn tăng cường hợp tác để thúc đẩy quan hệ ASEAN - EU.
ສອງຝ່າຍກໍ່ເຫັນດີເປັນເອກະພາບນໍາກັນເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືໃນບັນດາບັນຫາທົ່ວໂລກ, ປະກອບສ່ວນເພື່ອສັນຕິພາບ ແລະການພັດທະນາຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ.	Hai bên nhất trí tăng cường hợp tác trong các vấn đề toàn cầu, đóng góp vào hòa bình và phát triển của khu vực và toàn cầu.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
