ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 19 ກຸມພາ, ຢູ່ນອກກອງປະຊຸມ ADMM ວົງແຄບ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ມີການພົບປະສອງຝ່າຍກັບທ່ານພົນເອກ Chaichan Changmongkol ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດໄທ ແລະທ່ານພົນໂທ Agus Setiadji ເລຂາທິການໃຫຍ່ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດອິນໂດເນເຊຍ.	Chiều 19/2, bên lề ADMM, Đại tướng Ngô Xuân Liên đã có cuộc gặp Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Thái Lan, Thượng tướng Chaichan Changmongkol và Tổng Thư ký Các lực lượng vũ trang Indonesia, Trung tướng Agus Setiadji.
ທີ່ການພົບປະກັບທ່ານພົນເອກ Chaichan Changmongkol, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ໄດ້ຂອບໃຈ ໄທ ທີ່ໄດ້ສະໜັບສະໜູນຫວຽດນາມ ໃນປີເປັນປະທານອາຊຽນ 2020, ຂອບໃຈໄທ ໄດ້ສ້າງເງື່ອນໄຂໃຫ້ຫວຽດນາມ ຮໍ່າຮຽນ, ແລກປ່ຽນບົດຮຽນກ່ຽວກັບການຈັດຕັ້ງບັນດາການເຄື່ອນໄຫວ, ກອງປະຊຸມດ້ານປ້ອງກັນຊາດ, ການທະຫານໃນປີ 2020.	Tại cuộc gặp với Thượng tướng Chaichan Changmongkol, Đại tướng Ngô Xuân Lik cảm ơn Thái Lan đã thay Việt Nam làm chủ tịch ASEAN 2020, cảm ơn Thái Lan đã tạo điều kiện để Việt Nam học hỏi, trao đổi bài học về tổ chức các hoạt động, hội nghị quốc phòng, quân sự năm 2020.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ພົບປະສອງຝ່າຍກັບທ່ານພົນເອກ Chaichan Changmongkol ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດໄທ.	Thượng tướng Ngô Xuân Liên gặp Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Thái Lan, Thượng tướng Chaichan Changmongkol.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ທ່ານພົນເອກ Chaichan Changmongkol ຕີລາຄາສູງວຽກງານກະກຽມຂອງປະເທດເຈົ້າພາບຫວຽດນາມ ກໍ່ຄືຜົນສໍາເລັດຂອງກອງປະຊຸມ ADMM ວົງແຄບ.	Thượng tướng Chaichan Changmongkol biểu dương sự chuẩn bị của nước chủ nhà Việt Nam và thành công của ADMM.
ກ່ຽວກັບຫົວຂໍ້ບັນດາການເຄື່ອນໄຫວ, ກອງປະຊຸມດ້ານປ້ອງກັນຊາດ, ການທະຫານອາຊຽນ ໃນປີ 2020 ແມ່ນ “ການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດເພື່ອອາຊຽນ ສະໜິດຕິດພັນ ແລະເປັນເຈົ້າການປັບຕົວ ເຊິ່ງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ກໍານົດ, ທ່ານພົນເອກ Chaichan Changmongkol ໃຫ້ຮູ້ວ່າໄທ ຖືນີ້ແມ່ນການກໍານົດທິດທີ່ດີເພື່ອໃຫ້ການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດໃນຂອບເຂດ ADMM ແລະ ADMM+ ນັບມື້ນັບພັດທະນາ.	Về chủ đề của Hội nghị Cấp cao Quốc phòng-Quân sự ASEAN năm 2020 là “Hợp tác Quốc phòng ASEAN gắn kết chặt chẽ và thích ứng theo quyết định của Bộ Quốc phòng Việt Nam.
ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ແລະທ່ານພົນເອກ Chaichan Changmongkol ເຫັນດີເປັນເອກະພາບຈະສືບຕໍ່ຜັນຂະຫຍາຍບັນດາເນື້ອໃນການຮ່ວມມືຢ່າງຄົບຖ້ວນ ແລະມີປະສິດທິຜົນ, ຄື: ການແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນ, ການພົບປະແລກປ່ຽນນາຍທະຫານໜຸ່ມ, ການເຈລະຈານະໂຍບາຍປ້ອງກັນຊາດ, ຮ່ວມມືປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບທາງທະເລ...	Trong giai đoạn tới, Đại tướng Ngô Xuân Liên và Thượng tướng Chaichan Changmongkol nhất trí tiếp tục triển khai đầy đủ, hiệu quả các nội dung hợp tác như trao đổi đoàn, trao đổi sĩ quan quân đội, đối thoại chính sách quốc phòng, hợp tác quốc phòng.
ທີ່ການພົບປະກັບເລຂາທິການໃຫຍ່ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດອິນໂດເນເຊຍ, ສອງຝ່າຍຕີລາຄາສູງບັນດາໝາກຜົນທີ່ບັນລຸໄດ້ໃນການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດສອງຝ່າຍໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ພົ້ນເດັ່ນແມ່ນບັນດາຂົງເຂດ, ຄື: ແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນ, ການຮ່ວມມືກໍ່ສ້າງ, ແລກປ່ຽນຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງບັນດາເຫຼົ່າທັບ, ເຫຼົ່າຮົບ.	Tại cuộc gặp với Tổng Thư ký Bộ Quốc phòng Indonesia, hai bên biểu dương những kết quả đạt được trong hợp tác quốc phòng song phương trong thời gian qua, trong đó nổi bật là các lĩnh vực như: trao đổi đoàn, hợp tác xây dựng, trao đổi thông tin, hợp tác giữa hai bên. quân đội.
ດ້ວຍຄວາມຫວັງວ່າການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດສອງປະເທດໃນໄລຍະຈະມາເຖິງສືບຕໍ່ພັດທະນາຢ່າງຮອບດ້ານ, ແທດຈິງ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ແລະທ່ານພົນໂທ Agus Setiadji ເລຂາທິການໃຫຍ່ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດອິນໂດເນເຊຍ ເຫັນດີເປັນເອກະພາບສືບຕໍ່ຮັກສາການແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນທຸກຂັ້ນ;	Với mong muốn quan hệ hợp tác quốc phòng hai nước trong thời gian tới tiếp tục phát triển toàn diện và thực chất, Đại tướng Ngô Xuân Lik và Trung tướng Agus Setiadji, Tổng Thư ký Bộ Quốc phòng Indonesia nhất trí tiếp tục trao đổi đoàn. ở tất cả các cấp;
ຍົກສູງປະສິດທິຜົນບັນດາກົນໄກການເຈລະຈາທີ່ມີຢູ່ແລ້ວໃນປະຈຸບັນ;	Tăng cường hiệu quả của các cơ chế đàm phán hiện có;
ຍູ້ແຮງການເຄື່ອນໄຫວຮ່ວມມືລະຫວ່າງບັນດາເຫຼົ່າທັບເຫຼົ່າຮົບ;	Khuyến khích các hoạt động chung giữa các bên tham chiến;
ສືບຕໍ່ສົມທົບກັນ ແລະສະໜັບສະໜູນເຊິ່ງກັນ ແລະກັນໃນບັນດາເວທີປາໄສຫຼາຍຝ່າຍ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນບັນດາການເຄື່ອນໄຫວ, ກອງປະຊຸມປ້ອງກັນຊາດ, ການທະຫານໂດຍກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ຮັບຜິດຊອບຈັດຕັ້ງໃນປີປະທານອາຊຽນ 2020.	Tiếp tục phối hợp, bổ sung cho nhau tại các diễn đàn đa phương, nhất là các hoạt động, hội nghị quốc phòng, quân sự do Bộ Quốc phòng Việt Nam tổ chức trong năm chủ trì ASEAN 2020.
ທ່ານພົນໂທ Agus Setiadji ຕີລາຄາສູງຂໍ້ສະເໜີແນະ ແລະຂໍ້ລິເລີ່ມຂອງຫວຽດນາມ ໃນການອອກຖະແຫຼງການລວມຂອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດບັນດາປະເທດອາຊຽນ ກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານ ໂລກພະຍາດ, ໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາຈະປະຕິບັດບັນດາເນື້ອໃນຂອງຖະແຫຼງການນີ້ຢ່າງຄົບຖ້ວນ.	Trung tướng Agus Setiadji biểu dương các khuyến nghị và sáng kiến của Việt Nam trong việc ban hành Tuyên bố chung của các Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN về Hợp tác quốc phòng trong phòng, chống dịch bệnh, cam kết thực hiện đầy đủ các nội dung của Tuyên bố.
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: Zhang Nguyen.
