ໄລ່ມາຮອດທ້າຍປີ 2019, ຈໍານວນຜູ້ເຂົ້າຮ່ວມປະກັນສຸຂະພາບ ບັນລຸເກືອບ 86 ລ້ານຄົນ, ກວມເອົາ 90% ພົນລະເມືອງ.	Đến cuối năm 2019, số người tham gia BHYT đạt gần 86 triệu người, chiếm 90% dân số.
ຕອນເຊົ້າວັນທີ 15 ກຸມພາ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວັນຟຸກ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມຕີລາຄາໝາກຜົນ 25 ປີແຫ່ງການປະຕິບັດນະໂຍບາຍປະກັນສັງຄົມ, ປະກັນສຸຂະພາບ.	Sáng 15/2, tại Hà Nội, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc dự họp đánh giá kỷ niệm 25 năm thực hiện chính sách an sinh xã hội.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວັນຟຸກ ໃຫ້ຂໍ້ສັງເກດວ່າ, ຜ່ານໄລຍະ 25 ປີແຫ່ງການສ້າງຕັ້ງ ແລະພັດທະນາ, ຂະແໜງປະກັນສັງຄົມ ໄດ້ສວມບົດບາດເປັນເສົາຄໍ້າຕົ້ນຕໍຂອງລະບົບໜູນຊ່ວຍສັງຄົມ, ປະກອບສ່ວນສະແດງໃຫ້ເຫັນຄຸນນະທາດອັນດີງາມຂອງລະບອບ, ອັນໄດ້ປະກອບສ່ວນນໍາມາເຊິ່ງບັນດາຜົນງານທີ່ເປັນໜ້າຊື່ນຊົມ ແລະ ໄດ້ຮັບການຮັບຮອງຈາກປະຊາຄົມສາກົນ.	Phát biểu chỉ đạo tại buổi làm việc, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc lưu ý, trong hơn 25 năm hình thành và phát triển, lĩnh vực an sinh xã hội đã đóng vai trò chủ đạo trong hệ thống phúc lợi xã hội, góp phần thực hiện tốt các hoạt động của hệ thống.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວັນຟຸກ ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ຂະແໜງປະກັນສັງຄົມຫວຽດນາມ ຕ້ອງກໍານົດຍຸດທະສາດພັດທະນາເພື່ອກາຍເປັນອົງການທີ່ທັນສະໄໝ, ເຄື່ອນໄຫວຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ ແລະເປີດກວ້າງໃຫ້ມີຄວາມໝັ້ນຄົງເທື່ອລະກ້າວ.	Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc yêu cầu ngành ASXH Việt Nam xây dựng chiến lược phát triển trở thành một tổ chức hiện đại, hiệu quả và cởi mở.
ທ່ານກ່່າວວ່າ:	Bạn nói:
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວັນຟຸກ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ (ພາບ: VGP)	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc phát biểu tại buổi gặp mặt (Ảnh: VGP)
“ເປົ້າໝາຍລຸລ່ວງ ແມ່ນຕ້ອງມີລະບົບປະກັນສັງຄົມມຸ່ງໄປເຖິງທົ່ວປວງຊົນ ແລະສອດຄ່ອງກັບມາດຕະຖານສາກົນ, ສ້າງຕາໜ່າງທີ່ປອດໄພ.	“Mục tiêu là có một hệ thống an sinh xã hội bao trùm và phù hợp với các tiêu chuẩn quốc tế, đồng thời tạo ra một mạng lưới an toàn.
ເປົ້າໝາຍສຸດທ້າຍແມ່ນເບິ່ງແຍງດູແລຊີວິດການເປັນຢູ່ຂອງປະຊາຊົນ, ໜູນຊ່ວຍປະຊາຊົນ, ຕ້ອງຊາບຊຶມສິ່ງດັ່ງກ່າວ ເພື່ອໃຫ້ປະຊາຊົນທຸກຄົນລ້ວນແຕ່ໄດ້ຊົມໃຊ້ຜົນປະໂຫຍດ.	Mục đích cuối cùng là chăm lo đời sống của nhân dân, giúp đỡ nhân dân, tiếp thu để mọi người dân đều được hưởng lợi.
ໄລ່ມາຮອດທ້າຍປີ 2019, ຈໍານວນຜູ້ເຂົ້າຮ່ວມປະກັນສຸຂະພາບ ບັນລຸເກືອບ 86 ລ້ານຄົນ, ກວມເອົາ 90% ພົນລະເມືອງ.	Đến cuối năm 2019, số người tham gia BHYT đạt gần 86 triệu người, chiếm 90% dân số.
ດ້ວຍອັດຕາສ່ວນດັ່ງກ່າວ, ຫວຽດນາມ ໄດ້ປະຕິບັດສໍາເລັດເປົ້າໝາຍທົ່ວປວງຊົນເຂົ້າຮ່ວມປະກັນສຸຂະພາບໂດຍພື້ນຖານ.	Với tỷ lệ này, Việt Nam đã hoàn thành mục tiêu bảo hiểm y tế bao trùm.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
