ກປ.ອອນໄລ - ວາລະສານ Eurasia Review ໃຫ້ສັງເກດວ່າ, ຫວຽດນາມ ແມ່ນປັດໄຈເສດຖະກິດໃໝ່ຂອງອາຊຽນ, ພ້ອມກັນນັ້ນກໍ່ມີຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນກາຍເປັນ “ປະເທດໃຫຍ່ ໃນຂົງເຂດເຕັກໂນໂລຢີ-ຂໍ້ມູນຂ່າວສານ ແລະການສື່ສານ (ICT).	Eurasia Review lưu ý rằng Việt Nam là một nhân tố kinh tế mới nổi của ASEAN và có tiềm năng trở thành một “quốc gia lớn trong lĩnh vực công nghệ thông tin và truyền thông (ICT).
ວາລະສານດັ່ງກ່າວກໍ່ສະແດງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນຕໍ່ຜົນສໍາເລັດຂອງຫວຽດນາມ ເມື່ອດໍາລົງຕໍາແໜ່ງເປັນປະທານອາຊຽນ 2020.	Tạp chí cũng bày tỏ tin tưởng vào thành công của Việt Nam trong vai trò chủ tịch ASEAN 2020.
“ຈຸດທີ່ໝັ້ນ ສໍາຄັນ	"Điểm quan trọng
ຕາມວາລະສານ Eurasia Review ແລ້ວ, ໃນໜຶ່ງທົດສະວັດທີ່ຜ່ານມາ, ລະດັບການເຕີບໂຕລວມຍອດຜະລິດຕະພັນພາຍໃນ (GDP) ແຕ່ລະປີຂອງຫວຽດນາມ ໄດ້ເພີ່ມຂຶ້ນຢ່າງຕໍ່ເນື່ອງ, ປະມານແຕ່ 6%-8%.	Theo Eurasia Review, trong thập kỷ qua, tổng sản phẩm quốc nội (GDP) hàng năm của Việt Nam tăng trưởng ổn định ở mức 6% -8%.
ໃນສະພາບຕົວຈິງນີ້ແມ່ນກົງກັນຂ້າມກັບບັນດາປະເທດບ້ານໃກ້ເຮືອນຄຽງໃນພາກພື້ນ ເມື່ອລະດັບການເຕີບໂຕເສດຖະກິດຂອງອິນໂດເນເຊຍ, ມາເລເຊຍ, ຟີລິບປີນ, ສິງກະໂປ ແລະໄທ ມີທ່າອ່ຽງຫຼຸດລົງ.	Điều này hoàn toàn trái ngược với các nước láng giềng trong khu vực khi tốc độ tăng trưởng của Indonesia, Malaysia, Philippines, Singapore và Thái Lan có xu hướng giảm.
ວາລະສານ Eurasia Review ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ຫວຽດນາມ ພວມກາຍເປັນໜຶ່ງໃນບັນດາ “ຈຸດທີ່ໝັ້ນ ສໍາຄັນຂອງລະບົບສະໜອງການຜະລິດທົ່ວໂລກ.	Theo đánh giá của Eurasia Review, Việt Nam đang trở thành một trong những “điểm mốc của hệ thống sản xuất toàn cầu.
ຫຼາຍກຸ່ມບໍລິສັດແຖວໜ້າໃນໂລກໄດ້ມາສ້າງຕັ້ງໂຮງງານຜະລິດຢູ່ຫວຽດນາມ, ຈາກບັນດາ “ກຸ່ມບໍລິສັດໃຫຍ່ ໃນຂົງເຂດເອເລັກໂຕນິກ, ຄື: Samsung, LG ຈົນຮອດບັນດາກຸ່ມບໍລິສັດລົດໂອໂຕຄື Mercedes-Benz...	Nhiều công ty hàng đầu thế giới đã đặt nhà máy tại Việt Nam, từ các “ông lớn trong lĩnh vực điện tử: Samsung, LG đến các công ty ô tô như Mercedes-Benz…
ວາລະສານ Eurasia Review ຢັ້ງຢືນວ່າ, ໃນ 10 ປີຜ່ານມາ, ຫວຽດນາມ ຍັງສ້າງໄດ້ທີ່ຕັ້ງທີ່ໝັ້ນແກ່ນໃນຂົງເຂດ ICT.	Eurasia Review khẳng định trong 10 năm qua, Việt Nam đã tạo dựng được chỗ đứng vững chắc trong lĩnh vực CNTT-TT.
ການພັດທະນາຂອງພື້ນຖານເສດຖະກິດດີຈີຕອນຢູ່ຫວຽດນາມ ແມ່ນພະຍານຫຼັກຖານຢ່າງຈະແຈ້ງດ້ວຍລະດັບການເຕີບໂຕຊ້ອນໃນແຕ່ລະປີບັນລຸໄດ້ 38% ໃນໄລຍະ 2015-2018.	Sự phát triển của nền kinh tế số ở Việt Nam là minh chứng rõ ràng cho tốc độ tăng trưởng ổn định 38% / năm trong giai đoạn 2015-2018.
“ເມັດເພັດທີ່ບົ່ມຊ້ອນ ໃນການພັດທະນາ ICT	“Những viên kim cương trong sự phát triển CNTT-TT
ຕາມວາລະສານ Eurasia Review ແລ້ວ, ຂົງເຂດ ICT ຂອງຫວຽດນາມ ພວມພັດທະນາ ແລະໄດ້ຮັບຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈຂອງໂລກ.	Theo đánh giá của Eurasia Review, lĩnh vực CNTT-TT của Việt Nam đang phát triển và được thế giới tin tưởng.
ປີ 2017, ຫວຽດນາມ ໄດ້ສົ່ງອອກບັນດາຜະລິດຕະພັນເຕັກໂນໂລຢີສູງມີມູນຄ່າປະມານ 71 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ.	Năm 2017, Việt Nam xuất khẩu các sản phẩm công nghệ cao trị giá khoảng 71 tỷ USD.
ວາລະສານ Eurasia Review ເນັ້ນໜັກວ່າ, ຫວຽດນາມ ແມ່ນສູນພັດທະນາຊອັບແວ ແລະໂຄງລ່າງ ICT, ດຶງດູດບັນດານັກລົງທຶນແຖວໜ້າທີ່ມາຈາກຍີ່ປຸ່ນ, ສ.ເກົາຫຼີ, ເຢຍລະມັນ...	Eurasia Review nhấn mạnh Việt Nam là trung tâm phát triển cơ sở hạ tầng và phần mềm CNTT-TT, thu hút các nhà đầu tư từ Nhật Bản, Hàn Quốc, Đức ...
ບັນດາຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດອາຊຽນວົງແຄບ (AMM Retreat) ຢູ່ນະຄອນຍາຈາງ, ເດືອນມັງກອນ 2020.	Các đại biểu tham dự Hội nghị Bộ trưởng ASEAN (AMM Retreat) tại Nha Trang, tháng 1/2020.
ພາບ: asean2020.vn.	Ảnh: asean2020.vn.
ວາລະສານ Eurasia Review ຖືວ່າ ມີ 3 ປັດໄຈສໍາຄັນທີ່ຊ່ວຍໃຫ້ຫວຽດນາມ ພົ້ນເດັ່ນຂຶ້ນເປັນ “ປະເທດໃຫຍ່ ທີ່ມີຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນດ້ານ ICT.	Theo đánh giá của Eurasia Review, có 3 yếu tố chính khiến Việt Nam trở thành một “quốc gia lớn có tiềm năng về CNTT-TT.
ປັດໄຈທີໜຶ່ງແມ່ນຖັນແຖວແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນມະນຸດດ້ານ ICT.	Yếu tố đầu tiên là cột nhân lực CNTT-TT.
ປັດໄຈທີສອງແມ່ນກໍາລັງໜູນຈາກບັນດາວິສາຫະກິດພາກເອກະຊົນ ແລະພາກລັດ “ມີການປະກົດຂຶ້ນທົ່ວໂລກ.	Yếu tố thứ hai là động lực thúc đẩy các doanh nghiệp tư nhân và nhà nước “nổi lên trên khắp thế giới.
ບາງບໍລິສັດທີ່ວາລະສານ Eurasia Review ໄດ້ເຕື້ອງເຖິງແມ່ນກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກໍາ-ໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ (Viettel), ກຸ່ມບໍລິສັດ FPT...	Một số công ty được Eurasia Review nhắc đến là Viettel, FPT ...
ປັດໄຈທີສາມແມ່ນການໜູນຊ່ວຍຂອງລັດຖະບານ.	Yếu tố thứ ba là sự hỗ trợ của chính phủ.
ລັດຖະບານຫວຽດນາມ ຖືການເຂົ້າຮ່ວມການປະຕິວັດອຸດສາຫະກໍາຄັ້ງທີ 4 ແມ່ນບຸລິມະສິດພັດທະນາ, ມີຄວາມໝາຍ ຍຸດທະສາດສໍາຄັນພິເສດ.	Chính phủ Việt Nam coi việc tham gia Cách mạng công nghiệp lần thứ tư là một ưu tiên trong phát triển, với trọng tâm chiến lược đặc biệt.
ຄວາມປະເອີບໃຈ	Số lần hiển thị
ປີນີ້, ຫວຽດນາມ ແມ່ນປະທານໝູນວຽນອາຊຽນ-ຖານະຕຳແໜ່ງ ເຊິ່ງຕາມການຕີລາຄາຂອງວາລະສານ Eurasia Review ແລ້ວ, ໃນເມື່ອກ່ອນ ຫວຽດນາມ ເຄີຍດໍາລົງຕໍາແໜ່ງປະສົບຜົນສໍາເລັດທີ່ສຸດ.	Năm nay, Việt Nam là nước chủ trì luân phiên ASEAN, theo đánh giá của Eurasia Review, Việt Nam đã giữ vị trí thành công nhất trong quá khứ.
ໃນປີ 2010, ຫວຽດນາມ ໄດ້ປະຕິບັດສໍາເລັດບົດບາດເປັນປະທານອາຊຽນ ດ້ວຍບັນດາໝາກຜົນອັນໃຫຍ່ຫຼວງ, ຄື: ເປີດກວ້າງກອງປະຊຸມສຸດຍອດອາຊີຕາເວັນອອກ (EAS), ສ້າງຕັ້ງກົນໄກກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີປ້ອງກັນປະເທດບັນດາປະເທດອາຊຽນເປີດກວ້າງ (ADMM+).	Năm 2010, Việt Nam đã hoàn thành xuất sắc vai trò chủ trì ASEAN với những thành tựu chủ yếu: khai mạc Hội nghị Cấp cao Đông Á (EAS) và thành lập Cơ chế Hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN mở rộng (ADMM +).
ຫວຽດນາມ ໄດ້ຄັດເລືອກຫົວຂໍ້ “ສະໜິດຕິດພັນ ແລະເປັນເຈົ້າການປັບຕົວ ເປັນຫົວຂໍ້ຂອງປີອາຊຽນ 2020.	Việt Nam đã chọn chủ đề “Kết nối chặt chẽ và thích ứng” làm chủ đề cho ASEAN 2020.
ວາລະສານ Eurasia Review ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ທັງສອງປັດໄຈ “ສະໜິດຕິດພັນ ແລະ “ເປັນເຈົ້າການປັບຕົວ ລ້ວນແຕ່ໄດ້ນໍາໃຊ້ກັບທັງ 3 ເສົາຄໍ້າຂອງປະຊາຄົມອາຊຽນ: ການເມືອງ-ຄວາມໝັ້ນຄົງ, ເສດຖະກິດ, ວັດທະນະທໍາ-ສັງຄົມ.	Theo Eurasia Review, cả ba yếu tố “gần gũi và thích ứng” đều áp dụng cho ba trụ cột của Cộng đồng ASEAN là chính trị, an ninh, kinh tế, văn hóa và xã hội.
ປັດໄຈ “ສະໜິດຕິດພັນ ສະແດງໃຫ້ເຫັນແນວຄິດໃນການປັບປຸງກຸ່ມກ້ອນສາມັກຄີ, ຄວາມເປັນເອກະພາບຂອງອາຊຽນ ຕໍ່ບັນດາສິ່ງທ້າທາຍຈາກພາຍນອກ ແລະທັງພາຍໃນ.	Yếu tố “gắn kết chặt chẽ” phản ánh ý tưởng nâng cao sự thống nhất và đoàn kết của ASEAN trước những thách thức bên ngoài và bên trong.
ສຳລັບປັດໄຈ “ເປັນເຈົ້າການປັບຕົວ , ຫວຽດນາມ ປາດຖະໜາຢາກຍົກສູງລັກສະນະເປັນເຈົ້າການຂອງອາຊຽນ ເພື່ອປົກປ້ອງໄດ້ຜົນປະໂຫຍດຂອງພາກພື້ນຕໍ່ບັນດາການຜັນແປ.	Về yếu tố “thích ứng”, Việt Nam mong muốn nâng cao chủ quyền của ASEAN để bảo vệ lợi ích của khu vực trước những bất lợi.
ວາລະສານ Eurasia Review ກໍ່ເນັ້ນໜັກວ່າ, ດ້ວຍບັນດາບົດຮຽນດ້ານການທູດ ແລະການເປັນເຈົ້າການ, ຕັ້ງໜ້າຢູ່ບັນດາເວທີປາໄສຫຼາຍຝ່າຍຂອງຫວຽດນາມ, ຈະນຳເອົາຄວາມປະເອີບໃຈຫຼາຍຢ່າງມາໃຫ້ຫວຽດນາມ ເມື່ອດໍາລົງຕໍາແໜ່ງເປັນປະທານອາຊຽນ ພາຍໃຕ້ຫົວຂໍ້ “ສະໜິດຕິດພັນ ແລະເປັນເຈົ້າການປັບຕົວ ໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 25 ປີແຫ່ງການເຂົ້າຮ່ວມອົງການຈັດຕັ້ງນີ້.	Eurasia Review nhấn mạnh rằng với những bài học kinh nghiệm về ngoại giao và quản trị, tạo tiền lệ trong các diễn đàn đa phương của Việt Nam, sẽ mang lại nhiều lạc quan cho Việt Nam trong vai trò chủ tịch ASEAN với chủ đề “Nhân ái và đồng sở hữu tại Lễ kỷ niệm 25 năm.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
