ວັນທີ 18 ກຸມພາ, ຈີນ ປະກາດຍົກເວັ້ນພາສີເພີ່ມເຕີມສໍາລັບສິນຄ້າ 696 ປະເພດຂອງອາເມລິກາ, ໃນສະພາບການທີ່ປັກກິ່ງ ພວມຊອກຫາວິທີປະຕິບັດບັນດາຄໍາໝັ້ນສັນຍາຂອງຕົນໃນຂໍ້ຕົກລົງການຄ້າລະຫວ່າງຈີນ - ອາເມລິກາ ໄລຍະໜຶ່ງ ຢ່າງຄົບຖ້ວນ, ໂດຍບໍ່ຫົວຊາຕໍ່ບັນດາຜົນກະທົບບໍ່ແມ່ນໜ້ອຍຂອງເຊື້ອພະຍາດ Covid – 19.	Vào ngày 18 tháng 2, Trung Quốc đã công bố miễn thuế bổ sung đối với 696 hàng hóa của Mỹ, trong bối cảnh Bắc Kinh nỗ lực thực hiện đầy đủ các cam kết trong thỏa thuận thương mại Trung-Mỹ, bất chấp những tác động phi nhân quả của 19 căn bệnh.
ນີ້ແມ່ນການຍົກເວັ້ນພາສີຄັ້ງທີ 3 ເຊິ່ງຈີນ ໄດ້ປະຕິບັດສໍາລັບສິນຄ້ານໍາເຂົ້າຈາກອາເມລິກາ ແລະແມ່ນການຍົກເວັ້ນພາສີສໍາລັບສິນຄ້າຫຼາຍທີ່ສຸດ ນັບແຕ່ກ່ອນມາຮອດປັດຈຸບັນ.	Đây là đợt miễn thuế thứ ba mà Trung Quốc áp dụng đối với hàng hóa nhập khẩu của Mỹ và là đợt miễn thuế lớn nhất cho đến nay.
ບັນດາປະເພດສິນຄ້າຂອງອາເມລິກາ ຈະໄດ້ຍົກເວັ້ນພາສີເພີ່ມເຕີມຄ້ັງນີ້ ລວມມີບັນດາຜະລິດຕະພັນກະເສດ ແລະພະລັງງານທີ່ສໍາຄັນ.	Các sản phẩm của Hoa Kỳ sẽ được miễn thuế lần này, bao gồm các sản phẩm nông nghiệp và năng lượng chủ chốt.
ພາບ: TTXVN	Ảnh: TTXVN
ບັນດາປະເພດສິນຄ້າຂອງອາເມລິກາ ຈະໄດ້ຍົກເວັ້ນພາສີເພີ່ມເຕີມຄ້ັງນີ້ ລວມມີບັນດາຜະລິດຕະພັນກະເສດ ແລະພະລັງງານທີ່ສໍາຄັນ.	Các sản phẩm của Hoa Kỳ sẽ được miễn thuế lần này, bao gồm các sản phẩm nông nghiệp và năng lượng chủ chốt.
ສ່ວນສິນຄ້າປະເພດອື່ນໆ ທີ່ໄດ້ຍົກເວັ້ນພາສີເພີ່ມເຕີມໃນຄັ້ງນີ້ ລວມມີ: ບັນດາອຸປະກອນການແພດ, ຜະລິດຕະພັນການຢາ, ໂລຫະຊະນິດຕ່າງໆ...	Các loại hàng hóa khác được miễn thuế lần này bao gồm: thiết bị y tế, dược phẩm, kim loại ...
ແຈ້ງການຂອງປັກກິ່ງ ກໍໃຫ້ຮູ້ວ່າ ນັບແຕ່ວັນທີ 02 ມີນາ, ບັນດາບໍລິສັດຈີນ ຈະເລີ່ມຍື່ນຂໍ້ສະເໜີຍົກເວັ້ນ, ຫຼຸດຜ່ອນພາສີສະບັບຕ່າງໆ ໂດຍອີງໃສ່ບັນດາເງື່ອນໄຂຂອງຕະຫຼາດ ແລະການຊັ່ງຊາກ່ຽວກັບບັນດາການເຄື່ອນໄຫວດ້ານການຄ້າ.	Tuyên bố của Bắc Kinh cho biết, từ ngày 2/3, các công ty Trung Quốc sẽ bắt đầu nộp đơn xin miễn thuế và cắt giảm thuế quan dựa trên điều kiện thị trường và có trọng lượng đối với các hoạt động thương mại.
ຂໍ້ຕົກລົງກ່ຽວກັບການຍົກເວັ້ນພາສີເພີ່ມເຕີມທີ່ໄດ້ຍົກອອກມາຈະມີຜົນສັກສິດໃນເວລາ 1 ປີ.	Hiệp định miễn thuế bổ sung đã được đệ trình sẽ có hiệu lực trong một năm.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
