ກປ.ອອນໄລ - ດ້ວຍການກໍານົດທິດຮັກສາທີ່ຕັ້ງແຖວໜ້າກ່ຽວກັບ logistics, ໃນປີນີ້, ພ້ອມກັບການສະເໜີກໍ່ສ້າງພື້ນຖານໂຄງລ່າງໄປສະນີຮ່ວມນໍາໃຊ້ລະຫວ່າງບັນດາວິສາຫະກິດຂົນສົ່ງ, ບໍລິສັດໃຫຍ່ຫຸ້ນສ່ວນໄປສະນີ Viettel (Viettel Post) ຄາດຄະເນວ່າຈະຫັນເປັນສັງຄົມການເຄື່ອນໄຫວຮັບສົ່ງສິນຄ້າດ້ວຍລົດບັນທຸກ.	KR Online - Với trọng tâm là logistics, năm nay, cùng với sự ra đời của hạ tầng bưu chính chung giữa các doanh nghiệp vận tải, Bưu chính Viettel (Viettel Post) được kỳ vọng sẽ biến thành một xã hội giao nhận hàng hóa.
Logistics ແມ່ນຂະແໜງບໍລິການສໍາຄັນໃນໂຄງປະກອບສັງລວມຂອງພື້ນຖານເສດຖະກິດປະຊາຊົນໃນທົ່ວປະເທດຍ້ອນນີ້ແມ່ນລາຍຈ່າຍສົ້ນເຂົ້າຂອງການເຄື່ອນໄຫວຜະລິດທັງໝົດ.	Logistics là một bộ phận dịch vụ quan trọng trong cơ cấu tổng thể cơ sở kinh tế của nhân dân cả nước, vì đây là chi phí cuối cùng của mọi hoạt động sản xuất.
ຕາມສະມາຄົມວິສາຫະກິດບໍລິການ logistics ຫວຽດນາມ, ລະດັບການພັດທະນາຂອງຂະແໜງ logistics ປະເທດຫວຽດນາມ ໃນຊຸມປີມໍ່ໆມານີ້ບັນລຸປະມານ 14%-16%, ດ້ວຍການເຂົ້າຮ່ວມຂອງວິສາຫະກິດພາຍໃນປະເທດປະມານ 3.000 ແຫ່ງ ແລະກຸ່ມບໍລິສັດຮັບສົ່ງແຖວໜ້າໃນໂລກປະມານ 25 ແຫ່ງ.	Theo Hiệp hội Doanh nghiệp Dịch vụ Logistics Việt Nam, mức độ phát triển của lĩnh vực logistics Việt Nam trong thời gian qua đạt 14% -16%, với sự tham gia của khoảng 3.000 doanh nghiệp trong nước và khoảng 25 công ty vận tải biển trên thế giới.
ຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນພັດທະນາການບໍລິການ logistics ຫວຽດນາມ ແມ່ນໃຫຍ່ຫຼວງທີ່ສຸດ.	Tiềm năng phát triển dịch vụ logistics của Việt Nam là rất lớn.
ໃນອະນາຄົດທີ່ບໍ່ໄກ, ບໍລິການສະໜອງ logistics ຈະກາຍເປັນຂະແໜງເສດຖະກິດສໍາຄັນ, ອາດຈະປະກອບສ່ວນເຖິງ 15% GDP ຂອງທົ່ວປະເທດ.	Trong tương lai gần, dịch vụ dự phòng hậu cần sẽ trở thành một động lực kinh tế quan trọng, có thể đóng góp tới 15% GDP cả nước.
ບໍລິການຂົນສົ່ງ Viettel Post.	Dịch vụ vận chuyển của Viettel Post.
ພາບ: ບ໋າວແອັງ.	Ảnh: Bảo Anh
ສໍາລັບວິສາຫະກິດ logistics ຄື Viettel Post, ເລື່ອງແກ້ໄຂບັນຫາ logistics ບໍ່ພຽງແຕ່ມີລັກສະນະຍຸດທະສາດໃຫ້ສະເພາະວິສາຫະກິດເທົ່ານັ້ນ, ຫາກຍັງປະກອບສ່ວນຍົກສູງການເຄື່ອນໄຫວ logistics ໃຫ້ທັງພື້ນຖານເສດຖະກິດໃຫ້ມີປະສິດທິຜົນອີກດ້ວຍ.	Đối với một doanh nghiệp logistics như Viettel Post, các giải pháp logistics không chỉ mang tính chiến lược đối với doanh nghiệp mà còn góp phần nâng cao hiệu quả dịch chuyển logistics đến nền kinh tế.
ເພື່ອໃຫ້ການເຄື່ອນໄຫວ logistics ປີ 2020 ເຕີບໂຕກວ່າອີກ, Viettel Post ສະເໜີກໍ່ສ້າງພື້ນຖານໂຄງລ່າງ logistics ຮ່ວມນໍາໃຊ້ໃຫ້ທັງພື້ນຖານເສດຖະກິດເພື່ອປະຢັດແຫຼ່ງກໍາລັງທາງດ້ານພາຫະນະຂົນສົ່ງ, ຄົນ, ບັນດາພື້ນຖານໂຄງລ່າງ logistics ເດີ່ນ ແລະສາງ...	Để hoạt động logistics phát triển hơn nữa vào năm 2020, Viettel Post chủ trương xây dựng cơ sở hạ tầng logistics kết hợp nền kinh tế nhằm tiết kiệm nguồn lực về phương tiện vận tải, con người, hạ tầng logistics, bến bãi, kho bãi ...
ນອກຈາກນັ້ນ, ໃນໄລຍະການຄ້າເອເລັກໂຕນິກພັດທະນາຢ່າງແຮງຢູ່ຫວຽດນາມ, ການນໍາໃຊ້ເຕັກໂນໂລຢີເຂົ້າໃນການເຄື່ອນໄຫວ logistics ແມ່ນສໍາຄັນທີ່ສຸດ.	Ngoài ra, trong thời kỳ phát triển thương mại điện tử ở Việt Nam, việc sử dụng công nghệ trong lĩnh vực logistics là rất quan trọng.
ເພື່ອຍູ້ໄວລະດັບແກ້ໄຂໃບສັ່ງ, ສົ່ງສິນຄ້າການຄ້າເອເລັກໂຕນິກ, Viettel Post ໄດ້ນໍາເຂົ້າການເຄື່ອນໄຫວລະບົບສາຍສົ່ງແບບອັດຕະໂນມັດ.	Để đẩy nhanh tốc độ xử lý đơn hàng, giao hàng thương mại điện tử, Viettel Post đã đưa vào sử dụng hệ thống giao hàng tự động.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ໃນປີ 2019, Viettel Post ກໍ່ສະເໜີຕົວແອັບພຼີເຄຊັນສັ່ງລົດ ແລະສົ່ງສິນຄ້າຜ່ານເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດ MyGo ເພື່ອແກ້ໄຂບັນຫາສົ່ງສິນຄ້າທັນທີ, ສົ່ງສິນຄ້າພາຍໃນແຂວງ.	Ngoài ra, trong năm 2019, Viettel Post ra mắt ứng dụng đặt xe và giao hàng qua mạng Internet MyGo nhằm giải quyết vấn đề giao hàng lấy ngay, giao hàng nội tỉnh.
MyGo ບໍ່ພຽງແຕ່ຊ່ວຍ Viettel Post ສົ່ງສິນຄ້າຂອງຕົນໃຫ້ມີປະສິດທິຜົນກວ່າເທົ່ານັ້ນ, ຫາກຍັງຫວັງວ່າຈະກາຍເປັນຄູ່ຮ່ວມມືຂອງບັນດາບໍລິສັດຂົນສົ່ງອື່ນໃນການສົ່ງສິນຄ້າໄລຍະສຸດທ້າຍອີກດ້ວຍ.	MyGo không chỉ giúp Viettel Post vận chuyển hàng hóa hiệu quả hơn mà còn hy vọng sẽ trở thành đối tác của các công ty vận chuyển khác trong việc giao hàng cuối cùng.
ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, Viettel Post ຄາດຄະເນຈະຍູ້ແຮງການຫັນເປັນສັງຄົມການເຄື່ອນໄຫວຂົນສົ່ງມອບຮັບສິນຄ້າດ້ວຍລົດບັນທຸກ ເພື່ອຍົກສູງປະສິດທິຜົນການເຄື່ອນໄຫວຂອງພາຫະນະຂົນສົ່ງສິນຄ້າທົ່ວໄປນີ້.	Trong thời gian tới, Viettel Post kỳ vọng sẽ đẩy nhanh xã hội hóa hoạt động vận tải đường bộ để nâng cao hiệu quả của phương tiện vận tải hàng hóa tổng hợp này.
ຄຽງຂ້າງກັບການເຊື່ອມຕໍ່ ແລະຂົນສົ່ງ, ສາງກໍ່ແມ່ນປັດໄຈສໍາຄັນທີ່ສຸດໃນການເຄື່ອນໄຫວ logistics ຢູ່ວິສາຫະກິດ.	Cùng với kết nối và hậu cần, kho bãi cũng là một yếu tố rất quan trọng trong chuyển động logistics tại doanh nghiệp.
ສໍາລັບວິສາຫະກິດມີເຄືອຂ່າຍທີ່ກວ້າງຂວາງໃນທົ່ວປະເທດຄື Viettel Post, ການນໍາໃຊ້ລະບົບສາງໃຫ້ດີທີ່ສຸດກໍ່ແມ່ນສິ່ງທ້າທາຍຄວນໄດ້ຮັບການແກ້ໄຂໃນປີ 2020.	Đối với những doanh nghiệp có mạng lưới rộng khắp cả nước như Viettel Post, việc tối ưu hóa hệ thống kho bãi là một thách thức cần phải giải quyết vào năm 2020.
ປະຈຸບັນ, ລະບົບສາງຂອງ Viettel Post ທີ່ນອນກະຈັດກະຈາຍຢູ່ທຸກແຂວງ, ນະຄອນໃນທົ່ວປະເທດ, ລະບົບສາງແຂວງ, ສາງເມືອງໃນປະຈຸບັນພຽງແຕ່ໄດ້ຂຸດຄົ້ນ ເພື່ອຮັບໃຊ້ສິນຄ້າຂອງໄປສະນີ Viettel ເທົ່ານັ້ນ.	Hiện tại, hệ thống kho của Viettel Post nằm rải rác ở khắp các tỉnh, thành phố trên cả nước, hệ thống kho tỉnh, hệ thống kho huyện hiện mới chỉ khai thác phục vụ hàng bưu chính Viettel.
ຕາມຜູ້ຕາງໜ້າຂອງ Viettel Post, ໃນປີ 2020, ຫົວໜ່ວຍນີ້ຈະນໍາໃຊ້ເຕັກໂນໂລຢີສະຫຼາດໃນການຄຸ້ມຄອງສາງ, ພ້ອມທັງການຫັນເປັນສັງຄົມການເຄື່ອນໄຫວໃຫ້ເຊົ່າສາງເພື່ອນໍາໃຊ້ສາງຢ່າງມີປະສິດທິພາບໃຫ້ຫຼາຍທີ່ທີ່ສຸດ.	Theo đại diện Viettel Post, đến năm 2020, đơn vị này sẽ sử dụng công nghệ thông minh để quản lý hàng tồn kho, cũng như xã hội hóa phong trào cho thuê kho để tận dụng tối đa nguồn kho.
ຕາມບົດລາຍງານຂອງບໍລິສັດຫຸ້ນສ່ວນຕີລາຄາຫວຽດນາມ (Vietnam Report), Viettel Post ບືນຕົວຂຶ້ນຮັກສາອັນດັບທີໜຶ່ງໃນທອັບ 10 ບໍລິສັດຂົນສົ່ງ ແລະ logistics ທີ່ມີອິດທິພົນຊື່ສຽງໃນປີ 2019 ດ້ວຍກຸ່ມຂະແໜງ, ຄື: ມອບຮັບສິນຄ້າ, ເດີ່ນ, ສາງ ແລະຂົນສົ່ງ...	Theo báo cáo của Vietnam Report, Viettel Post đã vươn lên giữ vững vị trí quán quân trong top 10 công ty kho vận và logistics có ảnh hưởng nhất năm 2019 với các nhóm chiến lược: giao nhận, bến bãi, kho bãi và vận tải ...
ກ່າວຄໍາເຫັນກ່ຽວກັບເຫດການນີ້, ທ່ານ ເຈິ່ນຈູງຮືງ, ຜູ້ອໍານວຍການໃຫຍ່ບໍລິສັດ Viettel Post ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: “ພວກຂ້າພະເຈົ້າໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາວ່າ ຈະປະກອບສ່ວນສ້າງ “ຫວຽດນາມ ດີຈີຕອນ ດ້ວຍການຮັບພາລະກຳຊັກຈູງຕະຫຼາດໄປສະນີເພື່ອກໍ່ສ້າງພື້ນຖານໂຄງລ່າງໄປສະນີຮ່ວມນໍາໃຊ້.	Nhận định về vụ việc, ông Trần Chong Hùng, Tổng Giám đốc Viettel Post cho biết: “Chúng tôi cam kết góp phần tạo nên“ Việt Nam số ”bằng việc đảm nhận trách nhiệm thúc đẩy thị trường bưu chính xây dựng hạ tầng bưu chính.
Viettel Post ໃຫ້ຂໍ້ສັງເກດວ່າ, ຮອດເວລາແລ້ວທີ່ຕ້ອງລົງທຶນຄືນໃໝ່ບໍ່ພຽງແຕ່ເຂົ້າເຕັກໂນໂລຢີເທົ່ານັ້ນ, ຫາກຍັງແມ່ນພື້ນຖານໂຄງລ່າງເພື່ອໃຫ້ຂະແໜງໄປສະນີພັດທະນາແບບຍືນຍົງ.	Viettel Post lưu ý rằng đã đến lúc tái đầu tư không chỉ vào công nghệ mà còn cả cơ sở hạ tầng để phát triển bền vững.
ໂດຍ: ໄຊນີດາ.	Bởi: Xay Nida.
