ວັນທີ 14 ກຸມພາ, ທ່ານ Frank – Walter Steinmeier ປະທານາທິບໍດີເຢຍລະມັນ ໄດ້ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ປະຊາຄົມສາກົນສາມັກຄີກັນໃນສະພາບການດ້ານການເມືອງທົ່ວໂລກພວມມີການຜັນແປທີ່ສັບສົນຄືໃນປັດຈຸບັນ.	Ngày 14/2, Tổng thống Đức Frank-Walter Steinmeier đã kêu gọi cộng đồng quốc tế đoàn kết trong bối cảnh chính trị toàn cầu đầy biến động hiện nay.
ທ່ານ Frank – Walter Steinmeier ປະທານາທິບໍດີເຢຍລະມັນ ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ນະຄອນຫຼວງ Berlin.	Tổng thống Đức Frank-Walter Steinmeier phát biểu tại Berlin.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ກ່າວຄຳເຫັນໄຂກອງປະຊຸມຄວາມໝັ້ນຄົງ Munich ຄັ້ງທີ 56 ຢູ່ນະຄອນ Munich, ທ່ານ Frank – Walter Steinmeier ຖືວ່າແຕ່ລະປີ, ໂລກນັບມື້ນັບຫ່າງໄກຈາກເປົ້າໝາຍສ້າງໂລກໃຫ້ມີສັນຕິພາບກ່ວາອີກຜ່ານການຮ່ວມມືສາກົນ.	Phát biểu tại lễ khai mạc Hội nghị An ninh Munich lần thứ 56 tại Munich, Frank-Walter Steinmeier cho rằng, hàng năm, thế giới đang dần rời xa mục tiêu làm cho thế giới hòa bình hơn thông qua hợp tác quốc tế.
ທ່ານກໍ່ກ່າວເຕືອນວ່າຍຸດທະສາດ “ອາເມລິກາເໝືອກ່ວາສິ່ງໃດໝົດ ຂອງທ່ານປະທານາທິບໍດີອາເມລິກາ Donald Trump ໄດ້ເຮັດໃຫ້ໂລກຂາດຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍ ແລະຂາດສະຖຽນລະພາບ.	Ông cảnh báo rằng “sự vượt trội của Mỹ so với chiến lược của Tổng thống Mỹ Donald Trump đã khiến thế giới rơi vào tình trạng rối ren và bất ổn”.
ການນຳເຢຍລະມັນກໍ່ເນັ້ນໜັກເຖິງຄວາມສຳຄັນຂອງການຮັກສາການພົວພັນຮ່ວມມືຂ້າມມະຫາສະມຸດອັດລັງຕິກ.	Lãnh đạo Đức cũng nhấn mạnh tầm quan trọng của việc duy trì hợp tác xuyên Đại Tây Dương.
ນອກຈາກນັ້ນ, ທ່ານກໍ່ຖືວ່າເອີລົບ ຄວນເພີ່ມທະວີການຄວບຄຸມຄວາມໝັ້ນຄົງຂອງຕົນເອງ ແລະໜຶ່ງໃນບັນດາມາດຕະການແມ່ນເພີ່ມງົບປະມານດ້ານປ້ອງກັນຊາດ.	Ông cũng kêu gọi châu Âu tăng cường kiểm soát an ninh và tăng ngân sách quốc phòng.
ກອງປະຊຸມຄວາມໝັ້ນຄົງ Munich ຄັ້ງທີ 56 ໄດ້ໄຂຂຶ້ນດ້ວຍການເຂົ້າຮ່ວມຂອງປະມຸກລັດ 40 ທ່ານ ແລະລັດຖະມົນຕີ, ຜູ້ຕາງໜ້າຂອງອົງການສົນທິສັນຍາອັດລັງຕິກເໜືອ (NATO) ສະມາຊິກຂອງຄະນະກຳມະການເອີລົບ, ຜູ້ຕາງໜ້າອົງການຈັດຕັ້ງບໍ່ຂຶ້ນກັບລັດຖະບານ, ອົງການສາກົນ ແລະວິສາຫະກິດ 100 ທ່ານ.	Hội nghị An ninh Munich lần thứ 56 có sự tham dự của 40 nguyên thủ quốc gia và các bộ trưởng, đại diện Tổ chức Hiệp ước Đại Tây Dương (NATO), thành viên Ủy ban châu Âu, đại diện các tổ chức phi chính phủ, tổ chức quốc tế và doanh nghiệp.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
