ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 17 ກຸມພາ, ກະຊວງການຕ່າງປະເທດຈີນ ແລະບັນດາປະເທດອາຊຽນ ຮັບຮອງຂໍ້ມູນທີ່ວ່າຈະຈັດຕັ້ງການປະຊຸມຂ່າວດ່ວນໃນວັນທີ 20 ກຸມພາ ຢູ່ວຽງຈັນ, ແຫ່ງ ສປປ ລາວ ເພື່ອແນໃສ່ປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບບັນດາມາດຕະການເຊິ່ງປັກກີ່ງ ນຳໃຊ້ເພື່ອສະກັດກັ້ນການລະບາດຂອງໄວຣັດໂຄໂຣນາ ສາຍພັນໃໝ່ (Covid-19).	KUALA LUMPUR, ngày 17 tháng 2 (Tân Hoa Xã) - Bộ Ngoại giao Trung Quốc và các nước ASEAN đã xác nhận rằng họ sẽ tổ chức một cuộc họp báo khẩn cấp vào ngày 20 tháng 2 tại Vientiane, CHDCND Lào, để thảo luận về các biện pháp mà Bắc Kinh đang thực hiện để kiềm chế sự bùng phát 19 chủng vi rút (Covid).
ການປະຊຸມຂ່າວດ່ວນໃນວັນທີ 20 ກຸມພາ ຈະມາເຖິງຈະໄດ້ຈັດຕັ້ງຢູ່ນະຄອນຫຼວງວຽງຈັນ, ແຫ່ງ ສປປ ລາວ, ນີ້ກໍ່ແມ່ນໂອກາດເພື່ອໃຫ້ບັນດາລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຈີນ ແລະ 5 ປະເທດໃນຂໍ້້ລິເລີ່ມຮ່ວມມືແມ່ນໍ້າຂອງ ໄດ້ປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບຂໍ້ລິເລີ່ມນີ້ຕື່ມອີກ.	Cuộc họp báo ngày 20 tháng 2 sắp tới sẽ được tổ chức tại Viêng Chăn, CHDCND Lào, và sẽ là cơ hội để ngoại trưởng Trung Quốc và 5 nước trong Sáng kiến Hợp tác Mekong thảo luận sâu hơn về sáng kiến này.
ພະນັກງານທາງການແພດສົ່ງຜູ້ຕິດເຊື້ອ Covid-19 ໄປຍັງໂຮງໝໍຢູ່ປະເທດຈີນ ໃນວັນທີ 4 ກຸມພາ 2020.	Nhân viên y tế đưa Covid-19 bị nhiễm đến một bệnh viện ở Trung Quốc vào ngày 4 tháng 2 năm 2020.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ບັນດານັກວິໄຈຂອງໂຮງຮຽນຄົ້ນຄວ້າສາກົນ S.	Các nhà nghiên cứu tại Trường Nghiên cứu Quốc tế S.
Rajaratnam ຖືວ່າ, ຈີນ ອາດຈະນຳໃຊ້ການປະຊຸມຂ່າວໃນວັນທີ 20 ກຸມພານີ້ເພື່ອສ້າງຄວາມອຸ່ນອຽນໃຈໃຫ້ແກ່ບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືອາຊຽນ ແລະຝາກສານທີ່ວ່າ ຈີນ ຄວບຄຸມໄດ້ສະພາບການພິເສດທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງເຊື້ອພະຍາດ Covid-19.	Rajaratnam nói rằng Trung Quốc có thể sử dụng cuộc họp báo vào ngày 20 tháng 2 để trấn an các đối tác ASEAN và khẳng định rằng Trung Quốc có quyền kiểm soát tình hình đặc biệt liên quan đến virus Covid-19.
ສ່ວນບັນດາຊ່ຽວຊານຢູ່ມະຫາວິທະຍາໄລປັກກີ່ງ ຖືວ່າ, ບັນດາຝ່າຍເຂົ້າຮ່ວມການປະຊຸມຂ່າວຄັ້ງນີ້ອາດຈະສະແດງໃຫ້ເຫັນຄວາມກຽມພ້ອມຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືໃນການຄົ້ນຄວ້າທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງພະຍາດຕິດແປດ, ລວມມີການພັດທະນາວັກແຊງ ແລະຜະລິດຢ່າ.	Các chuyên gia tại Đại học Bắc Kinh tin rằng những người tham gia cuộc họp báo có thể thể hiện sự sẵn sàng thúc đẩy hợp tác nghiên cứu liên quan đến các bệnh truyền nhiễm, bao gồm cả việc phát triển vắc-xin và sản xuất vắc-xin.
ວັນທີ 15 ກຸມພາ ຜ່ານມາ, ຫວຽດນາມ, ປະເທດປະທານອາຊຽນ ປີ 2020 ໄດ້ອອກຖະແຫຼງການ “ຮັບມືລວມຂອງອາຊຽນ ຕໍ່ການລະບາດເຊື້ອພະຍາດ Covid-19.	Ngày 15 tháng 2, Việt Nam, chủ tịch ASEAN, đã ra tuyên bố về “Ứng phó chung của ASEAN đối với sự bùng phát Covid-19.
ຖະແຫຼງການນີ້ໄດ້ສະແດງຄວາມວິຕົກກັງວົນຂອງບັນດາການນໍາອາຊຽນ ກ່ຽວກັບການຜັນແປທີ່ສັບສົນຂອງເຊື້ອພະຍາດ, ສົ່ງຜົນສະທ້ອນຢ່າງຮ້າຍແຮງເຖິງຊີວິດການເປັນຢູ່ຂອງປະຊາຊົນ ແລະການພັດທະນາຂອງບັນດາປະເທດອາຊຽນ ກໍ່ຄືຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ.	Tuyên bố bày tỏ quan ngại của các nhà lãnh đạo ASEAN về diễn biến phức tạp của dịch bệnh, có tác động tàn phá cuộc sống của người dân và sự phát triển của các nước ASEAN cũng như khu vực và thế giới.
ຖະແຫຼງການດັ່ງກ່າວເນັ້ນໜັກວ່າບັນດາປະເທດອາຊຽນ ສືບຕໍ່ຮັກສານະໂຍບາຍເປີດປະຕູ;	Tuyên bố nhấn mạnh các nước ASEAN sẽ tiếp tục duy trì chính sách mở cửa;
ເຫັນດີເປັນເອກະພາບສົມທົບກັນໃນວຽກງານກວດກາສາທາລະນະສຸກຢູ່ບັນດາດ່ານຊາຍແດນສາກົນຂອງບັນດາປະເທດສະມາຊິກ;	Thống nhất phối hợp thực hiện công tác thanh tra y tế tại các cửa khẩu quốc tế của các nước thành viên;
ຮຽກຮ້ອງບັນດາອົງການຜູ້ຕາງໜ້າການທູດຂອງບັນດາປະເທດສະມາຊິກອາຊຽນ ຢູ່ປະເທດທີສາມໜູນຊ່ວຍພົນລະເມືອງອາຊຽນ ໃນກໍລະນີທີ່ຈໍາເປັນກໍ່ຄືການຮ່ວມມືທີ່ມີປະສິດທິຜົນໃນການສະກັດກັ້ນຂໍ້ມູນທີ່ຜິດພາດກ່ຽວກັບເຊື້ອພະຍາດ Covid-19.	Kêu gọi các cơ quan đại diện ngoại giao của các quốc gia thành viên ASEAN tại các nước thứ ba hỗ trợ công dân ASEAN nếu cần thiết, cũng như hợp tác hiệu quả trong việc ngăn chặn thông tin sai lệch về vi rút Covid-19.
ບັນດາການນໍາອາຊຽນ ກໍ່ໄດ້ໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາສະຫງວນບຸລິມະສິດສູງຈາກອາຊຽນ ໃຫ້ການຮັບມືກັບເຊື້ອພະຍາດ ແລະຮຽກຮ້ອງການຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈຈາກປະຊາຄົມສາກົນ.	Các nhà lãnh đạo ASEAN cũng cam kết thỏa thuận ưu tiên cao của ASEAN về giải quyết căn bệnh này và kêu gọi cộng đồng quốc tế cùng hợp tác.
ໂດຍ: ໄຊນີດາ.	Bởi: Xay Nida.
