ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 27 ກຸມພາ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ສະຫະພັນບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງມິດຕະພາບຫວຽດນາມ ໄດ້ຈັດຕັ້ງພິທີມອບຫຼຽນກາທີ່ລະນຶກ “ເພື່ອສັນຕິພາບ, ມິດຕະພາບລະຫວ່າງບັນດາຊົນຊາດ ໃຫ້ແກ່ທ່ານ Anar Lachin Oglu Imanov ເອກອັກຄະລັດຖະທູດວິສາມັນຜູ້ມີອໍານາດເຕັມແຫ່ງ ສ.ອາແຊກໄບຢານ ປະຈຳ ຫວຽດນາມ.	(VOVworld) - Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam (VUFO) đã tổ chức Lễ kỷ niệm “Vì hòa bình và hữu nghị giữa các dân tộc” tại Hà Nội vào ngày 27 tháng 2. Anar Lachin Oglu Imanov
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ພິທີ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນເຟືອງງາ ປະທານສະຫະພັນບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງມິດຕະພາບຫວຽດນາມ ເນັ້ນໜັກວ່າ ດ້ວຍຖານະເປັນເອກອັກຄະລັດຖະທູດຜູ້ທຳອິດຂອງ ສ.ອາແຊກໄບຢານ ປະຈຳ ຫວຽດນາມ, ທ່ານ Anar Lachin Oglu Imanov ໄດ້ມີບັນດາການປະກອບສ່ວນສຳຄັນເຂົ້າໃນການເພີ່ມທະວີ ແລະຊຸກຍູ້ການພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ, ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງປະຊາຊົນສອງປະເທດ.	Phát biểu tại buổi lễ, bà Nguyễn Phương Nga, Chủ tịch Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam nhấn mạnh, với tư cách là Đại sứ đầu tiên của Azerbaijan tại Việt Nam, Anar Lachin Oglu Imanov đã có những đóng góp quan trọng cho quan hệ hữu nghị và hợp tác của hai nước.
ການພົວພັນຮ່ວມມືນີ້ນັບມື້ນັບໄດ້ຮັບການພັດທະນາຢ່າງແຮງ, ລົງເລິກໃນຫຼາຍຂົງເຂດ, ຄື: ເສດຖະກິດ, ການຄ້າ, ນ້ຳມັນອາຍແກັສ, ການປ້ອງກັນຊາດ, ການສຶກສາ-ກໍ່ສ້າງ ແລະການພົວພັນລະຫວ່າງປະຊາຊົນ.	Hợp tác này ngày càng phát triển mạnh mẽ, đi vào chiều sâu trên nhiều lĩnh vực, như: kinh tế, thương mại, dầu khí, quốc phòng, giáo dục, xây dựng và giao lưu nhân dân.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນເຟືອງງາ ຫວັງວ່າເຖິງວ່າໃນຖານະຕຳແໜ່ງໃດ, ທ່ານ Anar Imanov ກໍ່ຈະສືບຕໍ່ມີການປະກອບສ່ວນແນໃສ່ປັບປຸງ, ພັດທະນາການພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ ແລະການຮ່ວມມືລະຫວ່າງຫວຽດນາມ-ອາແຊກໄບຢານ.	Nguyễn Phương Nga mong rằng dù thế nào đi nữa, Anar Imanov sẽ tiếp tục đóng góp vào việc cải thiện và phát triển mối quan hệ hợp tác hữu nghị truyền thống giữa Việt Nam và Azerbaijan.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນເຟືອງງາ ປະທານສະຫະພັນບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງມິດຕະພາບຫວຽດນາມ ມອບຫຼຽນກາທີ່ລະນຶກ “ເພື່ອສັນຕິພາບ, ມິດຕະພາບລະຫວ່າງບັນດາຊົນຊາດ ໃຫ້ແກ່ທ່ານ Anar Lachin Oglu Imanov ເອກອັກຄະລັດຖະທູດອາແຊກໄບຢານ ປະຈຳ ຫວຽດນາມ.	Nguyễn Phương Nga, Chủ tịch Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam trao kỷ niệm chương “Vì hòa bình và hữu nghị giữa các dân tộc” cho Đại sứ Azerbaijan tại Việt Nam Anar Lachin Oglu Imanov.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ສ່ວນທ່ານ Anar Lachin Oglu Imanov ສະແດງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນວ່າ ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງຫວຽດນາມ-ອາແຊກໄບຢານ ເວົ້າລວມ, ສະຫະພັນບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງມິດຕະພາບຫວຽດນາມ ແລະສະຖານທູດອາແຊກໄບຢານ ເວົ້າສະເພາະຈະສືບຕໍ່ປະສົບຜົນສຳເລັດ ແລະພັດທະນາໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Anar Lachin Oglu Imanov bày tỏ tin tưởng rằng quan hệ hợp tác Việt Nam - Azerbaijan nói chung, Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam và Đại sứ quán Azerbaijan nói riêng sẽ tiếp tục thành công và phát triển trong những năm tới.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
