ວັນທີ 28 ກຸມພາ, ວັງ Kremlin ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ທ່ານປະທານາທິບໍດີລັດເຊຍ Vladimir Putin ແລະຄູ່ຮ່ວມຕຳແໜ່ງຕວັກກີ Tayyip Erdogan ໄດ້ມີການໂອ້ລົມທາງໂທລະສັບ ແລະເຫັນດີນຳກັນຄວນຜັນຂະຫຍາຍບັນດາມາດຕະການໃໝ່ ເພື່ອແນໃສ່ຫຼຸດຜ່ອນຄວາມເຄັ່ງຕຶງ ແລະຮັບປະກັນສະພາບສະຖຽນລະພາບຢູ່ Idlib, ທາງທິດຕາເວັນຕົກສ່ຽງເໜືອຊີຣີ ໂດຍໄວ.	Ngày 28/2, Điện Kremlin thông báo Tổng thống Nga Vladimir Putin và người đồng cấp Thổ Nhĩ Kỳ Tayyip Erdogan đã có cuộc điện đàm và nhất trí rằng cần thực hiện các biện pháp nhằm giảm căng thẳng, đảm bảo tình hình ổn định và vững chắc ở Idlib.
ທ່ານປະທານາທິບໍດີລັດເຊຍ Vladimir Putin ແລະຄູ່ຮ່ວມຕຳແໜ່ງຕວັກກີ Tayyip Erdogan.	Tổng thống Nga Vladimir Putin và người đồng cấp Thổ Nhĩ Kỳ Tayyip Erdogan.
ພາບປະກອບ: TTXVN	Minh họa: TTXVN
ການນຳ 2 ທ່ານໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນຄວາມວິຕົກກັງວົນຢ່າງເລິກເຊິ່ງກ່ຽວກັບຄວາມເຄັ່ງຕຶງທີ່ປີນຂັ້ນໄດຢູ່ແຂວງ Idlib ທີ່ເຮັດໃຫ້ຫຼາຍຄົນໄດ້ຮັບບາດເຈັບ ແລະເສຍຊີວິດ, ໃນນັ້ນມີທະຫານຕວັກກີ.	Hai nhà lãnh đạo bày tỏ quan ngại sâu sắc trước tình hình căng thẳng leo thang ở tỉnh Idlib khiến nhiều người bị thương và thiệt mạng, trong đó có binh sĩ Thổ Nhĩ Kỳ.
ສອງຝ່າຍໄດ້ເຫັນດີຄວນເພີ່ມທະວີບັນດາມາດຕະການ ແລະຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມຂັ້ນສູງໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ ເພື່ອແນໃສ່ຫຼຸດຜ່ອນຄວາມເຄັ່ງຕຶງຢູ່ທີ່ນີ້, ດັ້ງເດີມເຄີຍແມ່ນກຳແພງສຸດທ້າຍຂອງພວກລຸກຮື້ຂຶ້ນຢູ່ຊີຣີ.	Hai bên nhất trí đẩy mạnh các biện pháp và tổ chức các hội nghị thượng đỉnh trong tương lai nhằm xoa dịu căng thẳng tại đây, nơi từng là thành trì cuối cùng của quân nổi dậy ở Syria.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
