ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 25 ກຸມພາ, ທີ່ສໍານັກງານກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ດໍາເນີນກອງປະຊຸມສະຫຼຸບ 10 ປີແຫ່ງການປະຕິບັດບັນດາກິດຈະກໍາເຊີດຊູປະທານໂຮ່ຈີມິນ, ວິລະຊົນປົດປ່ອຍຊາດຫວຽດນາມ, ນັກວັດທະນະທຳທີ່ດີເລີດ, ຢູ່ຕ່າງປະເທດ (2010-2020).	Sáng 25/2, Bộ Ngoại giao Việt Nam tổ chức Hội nghị tổng kết 10 năm hoạt động tôn vinh Chủ tịch Hồ Chí Minh, anh hùng giải phóng dân tộc, nhân vật văn hóa kiệt xuất của Việt Nam (2010-2020).
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມີງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ເປັນປະທານກອງປະຊຸມ.	Ông Phạm Bình Minh, Phó Thủ tướng Chính phủ, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam chủ trì cuộc họp.
ກອງປະຊຸມໄດ້ຮັບການຈັດຕັ້ງເພື່ອແນໃສ່ໄຈ້ແຍກ, ຕີລາຄາບັນດາໝາກຜົນທີ່ບັນລຸໄດ້ສໍາລັບການເຊີດຊູປະທານໂຮ່ຈີມິນ ໃນໄລຍະ 10 ປີຜ່ານມາ;	Buổi gặp mặt nhằm tổng kết, đánh giá những thành tích mà Chủ tịch Hồ Chí Minh đã đạt được trong 10 năm qua;
ຕີລາຄາຄວາມໝາຍຂອງບັນດາຮູບການເຊີດຊູປະທານໂຮ່ຈີມິນ ເຖິງການພົວພັນລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ກັບປະເທດຕ່າງໆ;	Phiên dịch ảnh Chủ tịch Hồ Chí Minh về quan hệ của Việt Nam với các nước;
ສະເໜີທິດທາງຜັນຂະຫຍາຍໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Xác định hướng triển khai trong thời gian sắp tới.
ນີ້ແມ່ນກິດຈະກໍາທີ່ມີຄວາມໝາຍຢ່າງແທດຈິງ, ມຸ່ງໄປເຖິງການສະເຫຼີມສະຫຼອງ 130 ປີແຫ່ງວັນຄ້າຍວັນເກີດຂອງປະທານໂຮ່ຈີມິນ (19-5-1890/19-5-2020) ແລະບັນດາກິດຈະກໍາສະເຫຼີມສະຫຼອງໃຫຍ່ໃນປີ 2020.	Đây là sự kiện thực sự vui tươi, hướng tới kỷ niệm 130 năm Ngày sinh Chủ tịch Hồ Chí Minh (19-5-1890 / 19-5-2020) và các kỷ niệm lớn vào năm 2020.
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມີງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ກ່າວຄໍາເຫັນໄຂກອງປະຊຸມ.	Ông Phạm Bình Minh, Phó Thủ tướng Chính phủ, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam phát biểu tại buổi làm việc.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມີງ ເນັ້ນໜັກເຖິງຄວາມໝາຍອັນໃຫຍ່ຫຼວງຂອງກອງປະຊຸມສະມັດຊາໃຫຍ່ອົງການສຶກສາ, ວິທະຍາສາດ, ວັດທະນະທໍາສະຫະປະຊາຊາດ (UNESCO) ປີ 1987 ໄດ້ມີມະຕິສະເຫຼີມສະຫຼອງ 100 ປີແຫ່ງວັນຄ້າຍວັນເກີດຂອງປະທານໂຮ່ຈີມິນ ດ້ວຍຖານະເປັນວິລະຊົນປົດປ່ອຍຊາດ, ນັກວັດທະນະທຳທີ່ດີເລີດ.	Phát biểu chỉ đạo Đại hội, đồng chí Phạm Bình Minh nhấn mạnh tầm quan trọng của Đại hội đồng Tổ chức Giáo dục, Khoa học và Văn hóa Liên hợp quốc (UNESCO) năm 1987, tổ chức kỷ niệm 100 năm Ngày sinh Chủ tịch Hồ Chí Minh, Anh hùng giải phóng dân tộc.
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມີງ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ການຜັນຂະຫຍາຍບັນດາກິດຈະກໍາເຊີດຊູປະທານໂຮ່ຈີມິນ ຢູ່ຕ່າງປະເທດໃນໄລຍະ 10 ປີຜ່ານມາບັນລຸໄດ້ຫຼາຍໝາກຜົນສໍາຄັນ, ສ້າງການຜັນແປຢ່າງຕັ້ງໜ້າໃນການຮັບຮູ້ຂອງບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການ, ທ້ອງຖິ່ນ, ປະຊາຊົນພາຍໃນປະເທດ ແລະພິເສດແມ່ນເພື່ອນມິດສາກົນ, ປະກອບສ່ວນຍົກສູງປະສິດທິຜົນການໂຄສະນາເຜີຍແຜ່ພາບພົດປະເທດຊາດຫວຽດນາມ ໃນໂລກ;	Ông Phạm Bình Minh cho biết, việc triển khai các hoạt động quảng bá Chủ tịch Hồ Chí Minh ở nước ngoài trong 10 năm qua đã đạt được nhiều kết quả quan trọng, tạo sự chuyển biến tích cực trong sự ghi nhận của các bộ, ban, ngành, địa phương, nhân dân trong và ngoài nước.
ຍົກສູງຄຸນນະພາບ, ປະສິດທິຜົນວຽກງານພົວພັນຕ່າງປະເທດ...	Nâng cao chất lượng và hiệu quả hoạt động đối ngoại ...
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມີງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ເປັນປະທານກອງປະຊຸມ.	Ông Phạm Bình Minh, Phó Thủ tướng Chính phủ, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam chủ trì cuộc họp.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ສໍາລັບກິດຈະກໍາເຊີດຊູປະທານໂຮ່ຈີມິນ ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມີງ ຖືວ່າ ໃນສະພາບການປະເທດຊາດພວມມີການຫັນປ່ຽນຢ່າງແຮງໃນພາລະກິດປ່ຽນແປງໃໝ່ ແລະເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນນັ້ນ, ບັນດາຄຸນຄ່າອັນໃຫຍ່ຫຼວງກ່ຽວກັບແນວຄິດ, ວັດທະນະທຳ, ຄຸນສົມບັດຂອງປະທານໂຮ່ຈີມິນ ຍິ່ງຕ້ອງໄດ້ຮັບການເຊີດຊູ, ໂຄສະນາ, ແຜ່ຂະຫຍາຍຢ່າງກວ້າງຂວາງ, ພິເສດໃນປະຊາຄົມສາກົນ ແລະຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ຕ່າງປະເທດຮຸ່ນຕ່າງໆ.	Đối với việc tôn vinh Chủ tịch Hồ Chí Minh sắp tới, đồng chí Phạm Bình Minh cho rằng trong bối cảnh đất nước đang chuyển mình và hội nhập quốc tế nhanh chóng, những giá trị to lớn của tư tưởng, văn hóa và công lao của Chủ tịch Hồ Chí Minh phải được biểu dương sâu rộng trong thế giới.
ບົນພື້ນຖານບົດລາຍງານຂອງກະຊວງການຕ່າງປະເທດ, ທີ່ກອງປະຊຸມ, ຜູ້ແທນຕາງໜ້າບັນດາກະຊວງ, ຄະນະ, ຂະແໜງການ, ທ້ອງຖິ່ນໄດ້ແລກປ່ຽນ, ປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບການຍົກສູງປະສິດທິຜົນກິດຈະກໍາເຊີດຊູປະທານໂຮ່ຈີມິນ ຢູ່ຕ່າງປະເທດກວ່າອີກ, ປະກອບສ່ວນເພີ່ມທະວີຄວາມເຂົ້າໃຈ ແລະການພົວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ກັບປະເທດຕ່າງໆ, ຍົກສູງທີ່ຕັ້ງບົດບາດ ແລະພາບພົດຂອງປະເທດຊາດ, ຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ຕ່າງປະເທດ.	Trên cơ sở báo cáo của Bộ Ngoại giao, đại diện các bộ, ban, ngành, địa phương đã trao đổi về việc tăng cường hoạt động quảng bá Chủ tịch Hồ Chí Minh ở nước ngoài, góp phần tăng cường hiểu biết và hợp tác giữa hai nước.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
