ວັນທີ 20 ກຸມພາ, ສື່ມວນຊົນຕາເວັນອອກກາງ ໄດ້ຄັດຄຳເວົ້າຂອງທ່ານລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຕວກກີ Hulusi Akar ໂດຍໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ຕວກກີ ແລະລັດເຊຍ ພວມປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບເລື່ອງນຳໃຊ້ເຂດນ່ານຟ້າຢູ່ເຂດ Idlib ຂອງຊີຣີ.	Ngày 20/2, các phương tiện truyền thông Trung Đông dẫn lời Bộ trưởng Quốc phòng Thổ Nhĩ Kỳ Hulusi Akar cho biết, Thổ Nhĩ Kỳ và Nga đang thảo luận về việc sử dụng không phận ở khu vực Idlib của Syria.
ທ່ານລັດຖະມົນຕີ Hulusi Akar ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ໄດ້ດຳເນີນ “ການເຈລະຈາຢ່າງໂປ່ງໄສ ລະຫວ່າງບັນດາເຈົ້າໜ້າທີີ່ຕວກກີ ແລະ ລັດເຊຍ ຢູ່ພື້ນທີ່ຕົວຈິງຢູ່ Idlib ແລະ ເວົ້າວ່າ Ankara ຈະບໍ່ຍອມຮັບຂໍ້ສະເໜີໃດໆເພື່ອແນໃສ່ຍົກຍ້າຍບັນດາຄ້າຍຕິດຕາມກວດກາຂອງເຂົາເຈົ້າຢູ່ເຂດນີ້.	Bộ trưởng Hulusi Akar nói rằng "các cuộc đàm phán minh bạch đã được tổ chức giữa các quan chức Thổ Nhĩ Kỳ và Nga trên thực địa ở Idlib và Ankara sẽ không chấp nhận bất kỳ đề nghị nào về việc di dời các căn cứ giám sát của họ trong khu vực."
ພາບປະກອບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ	Hình minh họa: Thông tấn xã Việt Nam
ຕາມທ່ານ Hulusi Akar ແລ້ວ, ຕວກກີ ຈະສືບຕໍ່ເຂົ້າຮ່ວມບັນດາການລາດຕະເວນຮ່ວມກັບກຳລັງສາລະວັດທະຫານລັດເຊຍ ຢູ່ຊີຣີ ຕາມແຜນການ.	Theo ông Hulusi Akar, Thổ Nhĩ Kỳ sẽ tiếp tục tham gia các cuộc tuần tra chung với các căn cứ quân sự của Nga ở Syria.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ທ່ານກໍ່ເນັ້ນໜັກວ່າ Ankara ບໍ່ຊອກຫາວິທີເພື່ອ “ສູ້ຢັນ ກັບລັດເຊຍ ຍ້ອນບັນດາຄວາມເຄັ່ງຕຶງພວມປິນຂັ້ນໄດທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງເຫດບຸກໂຈມຕີຂອງອຳນາດການປົກຄອງຊີຣີ ຢູ່ Idlib.	Ông cũng nhấn mạnh rằng Ankara không tìm cách "chống lại Nga" khi căng thẳng leo thang liên quan đến cuộc tấn công của chính phủ Syria vào Idlib.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
