ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 28 ກຸມພາ, ທີ່ສໍານັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Iwamura Yasutsugu ຜູ້ອຳນວຍການໃຫຍ່ Aeon Mall ຫວຽດນາມ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp bà Iwamura Yasutsugu, Tổng Giám đốc Aeon Mall Việt Nam, tại Văn phòng Thủ tướng Chính phủ chiều 28/2.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຊີ້ແຈ້ງວ່າ, ຫວຽດນາມ ສົ່ງອອກສິນຄ້າ, ຜະລິດຕະພັນກະເສດໄປຍັງຍີ່ປຸ່ນ ຫຼາຍປະເພດທີ່ສຸດ ແຕ່ສ່ວນໃຫຍ່ແມ່ນໄປຜ່ານຄົນກາງ, ບໍ່ຄືຊ່ອງທາງຈໍາໜ່າຍຂອງ AEON ໄດ້ຮັບການຈໍາໜ່າຍໂດຍກົງ.	Tại buổi tiếp, ông Nguyễn Xuân Phúc chỉ ra rằng Việt Nam xuất khẩu hầu hết các mặt hàng nông sản sang Nhật Bản, nhưng hầu hết đều qua trung gian, không giống như kênh trực tiếp của AEON.
ຍ້ອນເຫດນັ້ນ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຈຶ່ງຢາກໃຫ້ຫວຽດນາມ ຍູ້ແຮງການຈໍາໜ່າຍສິນຄ້າໂດຍກົງຜ່ານກຸ່ມບໍລິສັດ AEON, ຜ່ານນັ້ນນໍາມາເຊິ່ງຜົນປະໂຫຍດໃຫ້ທັງ AEON ແລະວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ.	Vì lý do này, ông Nguyễn Xuân Phúc mong muốn Việt Nam tăng cường bán hàng trực tiếp thông qua Tập đoàn AEON, điều này sẽ mang lại lợi ích cho cả AEON và các doanh nghiệp Việt Nam.
ສ່ວນທ່ານ Iwamura Yasutsugu ຖືວ່າ ເລື່ອງ AEON ຕັດສິນໃຈເປີດກວ້າງການລົງທຶນ, ດໍາເນີນທຸລະກິດຢູ່ຫວຽດນາມ ມີຄວາມໝາຍສໍາຄັນ ແລະແນ່ໃຈວ່າຈະສືບຕໍ່ເປີດກວ້າງກວ່າອີກໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການພັດທະນາຂອງຫວຽດນາມ.	Ông Iwamura Yasutsugu tin rằng quyết định mở rộng đầu tư và kinh doanh tại Việt Nam của AEON là quan trọng và chắc chắn sẽ tiếp tục cởi mở hơn trong thời gian tới, đóng góp vào sự phát triển của Việt Nam.
ທ່ານ Iwamura Yasutsugu ກໍ່ນຳສະເໜີກ່ຽວກັບບັນດາໂຄງການລົງທຶນຂອງ AEON ຢູ່ຫວຽດນາມ;	Ông Iwamura Yasutsugu cũng phát biểu về các dự án đầu tư của AEON tại Việt Nam;
ປາດຖະໜາຢາກຊຸກຍູ້ ແລະຜັນຂະຫຍາຍບັນດາໂຄງການສູນການຄ້າຢູ່ຫວຽດນາມ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນຮ່າໂນ້ຍ.	Ông mong muốn thúc đẩy và triển khai các dự án trung tâm mua sắm tại Việt Nam, chẳng hạn như Hà Nội.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Iwamura Yasutsugu ຜູ້ອຳນວຍການໃຫຍ່ Aeon Mall ຫວຽດນາມ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp bà Iwamura Yasutsugu, Tổng Giám đốc Aeon Mall Việt Nam.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ຕີລາຄາສູງເຈດຕະນາດີຂອງ AEON, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຢືນຢັນວ່າ ລັດຖະບານຫວຽດນາມ ຕັດສິນໃຈສືບຕໍ່ຜັນຂະຫຍາຍຢ່າງແຮງບັນດາມາດຕະການປັບປຸງສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງການລົງທຶນ, ຜ່ານນັ້ນສ້າງເງື່ອນໄຂດີກວ່າໃຫ້ແກ່ບັນດານັກລົງທຶນຕ່າງປະເທດ, ໃນນັ້ນມີບັນດາວິສາຫະກິດຍີ່ປຸ່ນ ມາລົງທຶນ, ດໍາເນີນທຸລະກິດຢູ່ຫວຽດນາມ.	Đánh giá cao ý định tốt đẹp của AEON, ông Nguyễn Xuân Phúc khẳng định Chính phủ Việt Nam quyết tâm thực hiện mạnh mẽ các biện pháp cải thiện môi trường đầu tư, tạo điều kiện tốt hơn cho các nhà đầu tư nước ngoài, trong đó có doanh nghiệp Nhật Bản đến kinh doanh tại Việt Nam.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ສະເໜີໃຫ້ກຸ່ມບໍລິສັດເປີດກວ້າງບັນດາຮູບແບບດັ່ງກ່າວຢູ່ບັນດາທ້ອງຖິ່ນຂອງຫວຽດນາມ ຕື່ມອີກ, ບໍ່ພຽງແຕ່ຢູ່ນະຄອນໃຫຍ່ເທົ່ານັ້ນ;	Nguyễn Xuân Phúc kêu gọi nhóm mở rộng các mô hình này đến các địa phương ở Việt Nam, không chỉ ở các thành phố lớn;
ພ້ອມກັນນັ້ນໜູນຊ່ວຍວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມລະບົບສະໜອງສິນຄ້າໃຫ້ແກ່ກຸ່ມບໍລິສັດ AEON, ສ້າງເງື່ອນໄຂໃຫ້ບັນດາຜະລິດຕະພັນຂອງຫວຽດນາມ ໄດ້ຈໍາໜ່າຍໃນລະບົບຈໍາໜ່າຍຂອງກຸ່ມບໍລິສັດຢູ່ຫວຽດນາມ, ຍີ່ປຸ່ນ ກໍ່ຄືບັນດາຕະຫຼາດອື່ນໆກວ່າອີກ.	Đồng thời, hỗ trợ các doanh nghiệp Việt Nam tham gia hệ thống hàng tồn kho của Tập đoàn AEON, tạo điều kiện để hàng Việt Nam được phân phối trong hệ thống phân phối của Tập đoàn tại Việt Nam, Nhật Bản và các thị trường khác.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
