ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 25 ກຸມພາ, ທ່ານ ຫງວຽນວັນບິ່ງ, ກຳມະການກົມການເມືອງ, ເລຂາທິການສູນກາງພັກ, ຫົວໜ້າຄະນະເສດຖະກິດສູນກາງພັກ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບຄະນະປະຕິບັດງານກະຊວງການເງິນອາເມລິກາ ນຳໂດຍທ່ານ Robert Kaproth, ຮອງຜູ້ຊ່ວຍວຽກລັດຖະມົນຕີກະຊວງການເງິນເອເມລິກາ.	Chiều 25/2, đồng chí Nguyễn Văn Bình, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc (CPC) đã tiếp đoàn đại biểu Bộ Tài chính Hoa Kỳ do Thứ trưởng Bộ Tài chính Robert Kaproth dẫn đầu.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ ຫງວຽນວັນບິ່ງ ຢັ້ງຢືນວ່າ ພັກ, ລັດຫວຽດນາມ ຖືເປັນສຳຄັນການພົວພັນກັບອາເມລິກາ ແລະປາດຖະໜາຢາກສືບຕໍ່ຊຸກຍູ້ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານໃຫ້ພັດທະນາຢ່າງແທ້ຈິງ, ມີປະສິດທິຜົນ ແລະມີຜົນປະໂຫຍດໃຫ້ທັງສອງຝ່າຍ, ຊຸກຍູ້ຄວາມສະໜິດຕິດພັນຜົນປະໂຫຍດສອງຝ່າຍ, ໃນນັ້ນ, ເສດຖະກິດ-ການຄ້າ ຍາມໃດກໍ່ແມ່ນເສົາຄ້ຳສຳຄັນ.	Tại buổi tiếp, ông Nguyễn Văn Bình khẳng định Đảng, Nhà nước hết sức coi trọng quan hệ với Hoa Kỳ và mong muốn hai bên tiếp tục phát triển quan hệ Đối tác toàn diện, hiệu quả và cùng có lợi.
ຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ເອົາໃຈໃສ່ຊີ້ນຳບັນດາອົງການກ່ຽວຂ້ອງຈັດຕັ້ງການກວດກາ, ອັບເດັດສະພາບການຮ່ວມມືດ້ານການຄ້າ, ການລົງທຶນກັບອາເມລິກາ ເປັນປະຈຳ;	Việt Nam luôn quan tâm chỉ đạo các cơ quan liên quan thường xuyên kiểm tra, cập nhật tình hình hợp tác thương mại và đầu tư với Hoa Kỳ;
ຊົມເຊີຍ ແລະຕີລາຄາສູງບັນດາຂໍ້ສະເໜີຂໍ້ລິເລີ່ມຮ່ວມມືພາກພື້ນຂອງອາເມລິກາ ໃນບັນດາຂົງເຂດພະລັງງານ, ວິທະຍາສາດເຕັກໂນໂລຢີ, ພື້ນຖານໂຄງລ່າງ, ຜ່ານນັ້ນ ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມື, ລົງທຶນທີ່ມີຄຸນນະພາບສູງເຂົ້າບັນດາຂົງເຂດນີ້ຜ່ານການຍູ້ແຮງການລົງທຶນຂອງອາເມລິກາ ເຂົ້າຫວຽນນາມ ແລະຊ່ວຍຊຸກຍູ້ຫວຽດນາມ ນຳເຂົ້າສິນຄ້າຈາກອາເມລິກາ ຫຼາຍກວ່າອີກ.	Biểu dương và đánh giá cao các sáng kiến hợp tác khu vực của Hoa Kỳ trong lĩnh vực năng lượng, khoa học công nghệ, cơ sở hạ tầng, qua đó tăng cường hợp tác, đầu tư chất lượng cao trong các lĩnh vực này thông qua việc thúc đẩy đầu tư của Hoa Kỳ vào Việt Nam và đẩy mạnh nhập khẩu của Hoa Kỳ.
ທ່ານ ຫງວຽນວັນບິ່ງ ຫົວໜ້າຄະນະເສດຖະກິດສູນກາງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ Robert Kaproth ຮອງຜູ້ຊ່ວຍວຽກລັດຖະມົນຕີກະຊວງການເງິນເອເມລິກາ.	Ông Nguyễn Văn Bình, Trưởng Ban Kinh tế Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam và ông Robert Kaproth, Phó Trợ lý Bộ trưởng Tài chính Hoa Kỳ.
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ Robert Kaproth ສະແດງຄວາມປະທັບໃຈຕໍ່ວິໄສທັດ ແລະບັນດາໝາກຜົນ ເຊິ່ງພັກ, ລັດຫວຽດນາມ ບັນລຸໄດ້ໃນການພັດທະນາເສດຖະກິດ.	Robert Kaproth rất ấn tượng trước tầm nhìn và những thành tựu của Đảng và Nhà nước trong phát triển kinh tế.
ທ່ານ Robert Kaproth ຢັ້ງຢືນຄໍາໝັ້ນສັນຍາວ່າ ຈະສືບຕໍ່ຮ່ວມເດີນທາງ ແລະສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນກັບພັກ, ລັດຖະບານຫວຽດນາມ, ປະກອບສ່ວນເພີ່ມທະວີການພົວພັນລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະອາເມລິກາ.	Robert Kaproth tái khẳng định cam kết sẽ tiếp tục đồng hành và hợp tác chặt chẽ với Đảng và Chính phủ Việt Nam, góp phần vào việc tăng cường quan hệ Việt Nam - Hoa Kỳ.
ໂດຍ: ສົມເພັດ.	Bởi: Somphet.
