ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 28 ກຸມພາ, ຢູ່ຫໍສະພາແຫ່ງຊາດ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Pranay Vermas ເອກອັກຄະລັດຖະທູດອິນເດຍ ປະຈໍາຫວຽດນາມ.	Sáng 28/2, tại Hội trường Quốc hội, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngen đã tiếp Đại sứ Ấn Độ tại Việt Nam Pranay Vermas.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ສະແດງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນວ່າ ດ້ວຍພື້ນຖານປະສົບການປະຕິບັດງານຂອງຕົນ, ທ່ານ Pranay Vermas ຈະມີອາຍຸການທີ່ປະສົບຜົນສຳເລັດຢູ່ຫວຽດນາມ, ປະກອບສ່ວນສືບຕໍ່ຊຸກຍູ້ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານຫວຽດນາມ-ອິນເດຍ.	Tại buổi tiếp, bà Nguyễn Thị Kim Ngên bày tỏ tin tưởng rằng dựa trên kinh nghiệm của mình, Pranay Vermas sẽ có một cuộc sống thành công tại Việt Nam, góp phần tăng cường hơn nữa quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện Việt Nam-Ấn Độ.
ທ່ານ Pranay Vermas ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ບັນດາການນໍາອິນເດຍ ຖືເປັນສໍາຄັນການເພີ່ມທະວີສາຍພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານກັບຫວຽດນາມ.	Bà Pranay Vermas cho biết, các nhà lãnh đạo Ấn Độ coi trọng việc tăng cường quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện với Việt Nam.
ຫວຽດນາມ ແມ່ນຄູ່ຮ່ວມມືສໍາຄັນທີ່ສຸດໃນນະໂຍບາຍການກະທໍາມຸ່ງໄປເຖິງທາງທິດຕາເວັນອອກ ແລະວິໄສທັດມະຫາສະມຸດອິນເດຍ-ປາຊີຟິກຂອງອິນເດຍ.	Việt Nam là đối tác quan trọng trong chính sách hướng Đông và tầm nhìn Ấn Độ - Thái Bình Dương của Ấn Độ.
ສອງປະເທດມີຫຼາຍຂົງເຂດຮ່ວມມື, ໃນນັ້ນການພົວພັນດ້ານການຄ້າມີການພັດທະນາຢ່າງບຸກທະລຸ.	Hai nước có nhiều lĩnh vực hợp tác, trong đó quan hệ thương mại phát triển mạnh mẽ.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Pranay Vermas ເອກອັກຄະລັດຖະທູດອິນເດຍ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ.	Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngen tiếp Đại sứ Ấn Độ tại Việt Nam Pranay Vermas.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ຢັ້ງຢືນວ່າ ສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ເອົາໃຈໃສ່ຊຸກຍູ້ການພົວພັນຮ່ວມມືກັບສະພາແຫ່ງຊາດອິນເດຍ ທັງດ້ານສອງຝ່າຍ ແລະຫຼາຍຝ່າຍ.	Bà Nguyễn Thị Kim Ngên khẳng định, Quốc hội Việt Nam luôn coi trọng thúc đẩy quan hệ hợp tác song phương và đa phương với Nghị viện Ấn Độ.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ມີຄວາມເພິ່ງພໍໃຈເມື່ອເຫັນວ່າ, 5 ຂົງເຂດເສົາຄໍ້າຂອງສາຍພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານຫວຽດນາມ-ອິນເດຍ ໄດ້ຮັບການປັບປຸງ ແລະພັດທະນາຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ;	Bà Nguyễn Thị Kim Ngưng vui mừng nhận thấy 5 trụ cột của quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện Việt Nam - Ấn Độ không ngừng được hoàn thiện và phát triển.
ສະເໜີໃຫ້ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດອິນເດຍ ດ້ວຍບົດບາດເປັນຂົວເຊື່ອມຕໍ່ສົມທົບກັນເປັນຢ່າງ ດີກັບບັນດາອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຂອງທັງສອງຝ່າຍຊຸກຍູ້ບາງຂົງເຂດລະອຽດເຊິ່ງຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຄວາມສົນໃຈ.	Với vai trò là cầu nối, Đại sứ Ấn Độ sẽ phối hợp chặt chẽ với các cơ quan hữu quan của cả hai bên để thúc đẩy một số lĩnh vực mà hai bên cùng quan tâm.
ສ່ວນທ່ານ Pranay Vermas ໄດ້ຮັບຮູ້ບັນດາຂໍ້ສະເໜີຂອງທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ແລະຢືນຢັນວ່າ ຈະສືບຕໍ່ມານະພະຍາຍາມຊຸກຍູ້ບັນດາຂົງເຂດຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງປະເທດຕາມຂໍ້ຕົກລົງ ເຊິ່ງການນໍາຂັ້ນສູງສອງປະເທດບັນລຸໄດ້, ສຸມໃສ່ທຸກຄວາມມານະພະຍາຍາມ ເພື່ອສໍາເລັດໜ້າທີ່ໃນໄລຍະທີ່ປະຕິບັດງານຢູ່ຫວຽດນາມ.	Ông Pranay Vermas ghi nhận những đề xuất của bà Nguyễn Thị Kim Ngen và khẳng định sẽ tiếp tục thúc đẩy các lĩnh vực hợp tác giữa hai nước theo thỏa thuận mà Lãnh đạo cấp cao hai nước đã đạt được, tập trung mọi nỗ lực để đạt được nhiệm vụ tại Việt Nam. .
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
