ກປ.ອອນໄລ - ຫວ່າງແລ້ວນີ້, ຄະນະປະຕິບັດງານຂອງຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ ໄດ້ລົງໄປກວດກາວຽກງານກະກຽມກອງປະຊຸມໃຫຍ່ພັກທຸກຂັ້ນຢູ່ອົງຄະນະພັກກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກໍາ-ໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ (Viettel), ບັນດາສະມາຊິກຂອງຄະນະປະຕິບັດງານຕີລາຄາສູງການກະກຽມຮ່າງເອກະສານກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຂອງບາງອົງຄະນະພັກຂຶ້ນກັບກຸ່ມບໍລິສັດ, ໃນນັ້ນມີອົງຄະນະພັກບໍລິສັດໃຫຍ່ເຄືອຂ່າຍ Viettel.	(VOVworld) - Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam (ĐCSVN) vừa tiến hành kiểm tra công tác chuẩn bị cho Đại hội Đảng các cấp của Đảng bộ Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông (Viettel).
ພາຍຫຼັງທີ່ຮ່າງເອກະສານກອງປະຊຸມໃຫຍ່ອົງຄະນະພັກບໍລິສັດໃຫຍ່ເຄືອຂ່າຍ Viettel ໄດ້ຮັບຮອງເອົາຈາກຄະນະພັກຂັ້ນເທິງ, ຄະນະພັກບໍລິສັດໃຫຍ່ເຄືອຂ່າຍ Viettel ໄດ້ສົ່ງຮ່າງເອກະສານກອງປະຊຸມໃຫຍ່ອົງຄະນະພັກເຖິງບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງພັກຂຶ້ນກັບ ເພື່ອຄົ້ນຄວ້າ ແລະປະກອບຄໍາເຫັນຢູ່ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຂັ້ນຕົນເອງ.	Sau khi Dự thảo Văn kiện Đại hội Đảng bộ Mạng Viettel được Ban Chấp hành Trung ương Đảng thông qua, Đảng ủy Mạng lưới Viettel đã gửi Dự thảo Văn kiện Đại hội Đảng bộ đến các tổ chức Đảng để nghiên cứu, cho ý kiến tại Đại hội Đảng bộ.
ຕາມທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຮວ່າງເຊີນ, ເລຂາພັກ, ຮອງຜູ້ອໍານວຍການໃຫຍ່ Viettel ແລ້ວ: ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ຕົນເອງໄດ້ພ້ອມກັບການນໍາກຸ່ມບໍລິສັດປະຕິບັດໜ້າທີ່ຜະລິດ, ດໍາເນີນທຸລະກິດ, ການປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບໃນບັນດາຂົງເຂດໂທລະຄົມມະນາຄົມ, ເຕັກໂນໂລຢີ-ຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ຄວາມໝັ້ນຄົງທາງເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດ...	Theo Trung tướng Hoàng Sơn, Bí thư Đảng ủy, Phó Tổng Giám đốc Viettel: Trước đây, ông đã lãnh đạo một tập đoàn thuộc các lĩnh vực sản xuất, kinh doanh, quốc phòng, an ninh trong lĩnh vực viễn thông, công nghệ thông tin. , an ninh mạng ...
ຄະນະພັກກຸ່ມບໍລິສັດ Viettel ສຸມໃສ່ຊີ້ນໍາ, ນໍາພາປະຕິບັດວຽກງານກະກຽມກອງປະຊຸມໃຫຍ່ພັກທຸກຂັ້ນໃນອົງຄະນະພັກເປັນຢ່າງດີ.	Đảng bộ Tập đoàn Viettel tập trung chỉ đạo, lãnh đạo tổ chức Đại hội Đảng bộ các cấp.
ພາຍຫຼັງທີ່ຄະນະປະຈໍາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ກົມໃຫຍ່ການເມືອງເລືອກອົງຄະນະພັກກຸ່ມບໍລິສັດ Viettel ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມໃຫຍ່ກ່ອນສໍາລັບປະເພດອົງຄະນະພັກຢູ່ກຸ່ມບໍລິສັດໃຫຍ່, ຄະນະປະຈໍາຄະນະພັກກຸ່ມບໍລິສັດ Viettel ກໍານົດວ່ານັ້ນທັງແມ່ນຄວາມເປັນກຽດ, ທັງແມ່ນຄວາມຮັບຜິດຊອບຢ່າງໜັກໜ່ວງ, ຈາກນັ້ນມີບັນດາແຜນນະໂຍບາຍຊີ້ນໍາ, ນໍາພາຢ່າງເຂັ້ມງວດ.	Sau khi Thường vụ Quân ủy Trung ương, Tổng cục Chính trị chọn Đảng bộ Tập đoàn Viettel tổ chức đại hội điểm tổ chức đại hội đảng bộ khối các công ty lớn lần thứ nhất, Ban Thường vụ Đảng ủy Tập đoàn Viettel xác định đó là niềm vinh dự. và trách nhiệm, sau đó hướng dẫn các chính sách.
ຄະນະປະຈໍາຄະນະພັກກຸ່ມບໍລິສັດໄດ້ຊາບຊຶມບັນດາຄໍາສັ່ງ, ແຜນການ, ການແນະນໍາຂອງຂັ້ນເທິງກ່ຽວກັບກອງປະຊຸມໃຫຍ່ອົງຄະນະພັກທຸກຂັ້ນກ້າວໄປເຖິງກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຄັ້ງທີ XIII ຂອງພັກຢ່າງເລິກເຊິ່ງ;	Ban Thường vụ Đảng ủy Tập đoàn đã tiếp thu sâu sắc mệnh lệnh, kế hoạch, kiến nghị của cấp trên về Đại hội Đảng bộ các cấp tiến tới Đại hội Đảng bộ Tập đoàn lần thứ XIII.
ປະກາດໃຊ້ບັນດາເອກະສານຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມໃຫຍ່ອົງຄະນະພັກທຸກຂັ້ນໃນອົງຄະນະພັກກຸ່ມບໍລິສັດ ແລະເຫັນດີເປັນເອກະພາບເລືອກເອົາອົງຄະນະພັກບໍລິສັດໃຫຍ່ເຄືອຂ່າຍ Viettel, ອົງຄະນະພັກບໍລິສັດໃຫຍ່ໂທລະຄົມມະນາຄົມ Viettel ຈັດຕັ້ງກ່ອນ.	Công bố các văn kiện tổ chức Đại hội Đảng bộ các cấp trong Đảng bộ Tập đoàn và nhất trí bầu là tổ chức đảng Mạng Viettel, tổ chức đảng Viễn thông Viettel.
ຕາມການຊີ້ນໍາຂອງຄະນະປະຈໍາຄະນະພັກກຸ່ມບໍລິສັດ, ບັນດາອົງຄະນະພັກຂັ້ນຮາກຖານໄດ້ເລືອກເອົາໜ່ວຍພັກໃນກອງປະຊຸມໃຫຍ່ກ່ອນຖອດຖອນບົດຮຽນໃນເດືອນກຸມພາ 2020, ຫຼັງຈາກນັ້ນຈຶ່ງດໍາເນີນກອງປະຊຸມໃຫຍ່ບັນດາໜ່ວຍພັກ ແລະຕັດສິນໃຈປະຕິບັດໃຫ້ສໍາເລັດໃນໄຕມາດທີ 1-2020.	Theo hướng dẫn của Ban Thường vụ Đảng ủy Khối, các tổ chức cơ sở đảng đã chọn đảng bộ đại hội điểm trước khi rút kinh nghiệm vào tháng 2/2020, sau đó triệu tập Đại hội Đảng bộ và quyết định hoàn thành trong quý I / 2020.
ພາບປະກອບຈາກ dangcongsan.vn.	Minh họa bởi dangcongsan.vn.
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ຄະນະປະຈໍາຄະນະພັກກຸ່ມບໍລິສັດຊີ້ນໍາບັນດາອົງການ, ກົມກອງສັງກັດສັງລວມ, ຕີລາຄາໝາກຜົນນໍາພາການປະຕິບັດບັນດາເປົ້າໝາຍ, ຄາດໝາຍໜ້າທີ່ຂອງມະຕິກອງປະຊຸມໃຫຍ່ອົງຄະນະພັກກຸ່ມບໍລິສັດຄັ້ງທີ IX ອາຍຸການ 2015-2020, ເປັນພື້ນຖານເພື່ອໃຫ້ອະນຸກໍາມະການເອກະສານພ້ອມກັບອົງການການເມືອງກຸ່ມບໍລິສັດສ້າງຮ່າງບົດລາຍງານການເມືອງເພື່ອຍື່ນສະເໜີຕໍ່ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ອົງຄະນະພັກກຸ່ມບໍລິສັດຄັ້ງທີ X (ອາຍຸການ 2020-2025)...	Đồng thời, Ban Thường vụ Đảng ủy Tập đoàn hướng dẫn các tổ chức, phòng Tổng hợp, đánh giá kết quả thực hiện các mục tiêu, chỉ tiêu Nghị quyết Đại hội Đảng bộ Tập đoàn lần thứ IX. công ty (2015-2020), làm cơ sở cho tiểu ban
ວຽກງານກະກຽມບຸກຄະລາກອນກອງປະຊຸມໃຫຍ່ໂດຍຄະນະພັກໃນກຸ່ມບໍລິສັດດໍາເນີນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ.	Công tác chuẩn bị nhân sự cho Đại hội được cấp ủy trong cụm tiến hành ráo riết.
ອະນຸກໍາມະການຮັບຜິດຊອບດ້ານບຸກຄະລາກອນໄດ້ສ້າງແຜນການຜັນຂະຫຍາຍການສໍາຫຼວດ, ກວດກາຄຸນນະພາບດ້ານການເມືອງສໍາລັບບັນດາສະຫາຍຄາດຄະເນວ່າຈະສະເໜີໃນຄະນະພັກຊຸດໃໝ່.	Tiểu ban nhân sự đã xây dựng kế hoạch thực hiện khảo sát, kiểm tra chất lượng chính trị đối với các đồng chí dự kiến phục vụ trong cấp ủy khóa mới.
ມາຮອດປະຈຸບັນ, 100% ອົງການຈັດຕັ້ງພັກໃນກຸ່ມບໍລິສັດ Viettel ໄດ້ປະຕິບັດສໍາເລັດການສະເໜີບຸກຄະລາກອນເຂົ້າຮ່ວມການເລືອກຕັ້ງຄະນະພັກອາຍຸການ 2020-2025.	Đến nay, 100% tổ chức đảng trong Tập đoàn Viettel đã hoàn thành công tác tuyển chọn người ứng cử vào cuộc bầu cử cấp ủy nhiệm kỳ 2020-2025.
ສະເພາະຄະນະພັກກຸ່ມບໍລິສັດໄດ້ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມແນະນຳການເຂົ້າຮ່ວມການເລືອກຕັ້ງຄະນະບໍລິຫານງານອົງຄະນະພັກ, ຄະນະປະຈໍາ, ເລຂາ, ຮອງເລຂາ ແລະຮັບຮອງເອົາບັນຊີລາຍຊື່ເຂົ້າຮ່ວມການເລືອກຕັ້ງກໍາມະການກວດກາຄະນະພັກກຸ່ມບໍລິສັດ.	Đảng ủy Công ty đã tổ chức hội nghị giới thiệu tham gia bầu cử Ban Chấp hành Đảng bộ, Ban Thường vụ, Bí thư, Phó Bí thư và thông qua danh sách ứng cử. của Đảng ủy Tập đoàn.
ມາຮອດປະຈຸບັນ, ກຸ່ມບໍລິສັດມີຫຼາຍໜ່ວຍພັກຂຶ້ນກັບອົງຄະນະພັກພາກສ່ວນ, ໜ່ວຍພັກຂຶ້ນກັບອົງຄະນະພັກຂັ້ນຮາກຖານໄດ້ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມໃຫຍ່ປະສົບຜົນສໍາເລັດ, ບັນລຸໄດ້ໝາກຜົນທີ່ດີ.	Đến nay, toàn khối đã có nhiều đảng bộ trực thuộc đảng bộ cơ sở, đảng bộ trực thuộc tổ chức cơ sở đảng tổ chức thành công đại hội, đạt kết quả tốt.
ຄະນະປະຕິບັດງານຂອງຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງຕີລາຄາວ່າ, ພ້ອມກັບການນໍາພາປະຕິບັດໜ້າທີ່ການເມືອງທີ່ໄດ້ຮັບການມອບໝາຍເປັນຢ່າງດີ, ອົງຄະນະພັກກຸ່ມບໍລິສັດ Viettel ໄດ້ຊາບຊຶມ ແລະປະຕິບັດບັນດາຄໍາສັ່ງ, ແຜນການ, ການແນະນໍາຂອງຂັ້ນເທິງກ່ຽວກັບກອງປະຊຸມໃຫຍ່ອົງຄະນະພັກທຸກຂັ້ນກ້າວໄປເຖິງກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຄັ້ງທີ XIII ຂອງພັກຢ່າງເຂັ້ມງວດ.	Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc (CPC) cho biết, Tập đoàn Viettel đã triển khai, thực hiện đầy đủ các mệnh lệnh, kế hoạch và kiến nghị của Ban Chấp hành Trung ương Đảng về Đại hội Đảng, tiến tới Đại hội X của Đảng.
ຄະນະພັກກຸ່ມບໍລິສັດໄດ້ປະຕິບັດວຽກງານສໍາຫຼວດ, ກວດກາບັນດາຂັ້ນຕອນກະກຽມຂອງອົງການຈັດຕັ້ງພັກຂຶ້ນກັບເປັນຢ່າງດີ, ມີບັນດາການຊີ້ນໍາ, ປັບປຸງຢ່າງສອດຄ່ອງ, ທັນການ...	Đảng ủy Công ty đã thực hiện tốt công tác khảo sát, kiểm tra các thủ tục chuẩn bị của tổ chức Đảng, có chủ trương, thống nhất, kịp thời ...
ຄະນະປະຕິບັດງານເຊື່ອໝັ້ນວ່າ, ອົງຄະນະພັກກຸ່ມບໍລິສັດ Viettel ແລະບັນດາອົງຄະນະພັກໃນກຸ່ມບໍລິສັດ, ພິເສດແມ່ນສອງອົງຄະນະພັກທີ່ຈັດຕັ້ງກ່ອນໃຫ້ແກ່ທົ່ວກອງທັບຈະຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມໃຫຍ່ປະສົບຜົນສໍາເລັດ, ຖືກຕາມຫຼັກການ, ຂັ້ນຕອນ.	Tổ công tác tin tưởng Đảng bộ Tập đoàn Viettel và các Đảng bộ trong Tập đoàn, nhất là 2 Đảng bộ tiền nhiệm toàn quân sẽ tổ chức đại hội thành công, đúng nguyên tắc, thủ tục.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
