ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 29 ກຸມພາ, ສືບຕໍ່ການເຄື່ອນໄຫວຢູ່ ໄຕງວຽນ, ຄະນະປະຕິບັດງານຂອງລັດຖະບານ ນໍາໂດຍທ່ານ ເຈືອງຮວ່າບິ່ງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຜູ້ປະຈໍາການລັດຖະບານ ໄດ້ມີການເຮັດວຽກກັບພະນັກງານຫຼັກແຫຼ່ງແຂວງດັກນົງ ກ່ຽວກັບສະພາບການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ ແລະການຮັບປະກັນການປ້ອງກັນຊາດ, ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ.	Ngày 29/2, nối lại các hoạt động tại Tây Nguyên, đoàn công tác của Chính phủ do Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình làm trưởng đoàn đã làm việc với các cán bộ chủ chốt của tỉnh Đắk Nông để bàn về phát triển kinh tế - xã hội và an ninh quốc phòng.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການເຮັດວຽກ, ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຜູ້ປະຈໍາການລັດຖະບານ ເຈືອງຮວ່າບິ່ງ ຕີລາຄາສູງບັນດາໝາກຜົນ ເຊິ່ງອົງຄະນະພັກ, ອໍານາດການປົກຄອງ ແລະປະຊາຊົນແຂວງດັກນົງ ບັນລຸໄດ້ໃນໄລຍະຜ່ານມາ.	(VOVworld) - Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình đã biểu dương những thành tích mà Đảng bộ, chính quyền và nhân dân tỉnh Đắk Nông đã đạt được trong thời gian qua.
ກ່ຽວກັບໜ້າທີ່ໃນປີ 2020 ແລະຊຸມປີຕໍ່ໜ້າ, ທ່ານ ເຈືອງຮວ່າບິ່ງ ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ແຂວງດັກນົງ ເສີມຂະຫຍາຍຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນ, ທ່າແຮງດ້ານ ຊັບພະຍາກອນດິນ ແລະປ່າ, ສ້າງບາດກ້າວບຸກທະລຸໃນການພັດທະນາເສດຖະກິດກວ່າອີກ.	Đối với vấn đề nước đến năm 2020 và những năm tiếp theo, ĐBQH Trương Hòa Bình kêu gọi tỉnh Đắk Nông tăng cường tiềm năng tài nguyên đất rừng, đột phá trong phát triển kinh tế.
ດັກນົງ ຕ້ອງສຸມໃສ່ປູກປ່າເພື່ອບັນລຸລະດັບປົກຄຸມກວ່າ 50%, ເພື່ອແນໃສ່ສ້າງຊັ້ນບາຍອົດສະແຟ ແລະຮັບໃຊ້ການປຸງແຕ່ງ, ສົ່ງອອກ.	Đắk Nông cần tập trung trồng rừng để đạt độ che phủ trên 50%, hướng tới xây dựng tầng rừng và phục vụ chế biến, xuất khẩu.
ແຂວງດັງກົງຕ້ອງເອົາໃຈໃສ່ພັດທະນາກະສິກໍາເຕັກໂນໂລຢີສູງ ດ້ວຍບັນດາຕົ້ນກິນໝາກ, ດອກໄມ້ ແລະຜັກປອດສານພິດຊະນິດຕ່າງໆ, ຊຸກຍູ້ການລົງທຶນພັດທະນາພື້ນຖານໂຄງລ່າງ ແລະເອົາໃຈໃສ່ກວ່າອີກເຖິງວຽກງານສະຫວັດດີການສັງຄົມ.	Tỉnh Dangkong phải chú trọng phát triển nông nghiệp công nghệ cao với nhiều loại cây, hoa, rau không độc hại, khuyến khích đầu tư phát triển cơ sở hạ tầng và quan tâm hơn đến phúc lợi xã hội.
ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຜູ້ປະຈໍາການລັດຖະບານ ເຈືອງຮວ່າບິ່ງ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການເຮັດວຽກ.	Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình phát biểu tại buổi làm việc.
ພາບ: qdnd.vn	Ảnh: qdnd.vn
ກ່ຽວກັບວຽກງານຮັບປະກັນການປ້ອງກັນຊາດ, ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ, ແຂວງດັກນົງ ຕ້ອງເອົາໃຈໃສ່ແກ້ໄຂບັນດາກໍລະນີແກ່ງແຍ້ງທີ່ດິນ, ຮ້ອງຟ້ອງແກ່ຍາວຢ່າງຂາດຂັ້ນ, ປັບປຸງເສັ້ນຊາຍແດນໃຫ້ໝັ້ນຄົງ, ປະຕິບັດວຽກງານຕໍ່ສູ້ຕ້ານ ແລະສະກັດກັ້ນອາດຊະຍາກໍາ, ການຄ້າເຖື່ອນ, ສໍ້ກົງດ້ານການຄ້າຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ...	Về quốc phòng, an ninh, tỉnh Đắk Nông phải quan tâm giải quyết dứt điểm các vụ tranh chấp đất đai, khiếu kiện kéo dài, cải tạo đường biên giới, đấu tranh có hiệu quả với tội phạm, buôn lậu, gian lận thương mại ...
ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ກໍໃສ່ໃຈວ່າ, ປີ 2020 ເປັນປີມ້ວນທ້າຍອາຍຸການ, ດັກນົງ ຕ້ອງປະຕິບັດສຳເລັດການວາງແຜນພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ ໄລຍະ 2021-2030, ວິໄສທັດຮອດປີ 2050 ຢ່າງຮີບເຮັ່ງ ເພື່ອຍື່ນສະເໜີຕໍ່ນາຍົົກລັດຖະມົນຕີ ໃຫ້ອະນຸມັດຜ່ານ.	Phó Thủ tướng nhấn mạnh, năm 2020 là cuối đời, Đắk Nông phải hoàn thành quy hoạch phát triển kinh tế - xã hội giai đoạn 2021-2030 và tầm nhìn 2050 trong thời gian sớm nhất để trình Thủ tướng Chính phủ phê duyệt.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
