ກປ.ອອນໄລ - ໃນຂອບເຂດການຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ນະຄອນຫຼວງ ບຣຸກແຊນ ແຫ່ງ ແບນຊິກ, ໃນວັນທີ 26 ກຸມພາ, ຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງອົງການກວດສອບແຫ່ງລັດຫວຽດນາມ ນໍາໂດຍທ່ານ ໂຮ່ດຶກເຝິກ ປະທານອົງການກວດສອບແຫ່ງລັດ, ໄດ້ມີການເຮັດວຽກກັບອົງການກວດສອບບັນຊີແຫ່ງລາຊະອານາຈັກ ແບນຊິກ ໂດຍທ່ານ Philippe Roland ປະທານອົງການກວດສອບບັນຊີ ເປັນປະທານພິທີຕ້ອນຮັບ.	Trong khuôn khổ chuyến thăm và làm việc tại Brussels, Vương quốc Bỉ, ngày 26/2, Đoàn đại biểu cấp cao Kiểm toán Nhà nước Việt Nam do Chủ nhiệm Kiểm toán Nhà nước Hồ Đức Phước làm Trưởng đoàn đã có buổi làm việc với Văn phòng Kiểm toán Vương quốc Bỉ. , do Philippe Roland chủ trì
ທີ່ການເຮັດວຽກ, ສອງຝ່າຍສະແດງຄວາມກຽມພ້ອມໃນການຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງອົງການກວດສອບບັນຊີແບນຊິກ ແລະອົງການກວດສອບແຫ່ງລັດຫວຽດນາມ ໃນຂົງເຂດ: ແບ່ງປັນບົດຮຽນ, ຄວາມຮູ້, ບັນດາວິທີການກວດສອບ ເຊິ່ງສອງຝ່າຍຕ່າງມີຄວາມສົນໃຈ ຄື ກວດສອບການເຄື່ອນໄຫວ, ກວດສອບເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານ.	Tại cuộc làm việc, hai bên bày tỏ sẵn sàng thúc đẩy hợp tác giữa Cơ quan Kiểm toán Bỉ và Kiểm toán Nhà nước Việt Nam trong các lĩnh vực: chia sẻ bài học, kiến thức và phương pháp kiểm toán mà hai bên cùng quan tâm, chẳng hạn như hoạt động kiểm toán, kiểm toán công nghệ thông tin.
ທ່ານ Philippe Roland ປະທານອົງການກວດສອບບັນຊີແບນຊິກ ມອບຂອງຂວັນທີ່ລະນຶກໃຫ້ທ່ານ ໂຮ່ດຶກເຝິກ ປະທານອົງການກວດສອບແຫ່ງລັດຫວຽດນາມ.	Philippe Roland, Chủ nhiệm Văn phòng Kiểm toán Vương quốc Bỉ tặng quà lưu niệm cho Chủ nhiệm Văn phòng Kiểm toán Nhà nước Việt Nam Hồ Đức Phước.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ ໂຮ່ດຶກເຝິກ ສະແດງຄວາມປາດຖະໜາວ່າ ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ສອງຝ່າຍຈະສືບຕໍ່ເພີ່ມທະວີການເຄືື່ອນໄຫວແລກປ່ຽນບັນດາຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງ, ຄະນະນັກວິຊາການກ່ຽວກັບບັນດາຫົວຂໍ້ ເຊິ່ງ ສອງຝ່າຍມີທ່າແຮງ ແລະມີຄວາມສົນໃຈກວ່າອີກ;	Ông Hồ Đức Pheuk bày tỏ hy vọng trong thời gian tới, hai bên tiếp tục tăng cường trao đổi đoàn cấp cao và các học giả về các chủ đề mà hai bên cùng có tiềm năng và quan tâm.
ເຊື້ອເຊີນຜູ້ຕາງໜ້າຂອງແຕ່ລະຝ່າຍເຂົ້າຮ່ວມບັນດາກອງປະຊຸມ, ກອງປະຊຸມສໍາມະນາ ແລະການເຄື່ອນໄຫວບໍາລຸງສ້າງທີ່ມີລັກສະນະສາກົນ ໂດຍແຕ່ລະຝ່າຍຈັດຕັ້ງ ຫຼື ໃນຂອບເຂດການເຄື່ອນໄຫວຂອງ INTOSAI, EUROSAI.	Đại diện của mỗi bên được mời tham gia các hội nghị, hội thảo, các hoạt động đào tạo quốc tế do mỗi bên tổ chức hoặc trong phạm vi hoạt động của INTOSAI, EUROSAI.
ທ່ານ ໂຮ່ດຶກເຝິກ ປາດຖະໜາວ່າອົງການກວດສອບບັນຊີແບນຊິກ ດ້ວຍບົດບາດເປັນສະມາຊິກທີ່ຕັ້ງໜ້າຂອງອົງການ INTOSAI ແລະ EUROSAI ຈະສະເໜີໜູນຊ່ວຍໃຫ້ອົງການກວດສອບແຫ່ງລັດຫວຽດນາມ ກ່ຽວກັບບັນດາຂົງເຂດກວດສອບລັດຖະບານ ເຊິ່ງອົງການກວດສອບບັນຊີ ແບນຊິກ ມີທ່າແຮງ.	Ông Hồ Đức Phước hy vọng Cơ quan kiểm toán Bỉ, với tư cách là thành viên sáng lập của INTOSAI và EUROSAI, sẽ đóng góp cho Cơ quan Kiểm toán Nhà nước Việt Nam trong các lĩnh vực kiểm toán chính phủ mà cơ quan kiểm toán Bỉ có tiềm năng.
ໂດຍ: ກວຽດເຕິມ.	Bởi: Việt Full.
