ກປ.ອອນໄລ - ເຖິງວ່າປະຊາຊົນເກືອບທັງໝົດທີ່ມາກວດພະຍາດບໍ່ໄດ້ຮູ້ພາສາຫວຽດນາມ ແລະຕ້ອງຜ່ານການແປພາສາກໍ່ຕາມ, ແຕ່ບັນດາແພດໝໍ, ພາລະກອນການແພດສາມາດເຂົ້າໃຈໄດ້.	KPR Online - Mặc dù hầu hết những người đến khám đều không biết tiếng Việt và phải thông qua phiên dịch nhưng các nhân viên y tế mới hiểu được nhiệm vụ.
ເມື່ອເຫັນແສງຕາ, ຄວາມຜາສຸກ, ກິລິຍາທ່າທາງ, ອາລົມຈິດ, ຄວາມຮູ້ບຸນຄຸນຂອງຜູ້ມາກວດພະຍາດ, ພວກຂ້າພະເຈົ້າກໍ່ເຂົ້າໃຈວ່າ ເຂົາເຈົ້າໄດ້ສະຫງວນຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈໃຫ້ແກ່ຄະນະປະຕິບັດງານຢ່າງສຸດຂີດ.	Nhìn những ánh mắt, niềm hạnh phúc, những cử chỉ, tình cảm, sự biết ơn của người bệnh, chúng tôi hiểu rằng họ đã dành sự tin tưởng hết sức có thể cho ê-kíp.
ຖືປະຊາຊົນປະເທດເພື່ອນມິດຄືຍາດຕິພີ່ນ້ອງຂອງຕົນ	Đối xử với người dân của đất nước thân thiện như người thân của họ
ໂດຍມີໜ້າທີ່ການກວດພະຍາດຢູ່ສູນສາທາລະນະສຸກເມືອງຂວາ.	Với sự giúp đỡ của việc khám bệnh tại Trung tâm Y tế Muang Khua.
ພວກຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ເຫັນທ່ານພັນເອກ ຮ່າຢຸຍເຢືອງ, ຮັບຜິດຊອບກຸ່ມປະຕິບັດງານຢູ່ທີ່ນີ້ພວມໄປມາຮັບຄົນເຈັບຈາກເຂດຈົດທະບຽນແລ້ວພາໄປຍັງຫ້ອງກວດພະຍາດ.	Chúng tôi thấy Thượng tá Hà Duy Dương, phụ trách tổ công tác tại đây đón bệnh nhân từ khu vực đăng ký, đưa vào phòng khám.
ອ້າຍເຢືອງ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: “ແຕ່ຮຸ່ງເຊົ້າ, ເມື່ອຮັບຂ່າວວ່າມີຄະນະແພດໝໍທະຫານຫວຽດນາມ ມາກວດ, ປິ່ນປົວພະຍາດ, ແຈກຢາຍຢາໂດຍບໍ່ເສຍຄ່າ, ພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນນັບຮ້ອຍຄົນຈາກໝູ່ບ້ານຕ່າງໆໄດ້ມີໜ້າຢູ່ທີ່ນີ້ເພື່ອເອົາບັດ, ລຽນແຖວລໍຖ້າກວດພະຍາດ.	Dương kể: “Ngay từ sáng sớm, khi nhận được tin có đoàn y tế Việt Nam đến khám, chữa bệnh và cấp phát thuốc miễn phí, hàng trăm phụ huynh từ các thôn xóm đã tập trung về đây lấy thẻ và xếp hàng chờ đợi.
ທີ່ຫ້ອງກວດພະຍາດໃຫ້ເດັກ, ພວກຂ້າພະເຈົ້າພົບທ່ານນາງພັນເອກ, ແພດໝໍ ເລທິທຸ໊ຍຮັ່ງ, ຫົວໜ້າຂະແໜງເດັກ (ໂຮງໝໍເສນາຮັກ 103, ວິທະຍາຄານການແພດທະຫານ) ພວມກວດພະຍາດໃຫ້ຫຼານນ້ອຍຊົນເຜົ່າສ່ວນໜ້ອຍທີ່ມີອາການສຸຂະພາບບໍ່ດີ.	Tại Phòng khám Nhi, chúng tôi gặp Thượng tá, bác sĩ Pholethi Thuyhang, Trưởng khoa Nhi (Bệnh viện Senahak 103, Học viện Quân y), người đang chẩn đoán cho một số trẻ có sức khỏe kém.
ເມື່ອເຫັນບັນດາແພດໝໍເສນາຮັກຫວຽດນາມ ທັງກວດ, ແຈກຢາຍຢາໂດຍບໍ່ເສຍຄ່າ ແລະຊື້ເຂົ້າໜົມອົມເປັນຂອງຂວັນໃຫ້ພວກຫຼານນ້ອຍ, ເອື້ອຍເຊັ໊ດ, ອາຍຸ 27 ປີ, ແມ່ນແມ່ຫຼານນ້ອຍຮູ້ສຶກແປກປະຫຼາດ ແລະເວົ້າວ່າ: ບັນດາແພດໝໍທະຫານຫວຽດນາມ ດີຫຼາຍ, ບໍ່ພຽງແຕ່ກວດພະຍາດໃຫ້ຫຼານເທົ່ານັ້ນ ຫາກຍັງມອບຂອງຂວັນອີກ!	Chị 27 tuổi vô cùng ngạc nhiên khi thấy các bác sĩ Việt Nam yêu Việt Nam, phát thuốc miễn phí và mua bánh kẹo làm quà cho cháu.
ແພດໝໍທະຫານຫວຽດນາມ ກວດພະຍາດໃຫ້ແກ່ຄົນເຈັບເມືອງຂວາ.	Các bác sĩ quân y Việt Nam chẩn đoán cho bệnh nhân ở Muang Khua
ພາບ: ວັນຈ໊ຽນ.	Ảnh: Văn Chiến
ມື້ຕໍ່ມາ, ພວກຂ້າພະເຈົ້າພ້ອມກັບພະນັກງານຂອງຄະນະປະຕິບັດງານມາຢ້ຽມຢາມ, ມອບຂອງຂວັນໃຫ້ຄົນເຈັບຢູ່ຕາມສະຖານທີ່ກວດພະຍາດໃນເມືອງໃໝ່ ແລະເມືອງສຳພັນ.	Ngày hôm sau, chúng tôi cùng với cán bộ của đoàn công tác đã đến thăm và tặng quà cho các bệnh nhân tại các phòng khám ở Muang Fai và Muang Samphan.
ຢູ່ບໍ່ວ່າບ່ອນໃດ, ພວກຂ້າພະເຈົ້າກໍ່ເຫັນປະຈັກຕາຮູບພາບລື້ງເຄີຍປຽບເໝືອນຢູ່ເມືອງຂວາ.	Ở một nơi khác, chúng ta thấy những hình ảnh quen thuộc ở thành phố bên phải.
ຕ້ອນຮັບພວກຂ້າພະເຈົ້າຢູ່ໂຮງໝໍຫຼາຍຂະແໜງເມືອງສຳພັນ, ທ່ານພັນເອກພິເສດ ຫງວຽນວັນຈີງ, ຮອງຜູ້ອໍານວຍການໂຮງໝໍເສນາຮັກ 105, ຮັບຜິດຊອບສະຖານທີ່ກວດພະຍາດໃຫ້ຮູ້ວ່າ: “ໃນວັນໄຂ, ຢູ່ສະຖານທີ່ແຫ່ງນີ້ ໄດ້ກວດພະຍາດໃຫ້ກວ່າ 1.100 ຄົນ, ລື່ນກາຍເກືອບທົບສອງເທົ່າເມື່ອທຽບໃສ່ຄາດຄະເນ.	Đón chúng tôi tại bệnh viện đa khoa huyện Samphan, Đại tá đặc công Nguyễn Văn Chính, Phó Giám đốc Bệnh viện Sena Hak 105 cho biết:
ມີກໍລະນີພໍ່ຕູ້ອາຍຸເກືອບ 80 ປີ ຍ່າງໄປຕະຫຼອດວັນມາຂໍກວດພະຍາດດ້ວຍຄວາມປາດຖະໜາຢາກໄດ້ພົບແພດໝໍທະຫານຫວຽດນາມໂດຍກົງ.	Có trường hợp một cụ ông gần 80 tuổi đi suốt ngày hỏi thăm khám, mong muốn được gặp trực tiếp bác sĩ quân y Việt Nam.
ເຖິງວ່າລຳບາກແຕ່ໃຜກໍ່ຮູ້ສຶກດີໃຈຫຼາຍໆ, ກໍານົດໄດ້ໜ້າທີ່ຮັບຜິດຊອບຂອງຕົນ.	Dù vất vả đến đâu, mọi người đều rất vui, xác định được trách nhiệm của mình.
ຂອບໃຈທະຫານລຸງໂຮ່ຫຼາຍໆ	Cảm ơn Bác rất nhiều
ໂດຍໄດ້ພ້ອມກັບພະນັກງານຂອງຄະນະປະຕິບັດງານ ໄປຍັງບັນດາສະຖານທີ່ກວດພະຍາດ, ຜ່ານການຊອກຮູ້, ໂອ້ລົມກັບປະຊາຊົນປະເທດເພື່ອນມິດໂດຍກົງ, ສິ່ງທີ່ພວກຂ້າພະເຈົ້າຮັບຟັງ, ຮູ້ສຶກໄດ້ຫຼາຍທີ່ສຸດແມ່ນບັນດາຄຳເວົ້າ, ການກະທໍາສະແດງໃຫ້ເຫັນຄວາມຂອບໃຈ, ເຄົາລົບນັບຖື.	Cùng với các cán bộ đặc nhiệm đến các trạm y tế, qua việc khám phá, trò chuyện trực tiếp với người dân quê thân thiện, điều mà chúng tôi lắng nghe, cảm nhận rõ nhất là những lời nói, hành động biết ơn, kính trọng.
ພວກຂ້າພະເຈົ້າຍັງຈື່ຈຳຕອນທີ່ພ້ອມກັບຄະນະພະນັກງານກົມໃຫຍ່ພະລາທິການ ມາມອບຂອງຂວັນໃຫ້ແກ່ຄອບຄົວພໍ່ເຖົ້າ ກາໄຊ ຍາວົງ, ອາຍຸ 78 ປີ, ຢູ່ບ້ານນາຕຸນ, ເທດສະບານເມືອງຂວາ, ເມື່ອໄດ້ກວດພະຍາດ ແລະຮັບຂອງຂວັນຈາກບັນດາແພດໝໍທະຫານ, ທ່ານບໍ່ອົດນໍ້າຕາອອກໄດ້ແລ້ວເວົ້າໄປເວົ້າມາຄຳວ່າ “ຂອບໃຈ ເປັນພາສາຫວຽດນາມ.	Chúng tôi còn nhớ khi cùng với cán bộ của Tổng cục Bộ Công an đến tặng quà gia đình cụ Kasayavong, 78 tuổi, ở bản Natun, xã Muang Khua, khi cụ được phát bệnh và nhận quà từ một bác sĩ quân y không cầm được nước mắt nói: “Xin cảm ơn bằng tiếng Việt.
ຊຸມວັນທີ່ຄະນະປະຕິບັດງານຂອງກົມໃຫຍ່ພະລາທິການກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ປະຕິບັດລາຍການກວດ, ປິ່ນປົວພະຍາດຮ່ວມດ້ວຍຫົວຂໍ້: “ກອງທັບສອງປະເທດຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈເພື່ອສຸຂະພາບຂອງປະຊາຊົນ ຢູ່ແຂວງຕິດກັບຊາຍແດນຜົ້ງສາລີ ກໍ່ສິ້ນສຸດລົງ.	(VOVworld) - Đoàn công tác của Quân đội nhân dân Việt Nam (QĐND Việt Nam) vừa phát động chương trình khám chữa bệnh chung mang tên “Hai quân đội chung sức vì sức khỏe nhân dân tỉnh Phongsaly.
ຄະນະປະຕິບັດງານ ມອບຂອງຂວັນ, ກວດພະຍາດຢູ່ກັບເຮືອນໃຫ້ແກ່ຄອບຄົວນະໂຍບາຍພິເສດຢູ່ເມືອງຂວາ.	Đoàn công tác tặng quà, khám bệnh tại nhà cho các gia đình chính sách đặc biệt ở Muang Khua.
ພາບ: ວັນຈ໊ຽນ.	Ảnh: Văn Chiến
ກໍ່ໃນການກວດ, ປິ່ນປົວພະຍາດຮ່ວມຄັ້ງນີ້, ຄະນະປະຕິບັດງານຂອງກົມໃຫຍ່ພະລາທິການ ໄດ້ມອບຂອງຂວັນ 31 ພູດໃຫ້ແກ່ບັນດາຄອບຄົວນະໂຍບາຍ (ແຕ່ລະພູດມີມູນຄ່າ 2 ລ້ານດົ່ງ) ແລະຂອງຂວັນ 20 ພູດ.	Trong đợt khám chữa bệnh chung này, Ban công tác dân vận Tổng cục đã trao 31 suất quà cho các gia đình chính sách (mỗi suất trị giá 2 triệu đồng) và 20 suất quà.
ຄະນະກໍ່ມອບໃຫ້ໂຮງໝໍແຕ່ລະແຫ່ງຂອງປະເທດເພື່ອນມິດລາວ ເຄື່ອງວັດແທກຄວາມດັນເລືອດ 10 ຊຸດ, ອຸປະກອນຜ່າຕັດ 2 ຊຸດ, ອຸປະກອນການແພດ, ພາຫະນະກວດແຂ້ວປະເພດຕ່າງໆ.	Đoàn cũng đã trao tặng 10 bộ máy đo huyết áp, 2 bộ dụng cụ phẫu thuật, 2 bộ dụng cụ phẫu thuật, thiết bị y tế và các loại xe nha khoa cho mỗi bệnh viện của nước bạn Lào thân thiện.
ຕໍ່ໜ້າບັນດາຜົນງານ, ອາລົມຈິດ ເຊິ່ງຄະນະປະຕິບັດງານສະຫງວນໃຫ້ທ້ອງຖິ່ນຕົນ, ທີ່ງານມະໂຫລານອຳລາ, ທ່ານ ທອງສີ ເສົາສຸລິພົນ, ຮອງເຈົ້າແຂວງຜົ້ງສາລີ ແບ່ງປັນດ້ວຍຄວາມສະເທືອນໃຈວ່າ: “ນີ້ແມ່ນຄັ້ງທໍາອິດທີ່ແຂວງຂອງພວກຂ້າພະເຈົ້າ ໄດ້ຕ້ອນຮັບຄະນະພະນັກງານ, ແພດໝໍ, ພາລະກອນການແພດເປັນຈຳນວນຫຼວງຫຼາຍທີ່ມາຈາກຫວຽດນາມ.	Thongsy Saosuliphon, Phó Tỉnh trưởng tỉnh Phongsaly cho biết: “Đây là lần đầu tiên tỉnh chúng tôi đón một số lượng lớn bác sĩ và y tá Việt Nam.
ເຖິງວ່າໄລຍະປະຕິບັດງານຂອງຄະນະບໍ່ຍາວກໍ່ຕາມ ແຕ່ໄດ້ປະກອບສ່ວນຢ່າງແທດຈິງເຂົ້າໃນການຍົກສູງຄຸນນະພາບການສົ່ງເສີມສຸຂະພາບໃຫ້ແກ່ປະຊາຊົນບັນດາເຜົ່າເຂດຕິດກັບຊາຍແດນໃນແຂວງຜົ້ງສາລີ.	Nhiệm kỳ của Ban tuy ngắn nhưng đã góp phần không nhỏ trong việc nâng cao chất lượng công tác bồi dưỡng sức khỏe cho nhân dân các dân tộc khu vực biên giới tỉnh Phongsaly.
ພິເສດ, ຜ່ານການປະຕິບັດງານຄັ້ງນີ້, ບັນດາແພດໝໍ, ພາລະກອນຂອງ 3 ເມືອງໃນແຂວງ ກໍ່ໄດ້ຖອດຖອນບົດຮຽນ, ຍົກສູງລະດັບຄວາມຮູ້ດ້ານວິຊາການເພື່ອສາມາດສົ່ງເສີມສຸຂະພາບຂອງປະຊາຊົນໃຫ້ດີກວ່າ.	Đặc biệt, thông qua hoạt động này, các bác sĩ của 3 huyện trong tỉnh đã rút ra được bài học kinh nghiệm, nâng cao kiến thức kỹ thuật để có thể nâng cao sức khỏe cho người dân.
ພວກຂ້າພະເຈົ້າຂໍຂອບໃຈແພດໝໍທະຫານຫວຽດນາມ.	Chúng tôi xin cảm ơn các bác sĩ quân y Việt Nam.
ຫວັງວ່າ, ທາງແຂວງຈະໄດ້ຕ້ອນຮັບບັນດາແພດໝໍທະຫານຫວຽດນາມ ມາທີ່ນີ້ເປັນປະຈໍາ ...	Hy vọng tỉnh sẽ được đón các bác sĩ quân y Việt Nam sang đây thường xuyên ...
.	.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
