ກປ.ອອນໄລ - ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ທ່ານ ຫງວຽນຫງອັກທ້ຽນ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງວັດທະນະທໍາ, ກິລາ ແລະທ່ອງທ່ຽວຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບຄະນະປະຕິບັດງານກະຊວງວິທະຍາສາດ ແລະສິລະປະລັດ Hessen, ສາທາລະນະລັດສະຫະພັນເຢຍລະມັນ ເພື່ອແນໃສ່ເຫັນດີເປັນເອກະພາບບັນດາກິດຈະກໍາເຄື່ອນໄຫວເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 45 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດຫວຽດນາມ-ສາທາລະນະລັດສະຫະພັນເຢຍລະມັນ ໃນປີ 2020.	(VOVworld) - Tại Hà Nội, Bộ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Việt Nam Nguyễn Hồng Ak Thiện đã tiếp đoàn Bộ Khoa học và Nghệ thuật Đức tại Hessen, Đức nhân kỷ niệm 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Hai nước.
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ບັນດາກິດຈະກໍາເຄື່ອນໄຫວຈະໄດ້ຮັບການຜັນຂະຫຍາຍ ຄື: ເພີ່ມທະວີການພົບປະແລກປ່ຽນໃນຂົງເຂດວັດທະນະທຳ, ສິລະປະ;	Theo đó, các hoạt động sẽ được triển khai như: tăng cường giao lưu trong lĩnh vực văn hóa, nghệ thuật;
ຈັດຕັ້ງບັນດາກິດຈະກໍາເຄື່ອນໄຫວງານຕະຫຼາດນັດ, ງານວາງສະແດງຮູບພາບ, ງານວາງສະແດງແນະນໍາບັນດາຜະລິດຕະພັນວັດທະນະທໍາ, ສິລະປະ;	Tổ chức các hoạt động như chợ trời, triển lãm ảnh, triển lãm các sản phẩm văn hóa nghệ thuật;
ບູລະນະປະຕິສັງຂອນຮ່ອງຮອຍ, ມໍລະດົກວັດທະນະທໍາ;	Để khôi phục các dấu vết và di sản văn hóa;
ສົມທົບກັນກໍ່ສ້າງແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນມະນຸດຄຸ້ມຄອງວັດທະນະທໍາ, ສິລະປະຫວຽດນາມ ຢູ່ບັນດາມະຫາວິທະຍາໄລ, ຮາກຖານກໍ່ສ້າງທີ່ມີອິດທິພົນຊື່ສຽງຢູ່ Hessen.	Phối hợp xây dựng nguồn nhân lực, quản lý văn hóa nghệ thuật Việt Nam tại các trường đại học, xây dựng nền tảng uy tín và ảnh hưởng tại Hessen.
ບັນຍາກາດທີ່ການຕ້ອນຮັບ.	Một bầu không khí chào đón.
ພາບ: tdtt.gov.vn.	Ảnh: tdtt.gov.vn.
ເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 45 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດຫວຽດນາມ-ເຢຍລະມັນ, ກະຊວງວັດທະນະທໍາ, ກິລາ ແລະທ່ອງທ່ຽວຫວຽດນາມ ຈະຈັດຕັ້ງບັນດາກິດຈະກໍາເຄື່ອນໄຫວສະເຫຼີມສະຫຼອງຢູ່ Berlin, Frankfurt, Hessen ໃນເດືອນສິງຫາ ແລະເດືອນກັນຍາ 2020, ດ້ວຍລາຍການສະແດງສິລະປະ, ສາຍຮູບເງົາ, ງານວາງສະແດງແນະນໍາປະເທດຊາດ, ຊາວຫວຽດນາມ.	Nhân kỷ niệm 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam - Đức, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Việt Nam sẽ tổ chức Lễ kỷ niệm tại Berlin, Frankfurt, Hessen vào tháng 8 và tháng 9 năm 2020, với các chương trình nghệ thuật, chiếu phim, triển lãm và giới thiệu đến Việt Nam.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
