ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 21 ກຸມພາ, ທ່ານພົນເອກ ເລືອງເກື່ອງ, ເລຂາທິການສູນກາງພັກ, ຄະນະປະຈຳຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ການເມືອງ ລົງຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ກອງບັນຊາການທະຫານເຂດ 1.	Ngày 21-2, Thượng tướng Lương Cường, Bí thư Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Thường vụ Quân ủy Trung ương, Tổng cục trưởng Tổng cục Chính trị đã đến thăm và làm việc tại Bộ Tư lệnh Quân khu 1.
ຮັບຮູ້ ແລະຊົມເຊີຍບັນດາໝາກຜົນ, ຜົນງານ ເຊິ່ງກຳລັງປະກອບອາວຸດທະຫານເຂດ 1 ບັນລຸໄດ້ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ທ່ານພົນເອກ ເລືອງເກື່ອງ ສະເໜີຄະນະພັກ, ກອງບັນຊາ ການທະຫານເຂດ 1 ສືບຕໍ່ຊາບຊຶມ, ຜັນຂະຫຍາຍການປະຕິບັດບັນດາຄຳສັ່ງ, ມະຕິຂອງຂັ້ນເທິງເປັນຢ່າງດີ;	Ghi nhận và biểu dương những thành tích của LLVT Khu vực 1 trong thời gian qua, Thượng tướng Lương Cường Saer, Đảng ủy, Bộ Chỉ huy Quân sự Khu vực 1 tiếp tục thâm nhập, triển khai thực hiện các mệnh lệnh, nghị quyết của cấp trên;
ຮັກສາລະບອບປະຈຳການກຽມພ້ອມສູ້ຮົບຢ່າງເຂັ້ມງວດ, ຈຸດສຸມ ແມ່ນວຽກງານປ້ອງກັນກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຄະນະພັກທຸກຂັ້ນ ແລະບັນດາການເຄື່ອນໄຫວໃນປີ ຫວຽດນາມ ແມ່ນປະທານອາຊຽນ;	Duy trì nghiêm chế độ sẵn sàng chiến đấu, trọng tâm là công tác bảo vệ Đại hội Đảng các cấp và các hoạt động do Việt Nam làm chủ tịch ASEAN;
ສືບຕໍ່ສຸມໃສ່ຍົກສູງຄວາມສາມາດນຳພາຮອບ ດ້ານ, ກຳລັງສູ້ຮົບຂອງບັນດາຄະນະພັກ, ອົງການຈັດຕັ້ງພັກ;	Tiếp tục tập trung nâng cao năng lực lãnh đạo toàn diện và sức chiến đấu của các cấp ủy, tổ chức Đảng;
ຕິດພັນກັບການກໍ່ສ້າງບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງພັກໃຫ້ປອດໃສໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງກັບການກໍ່ສ້າງກົມກອງໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງຮອບດ້ານ.	Có liên quan đến công tác xây dựng tổ chức Đảng trong sạch vững mạnh và xây dựng Đảng bộ Cục trong sạch vững mạnh.
ທ່ານພົນເອກ ເລືອງເກື່ອງ ພ້ອມກັບການນຳ, ຜູ້ບັນຊາການກອງບັນຊາການທະຫານເຂດ 1.	Thượng tướng Lương Cường với Tư lệnh, Tư lệnh QK1.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ກະກຽມກອງປະຊຸມໃຫຍ່ອົງຄະນະພັກກອງທັບ ຄັ້ງທີ XI, ກ້າວໄປເຖິງກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ຄັ້ງທີ XIII ຂອງພັກ, ທ່ານພົນເອກ ເລືອງເກື່ອງ ເນັ້ນໜັກວ່າ: ຄະນະພັກ, ກອງບັນຊາ ການທະຫານເຂດ 1 ສືບຕໍ່ຊາບຊຶມບັນດາຄຳສັ່ງກ່ຽວກັບກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຄະນະພັກທຸກຂັ້ນຢ່າງເຂັ້ມງວດ.	Để chuẩn bị cho Đại hội XI của Đảng, tiến tới Đại hội lần thứ 13 của Đảng, Thượng tướng Lương Cường nhấn mạnh, Đảng ủy, Bộ Tư lệnh Quân khu 1 tiếp tục thực hiện nghiêm túc mệnh lệnh của Đại hội Đảng các cấp.
ເອົາໃຈໃສ່ຊີ້ນຳ, ນຳພາເຮັດວຽກງານກະກຽມເປັນຢ່າງດີ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນວຽກງານບຸກຄະລາກອນ ແລະເອກະສານກອງປະຊຸມໃຫຍ່.	Quan tâm chỉ đạo, lãnh đạo chuẩn bị chu đáo các mặt công tác, nhất là công tác cán bộ và các văn kiện hội nghị.
ເພື່ອປະຕິບັດເນື້ອໃນນີ້ໄດ້ເປັນຢ່າງດີ, ຄະນະພັກ, ກອງບັນຊາການທະຫານເຂດ 1 ຕ້ອງສືບຕໍ່ຮັກສາ ແລະເສີມຂະຫຍາຍຫຼັກການລວມສູນປະຊາທິປະໄຕ;	Để thực hiện tốt nội dung này, Đảng ủy, Ban Chỉ huy Quân sự Khu vực 1 phải tiếp tục duy trì và tăng cường nguyên tắc tập trung dân chủ;
ສ້າງຈິດໃຈສາມັກຄີ, ເປັນເອກະພາບສູງ;	Tạo tinh thần đoàn kết, thống nhất cao;
ເສີມຂະຫຍາຍລັກສະນະນຳໜ້າ, ເປັນແບບຢ່າງຂອງຖັນແຖວພະນັກງານ, ສະມາຊິກພັກ, ກ່ອນອື່ນໝົດແມ່ນພະນັກງານນຳພາ, ຜູ້ບັນຊາການທຸກຂັ້ນ.	Tăng cường tính nêu gương của đội ngũ cán bộ, đảng viên, trước hết là đội ngũ cán bộ lãnh đạo, chỉ huy các cấp.
ທ່ານພົນເອກ ເລືອງເກື່ອງ ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ການເຮັດວຽກ.	Thượng tướng Lương Cường nhận xét về tác phẩm.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ທ່ານພົນເອກ ເລືອງເກື່ອງ ພ້ອມກັບຄະນະປະຕິບັດງານໄດ້ຖະຫວາຍທູບທຽນຢູ່ຫ້ອງອະນຸສອນສະຖານປະທານໂຮ່ຈິມິນ ແລະປູກຕົ້ນໄມ້ເປັນທີ່ລະນຶກໃນ ເຂດກອງບັນຊາການທະຫານເຂດ 1.	Nhân dịp này, Thượng tướng Lương Cường và đoàn công tác đã đến dâng hương tại Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh và trồng cây lưu niệm tại Bộ Tư lệnh Quân khu 1.
ໂດຍ: ຄຳສີ.	By: Kham Si.
