ກປ.ອອນໄລ - ອາຊຽນ ໄດ້ມີບົດຮຽນຮັບມືກັບໂລກລະບາດ SARS ປີ 2003 ມາແລ້ວ ແລະປະຈຸບັນອາຊຽນ ພວມສືບຕໍ່ມານະພະຍາຍາມ, ພ້ອມກັນສົມທົບມີການກະທໍາພ້ອມກັບປະຊາຄົມສາກົນ.	ASEAN - ASEAN đã rút ra bài học kinh nghiệm từ đại dịch SARS năm 2003 và hiện đang tiếp tục hợp tác với cộng đồng quốc tế.
ຖືປະຊາຊົນເປັນໃຈກາງ, ໃນນັ້ນເພີ່ມທະວີການຮັກສາສຸຂະພາບໃຫ້ປະຊາຊົນແມ່ນເປົ້າໝາຍທີ່ປະຊາຄົມອາຊຽນ ຍາມໃດກໍ່ມຸ່ງໄປເຖິງ.	Lấy người dân làm trung tâm và nâng cao sức khỏe của người dân là mục tiêu mà Cộng đồng ASEAN luôn phấn đấu.
ໃນສະຖານະການໂລກລະບາດ Covid-19 ກໍາລັງແຜ່ລະບາດຢ່າງກ້ວາງຂວາງ ແລະຜັນແປຢ່າງສັບສົນ, ອາຊຽນ ໄດ້ສາມັກຄີກັນ ແລະຮັບມື, ຮັບປະກັນຄວາມປອດໄພໃຫ້ສຸຂະພາບຂອງປະຊາຊົນບັນດາປະເທດສະມາຊິກ, ຮັກສາການພັດທະນາວັດທະນາຖາວອນລວມຂອງອາຊຽນ.	Trong bối cảnh dịch Covid-19 đang lan rộng và phức tạp, ASEAN đã đoàn kết và ứng phó, đảm bảo an toàn và sức khỏe cho người dân các nước thành viên, duy trì sự phát triển của văn hóa chung ASEAN.
ທ່ານ Lim Jock Hoi ເລຂາທິການໃຫຍ່ອາຊຽນ.	Tổng thư ký ASEAN Lim Jock Hoi
ພາບ: chinhphu.vn.	Ảnh: chinhphu.vn.
ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ການຮ່ວມມືດ້ານການແພດ, ການເອົາໃຈໃສ່ຮັກສາສຸຂະພາບໃຫ້ປະຊາຊົນອາຊຽນ ຍາມໃດກໍ່ໄດ້ຮັບການສົມທົບກັນຈາກບັນດາປະເທດສະມາຊິກອາຊຽນ ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Trong thời gian qua, hợp tác y tế và chăm sóc sức khỏe cho người dân ASEAN luôn được các nước thành viên ASEAN phối hợp thực hiện hiệu quả.
ໃນບັນດາລາຍການດຳເນີນກອງປະຊຸມ, ບັນດາເວທີປາໄສ, ນີ້ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາເນື້ອໃນບຸລິມະສິດ.	Trong số các mục trong chương trình nghị sự, diễn đàn, đây là một trong những chủ đề được ưu tiên.
ອາຊຽນ ໄດ້ພ້ອມກັນແບ່ງປັນບົດຮຽນ, ເຕັກໂນໂລຢີກໍ່ຄືແຫຼ່ງກຳລັງ ແລະບຳລຸງສ້າງດ້ານວິຊາສະເພາະ, ວິຊາການ ເພື່ອສະໜອງການບໍລິການເບິ່ງແຍງດູແລສຸຂະພາບທີ່ມີຄຸນນະພາບສູງໃຫ້ປະຊາຊົນ.	ASEAN đã chia sẻ các bài học kinh nghiệm, công nghệ cũng như nguồn lực và đào tạo chuyên môn để cung cấp các dịch vụ chăm sóc sức khỏe chất lượng cao cho người dân.
ຕັ້ງໜ້າຮັບມືກັບໂລກພະຍາດ	Đặt để đối phó với bệnh tật
ໃນສະຖານະການໂລກລະບາດ Covid-19 ພວມຜັນແປຢູ່ປະເທດຈີນ ແລະປະເທດຕ່າງໆຢ່າງສັບສົນ, ສົ່ງຜົນກະທົບຢ່າງຮ້າຍແຮງເຖິງຊີວິດການເປັນຢູ່ຂອງປະຊາຊົນ ແລະການພັດທະນາຂອງບັນດາປະເທດອາຊຽນ, ບັນດາການນຳອາຊຽນ ໄດ້ອອກຖະແຫຼງການຮ່ວມ, ຢັ້ງຢືນຄຳໝັ້ນສັນຍາຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈກັນຄວບຄຸມ ແລະສະກັດກັ້ນການລະບາດຂອງໂລກພະຍາດດັ່ງກ່າວ, ຮັບປະກັນຊີວິດການເປັນຢູ່ສະຫງົບສຸກໃຫ້ປະຊາຊົນ.	Trong bối cảnh tình hình dịch bệnh Covid-19 ở Trung Quốc và các nước đang ảnh hưởng nghiêm trọng đến cuộc sống và sự phát triển của các nước ASEAN, các nhà lãnh đạo ASEAN đã ra tuyên bố chung, khẳng định thỏa thuận hợp tác nhằm kiểm soát và ngăn chặn sự lây lan của bệnh.
ອາຊຽນ ໄດ້ເນັ້ນໜັກເຖິງການເພີ່ມທະວີສົມທົບກັນທັງລະດັບຊາດ ແລະພາກພື້ນ, ປະສານສົມທົບບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຮ່ວມມືລວມລະຫວ່າງຂະແໜງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເພື່ອເຫັນດີເປັນເອກະພາບວິທີການສຳຜັດຢ່າງຄົບຊຸດ, ມີປະສິດທິຜົນຂອງປະຊາຄົມອາຊຽນ ກໍ່ຄືເພີມທະວີການຮ່ວມມືກັບອົງການອະນາໄມໂລກ (WHO), ບັນດາຄູ່ຮ່ວມມື, ບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງສາກົນໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານ ແລະຄວບຄຸມໂລກລະບາດ.	ASEAN nhấn mạnh sự cần thiết phải tăng cường phối hợp ở cả cấp quốc gia và khu vực, điều phối các hoạt động hợp tác chung giữa các ngành liên quan nhằm thống nhất cách tiếp cận toàn diện, hiệu quả của Cộng đồng ASEAN, cũng như tăng cường hợp tác với Tổ chức Y tế Thế giới (WHO).
ຖະແຫຼງການນີ້ກໍ່ຢັ້ງຢືນເຖິງນ້ຳໃຈສາມັກຄີ ແລະການສະໜັບສະໜູນຢ່າງແຮງຂອງອາຊຽນ ແລະປະຊາຄົມສາກົນເວົ້າລວມໃນການຮັບມືກັບໂລກລະບາດ.	Tuyên bố này tái khẳng định sự đoàn kết và hỗ trợ mạnh mẽ của ASEAN và cộng đồng quốc tế nói chung trong việc giải quyết đại dịch.
ບັນດາປະເທດອາຊຽນ ໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບສົມທົບກັນໃນວຽກງານກວດສຸຂະພາບຢູ່ບັນດາດ່ານຊາຍແດນຂອງບັນດາປະເທດສະມາຊິກ, ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ບັນດາອົງການຕາງໜ້າດ້ານການທູດຂອງບັນດາປະເທດສະມາຊິກອາຊຽນ ປະຈຳປະເທດທີ 3 ໜູນຊ່ວຍດ້ານກົງສູນໃຫ້ພົນລະເມືອງອາຊຽນ ໃນກໍລະນີຈຳເປັນ.	Các nước ASEAN đã nhất trí phối hợp kiểm tra sức khỏe tại các cửa khẩu của các nước thành viên, thúc giục các cơ quan đại diện ngoại giao của các nước thành viên ASEAN hỗ trợ lãnh sự cho công dân ASEAN trong trường hợp cần thiết.
ວັນທີ 22 ກຸມພາ, ທີ່ກອງປະຊຸມວົງແຄບລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດບັນດາປະເທດອາຊຽນ ທີ່ຈັດຕັ້ງຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ຈິດໃຈຕັ້ງໜ້າຮັບມືກັບໂລກພະຍາດໄດ້ຮັບການຢັ້ງຢືນອີກຄັ້ງໜຶ່ງເມື່ອບັນດາລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດອາຊຽນ ອອກຖະແຫຼງການຮ່ວມກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດອາຊຽນ ຮັບມືກັບ Covid-19.	Ngày 22/2, tại Hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN ở Hà Nội, bản lĩnh của các Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN được tái khẳng định khi các Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN ra Tuyên bố chung về hợp tác quốc phòng ASEAN ứng phó với Covid-19.
ເສີມຂະຫຍາຍບົດບາດເປັນປະທານອາຊຽນ 2020	Tăng cường vai trò chủ tịch ASEAN 2020
ດໍາລົງຕໍາແໜ່ງເປັນປະທານອາຊຽນ 2020, ຫວຽດນາມ ກຳນົດການຮັບມືກັບສິ່ງທ້າທາຍກ່ຽວກັບໂລກລະບາດແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາໜ້າທີ່ສຳຄັນແຖວໜ້າ.	Trong vai trò chủ tịch ASEAN vào năm 2020, Việt Nam đã xác định rằng giải quyết các thách thức về dịch bệnh là một trong những vấn đề then chốt.
ນັບແຕ່ເມື່ອໂລກພະຍາດໄດ້ລະບາດຂຶ້ນ, ວັນທີ 30 ມັງກອນ, ດ້ວຍຖານະເປັນປະທານສະພາປະສານງານອາຊຽນ, ທ່ານ ຟ້າມບີ່ງມິນ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ສົ່ງຈົດໝາຍເຖິງບັນດາລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດບັນດາປະເທດອາຊຽນ, ສະເໜີບັນດາມາດຕະການເພື່ອສົມທົບກັນຮັບມືກັບໂລກລະບາດ.	Kể từ khi bùng phát, ngày 30/1, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Phạm Bình Minh đã phát biểu trước các Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN về các biện pháp phối hợp với thế giới.
ວັນທີ 14 ກຸມພາ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ດ້ວຍຖານະເປັນປະທານອາຊຽນ 2020 ໄດ້ແລກປ່ຽນກັບການນຳບັນດາປະເທດ ແລະອອກຖະແຫຼງການຂອງປະທານອາຊຽນ ກ່ຽວກັບການຮັບມືກັບໂລກພະຍາດ Covid-19.	Ngày 14/2, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc, chủ trì ASEAN 2020 đã trao đổi với các nước và ra tuyên bố của chủ tịch ASEAN về ứng phó với dịch bệnh Covid-19.
ຫຼັງຈາກນັ້ນ, ວັນທີ 20 ກຸມພາ, ທ່ານ ຟ້າມບີ່ງມິນ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ໂຮມປະຊຸມຂອງສະພາປະສານງານອາຊຽນ ເພື່ອໃຫ້ບັນດາລັດຖະມົນຕີແບ່ງປັນຂໍ້ມູນຂ່າວສານ ແລະປຶກສາຫາລືບັນດາມາດຕະການຮັບມື.	Sau đó, ngày 20/2, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh đã triệu tập cuộc họp của Hội đồng Điều phối ASEAN để các bộ trưởng chia sẻ thông tin và thảo luận các biện pháp cần thực hiện.
ຄວາມເປັນເຈົ້າການຂອງຫວຽດນາມ ໃນການຮັບມືກັບໂລກລະບາດພາຍໃຕ້ບົດບາດນຳພາຂອງປະເທດເຈົ້າພາບໄດ້ຮັບການຕີລາຄາສູງຈາກອາຊຽນ.	Vai trò đối phó với dịch của Việt Nam dưới vai trò lãnh đạo của nước chủ nhà đã được ASEAN đánh giá cao.
ຖະແຫຼງການຮ່ວມຂອງບັນດາລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດອາຊຽນ ກ່ຽວກັບການຮັບມືກັບໂລກພະຍາດໄດ້ຮັບການຮຽບຮຽງ ແລະຮັບຮອງເອົາໂດຍໄວພາຍໃຕ້ບົດບາດນຳພາຂອງຫວຽດນາມ ເຊິ່ງທ່ານ Lim Jock Hoi ເລຂາທິການໃຫຍ່ອາຊຽນ ຖືວ່າແມ່ນຍິ່ງເໝາະສົມກັບຫົວຂໍ້ຂອງປີ ອາຊຽນ 2020 ທີ່ ຫວຽດນາມ ວາງອອກແມ່ນ “ສະໜິດຕິດພັນ ແລະເປັນເຈົ້າການຮັບມື.	Tuyên bố chung của Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN về đối phó với dịch bệnh đã được Việt Nam soạn thảo và thông qua nhanh chóng dưới sự chủ trì của Việt Nam, được Tổng Thư ký ASEAN Lim Jock Hoi cho là phù hợp với chủ đề của ASEAN 2020 mà Việt Nam cam kết thực hiện.
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: Zhang Nguyen.
