ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 28 ກຸມພາ, ຕາມຂໍ້ສະເໜີຂອງຝ່າຍ ສ.ເກົາຫຼີ, ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມີງ, ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການໂອ້ລົມທາງໂທລະສັບກັບທ່ານນາງ Kang Kyung Wha ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ສ.ເກົາຫຼີ.	Ngày 28/2, theo đề nghị của Hàn Quốc, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh đã có cuộc điện đàm với người đồng cấp Hàn Quốc Kang Kyung Wha.
ໃນການໂອ້ລົມທາງໂທລະສັບ, ສອງຝ່າຍໄດ້ແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບການພົວພັນສອງຝ່າຍຫວຽດນາມ-ສ.ເກົາຫຼີ.	Trong cuộc điện đàm, hai bên đã trao đổi về quan hệ song phương Việt Nam - Hàn Quốc.
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມີງ ໄດ້ແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບເລື່ອງລັດຖະບານຫວຽດນາມ ຕົກລົງຢຸດຕິການປະຕິບັດການຍົກເວັ້ນວີຊາຝ່າຍດຽວຕໍ່ພົນລະເມືອງ ສ.ເກົາຫຼີ ເລີ່ມແຕ່ເວລາ 0 ໂມງວັນທີ 29 ກຸມພາ ເຊິ່ງໄດ້ແຈ້ງການໃຫ້ຝ່າຍ ສ.ເກົາຫຼີ ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ເພື່ອແນໃສ່ເພີ່ມທະວີຄວາມສາມາດຄວບຄຸມການແຜ່ລາມຂອງເຊື້ອພະຍາດ.	Nhân dịp này, ông Phạm Bình Minh đã trao đổi về việc Chính phủ Việt Nam quyết định chấm dứt đơn phương miễn thị thực cho công dân Hàn Quốc bắt đầu từ 0h ngày 29/2, thông báo trước cho phía Hàn Quốc để tăng cường khả năng. để kiểm soát sự lây lan của vi rút.
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ພົນລະເມືອງ ສ.ເກົາຫຼີ ທີ່ມີໜັງສືຜ່ານແດນທົ່ວໄປຍັງສາມາດເດີນທາງເຂົ້າປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ພາຍຫຼັງທີ່ມີວີຊາທີ່ເໝາະສົມ.	Theo đó, công dân Hàn Quốc có hộ chiếu phổ thông vẫn có thể nhập cảnh Việt Nam bằng thị thực phù hợp.
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມີງ ສະເໜີໃຫ້ຝ່າຍ ສ.ເກົາຫຼີ ສົມທົບກັບຫວຽດນາມ ໃນວຽກງານປ້ອງກັນ, ຕ້ານເຊື້ອພະຍາດເວົ້າລວມ ແລະໜູນຊ່ວຍພົນລະເມືອງ, ວິສາຫະກິດທີ່ທໍາມາຫາກິນ, ດໍາລົງຊີວິດຢູ່ແຕ່ລະປະເທດເວົ້າສະເພາະຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ;	Ông Phạm Bình Minh đề nghị Hàn Quốc hợp tác với Việt Nam trong công tác phòng, chống các bệnh truyền nhiễm, đặc biệt giúp đỡ người dân, doanh nghiệp và sinh kế ở mỗi nước;
ປາດຖະໜາວ່າການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດ, ການຄ້າລະຫວ່າງສອງຝ່າຍຍັງໄດ້ຮັບການຮັກສາເປັນປົກກະຕິ.	Ông hy vọng hợp tác kinh tế, thương mại giữa hai bên sẽ được duy trì.
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມີງ, ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໂອ້ລົມທາງໂທລະສັບກັບລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດ ສ.ເກົາຫຼີ.	Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Phạm Bình Minh đã có cuộc điện đàm với Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Hàn Quốc.
ພາບ: ກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ.	Ảnh: Bộ Ngoại giao
ສ່ວນທ່ານນາງ Kang Kyung Wha ໄດ້ແຈ້ງໃຫ້ຊາບກ່ຽວກັບບັນດາຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງລັດຖະບານ ສ.ເກົາຫຼີ ເພື່ອແນໃສ່ຮັບມືກັບເຊື້ອພະຍາດ Covid-19;	Bà Kang Kyung Wha đã thông báo với Chính phủ Hàn Quốc về những nỗ lực chống lại virus Covid-19;
ທ່ານນາງຢັ້ງຢືນວ່າ ລັດຖະບານ ສ.ເກົາຫຼີ ຈະສືບຕໍ່ມານະພະຍາຍາມ ເພື່ອຂີດແບ່ງເຂດເກີດເຊື້ອ ພະຍາດ ແລະເນັ້ນໜັກວ່າ ຈະໜູນຊ່ວຍດ້ານການແພດໂດຍບໍ່ເສຍຄ່າຕາມມາດຕະຖານຂອງ WHO ໃຫ້ພົນລະເມືອງຫວຽດນາມ ທີ່ອາໄສຢູ່ ສ.ເກົາຫຼີ.	Bà tái khẳng định Chính phủ Hàn Quốc sẽ tiếp tục nỗ lực phân định ranh giới các khu vực bị ảnh hưởng và nhấn mạnh sẽ hỗ trợ y tế miễn phí theo tiêu chuẩn của WHO cho công dân Việt Nam sinh sống tại Hàn Quốc.
ໂດຍ: ກວຽດເຕິມ.	Bởi: Việt Full.
