ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 26 ກຸມພາ, ທີ່ສໍານັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການເຮັດວຽກກັບການນຳຫຼັກແຫຼ່ງແຂວງບາກລຽວ.	Chiều 26/2, tại Phủ Thủ tướng, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc tiếp cán bộ tỉnh Bạc Liêu.
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ການເຮັດວຽກ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຮັບຮູ້ວ່າແຂວງບາກລຽວ ໄດ້ມີການປ່ຽນແປງຢ່າງເຫັນໄດ້ຊັດ, ບໍ່ພຽງແຕ່ການກໍ່ສ້າງຊົນນະບົດໃໝ່, ລົບລ້າງຄວາມອຶດຫິວ, ຫຼຸດຜ່ອນຄວາມທຸກຍາກເທົ່ານັ້ນຫາກຍັງນັບທັງການກຳນົດທິດໃນການພັດທະນາອີກດ້ວຍ.	Nhận xét về công việc của mình, ông Nguyễn Xuân Phúc nhìn nhận tỉnh Bạc Liêu đã có những bước chuyển mình đáng kể, không chỉ trong xây dựng NTM, xóa đói, giảm nghèo mà còn định hướng phát triển.
ປີ 2019, ແຂວງໄດ້ສຳເລັດຮອບດ້ານ 20/20 ຕົວເລກຄາດໝາຍ, ປະກອບສ່ວນເຂົ້າຜົນງານລວມຂອງທົ່ວປະເທດ.	Năm 2019, tỉnh đã hoàn thành 20/20 dự án, đóng góp vào kết quả thực hiện chung của cả nước.
ກ່ຽວກັບໜ້າທີປີ 2020, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ສະເໜີວ່າທາງແຂວງຄວນສຸມໃສ່ຜັນຂະຫຍາຍມະຕິເລກທີ 01, 02 ຂອງລັດຖະບານລົງສູ່ຮາກຖານ, ໃກ້ຊິດຕິດແທດກັບຕົວເລກຄາດໝາຍ, ແຜນການປີ 2020, ເຊິ່ງເປັນປີທີ່ມີຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ສິ່ງທ້າທາຍຫຼາຍຢ່າງ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນໃນສະພາບການໂລກພະຍາດ Covid-19 ພວມລະບາດ.	Về kế hoạch năm 2020, ông Nguyễn Xuân Phúc cho rằng, chính quyền tỉnh cần tập trung thực hiện Nghị quyết 01 và 02 của Chính phủ ở cấp cơ sở, bám sát vào số liệu dự kiến của kế hoạch năm 2020, đây là một năm khó khăn và nhiều thách thức. , đặc biệt là trong bối cảnh dịch bệnh Covid-19.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ປາດຖະໜາຢາກໃຫ້ບັນດາທ້ອງຖິ່ນ, ໃນນັ້ນມີແຂວງບາກລຽວ ພ້ອມກັນປະກອບສ່ວນເພື່ອປະຕິບັດສຳເລັດໜ້າທີ່ປີ 2020.	Nguyễn Xuân Phúc mong muốn tất cả các địa phương, trong đó có tỉnh Bạc Liêu, đóng góp cho đề án năm 2020.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ກັບການນຳຫຼັກແຫຼ່ງແຂວງບາກລຽວ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và cán bộ tỉnh Bạc Liêu
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ສະເໜີວ່າ, ແຂວງບາກລຽວ ຕ້ອງເອົາໃຈໃສ່ວຽກງານຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມໃຫຍ່ອົງຄະນະພັກເປັນຢ່າງດີທັງດ້ານເນື້ອໃນ ແລະບຸກຄະລາກອນ.	Ông Nguyễn Xuân Phúc cho rằng, tỉnh Bạc Liêu phải quan tâm tổ chức Đại hội Đảng bộ có nội dung, nhân sự thật tốt.
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ສືບຕໍ່ປະຕິຮູບການບໍລິຫານ, ສ້າງທຸກເງື່ອນໄຂໃຫ້ປະຊາຊົນ, ວິສາຫະກິດພັດທະນາການຜະລິດ, ດຳເນີນທຸລະກິດ.	Đồng thời, tiếp tục cải cách hành chính, tạo mọi điều kiện cho người dân, doanh nghiệp phát triển sản xuất, kinh doanh.
ແຂວງບາກລຽວ ຕ້ອງສຸມໃສ່ເຂົ້າບາງຂົງເຂດປາຍແຫຼມ;	Tỉnh Bạc Liêu phải tập trung lúa ở một số vùng ở mũi bán đảo;
ກວດກາຄືນບັນດາຕາແສງຍັງບໍ່ທັນບັນລຸມາດຕະຖານຊົນນະບົດໃໝ່ເພື່ອສຸມໃສ່ກໍ່ສ້າງ, ສູ້ຊົນໃຫ້ກາຍເປັນແຂວງຊົນນະບົດໃໝ່ໃນປີ 2020.	Rà soát các xã chưa đạt chuẩn nông thôn mới để tập trung xây dựng, phấn đấu đến năm 2020 cơ bản trở thành tỉnh nông thôn mới.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ສະໜັບສະໜູນໃຫ້ແຂວງພັດທະນາບັນດາໂຄງການພະລັງງານແສງຕາເວັນ, ພະລັງງານລົມ.	Nguyễn Xuân Phúc khuyến khích tỉnh phát triển các dự án năng lượng mặt trời và gió.
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ກໍ່ຖືວ່າ ແຂວງບາກລຽວ ຕ້ອງເອົາໃຈໃສ່ປົກປັກຮັກສາສິ່ງແວດລ້ອມເພື່ອກໍ່ສ້າງແຂວງບາກລຽວ ໃຫ້ເປັນສີຂຽວ, ສະອາດ;	Đồng thời, ông Nguyễn Xuân Phúc cho rằng tỉnh Bạc Liêu phải quan tâm đến công tác bảo vệ môi trường nhằm xây dựng tỉnh Bạc Liêu xanh, sạch đẹp;
ສະໜັບສະໜູນບັນດາໂຄງການຮັບມືກັບການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດຂອງແຂວງບາກລຽວ.	Hỗ trợ các dự án biến đổi khí hậu trên địa bàn tỉnh Bạc Liêu.
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
