ກປ.ອອນໄລ - ກອງປະຊຸມວົງແຄບລັດຖະມົນຕີປ້ອງກັນປະເທດບັນດາປະເທດອາຊຽນ (ADMM ວົງແຄບ) ທີ່ດໍາເນີນຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 18-20 ກຸມພາ ໄດ້ສ້າງຂີດໝາຍພິເສດເມື່ອຍົກອອກຖະແຫຼງການຮ່ວມດ້ວຍເວລາກະກຽມສັ້ນແຕ່ບັນລຸໄດ້ຄວາມເຫັນດີເຫັນພ້ອມສູງທີ່ສຸດຈາກບັນດາປະເທດສະມາຊິກ.	Hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN (ADMM) diễn ra tại Hà Nội trong hai ngày 18-20 / 2 đánh dấu cột mốc đặc biệt khi tuyên bố chung được đưa ra với thời gian chuẩn bị ngắn nhưng đạt được sự đồng thuận cao nhất giữa các nước thành viên.
ຖະແຫຼງການຮ່ວມກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດ, ຮ່ວມມືປ້ອງກັນ ແລະຕ້ານໂລກພະຍາດໄດ້ປະກອບສ່ວນຍົກສູງອິດທິພົນຊື່ສຽງຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ກວ່າອີກ.	Tuyên bố chung về hợp tác quốc phòng, hợp tác phòng, chống dịch bệnh đã nâng cao hơn nữa uy tín của Bộ Quốc phòng Việt Nam.
ອາດຈະເຫັນໄດ້ວ່າ, ເລື່ອງຮັບຮອງເອົາຖະແຫຼງການຮ່ວມກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດ, ຮ່ວມມືປ້ອງກັນ ແລະຕ້ານໂລກພະຍາດໃນສະພາບເຊື້ອພະຍາດອັກເສບປອດຈາກເຊື້ອຈຸລະໂລກສາຍພັນໃໝ່ (COVID-19) ກໍ່ຂຶ້ນນັ້ນສະແດງໃຫ້ເຫັນຄວາມມີພິບໄຫວ ແລະຄວາມສາມັກຄີຂອງລັດຖະມົນຕີປ້ອງກັນປະເທດບັນດາປະເທດອາຊຽນ, ຖືກຕ້ອງກັບຫົວຂໍ້ “ຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດ ເພື່ອອາຊຽນສະໜິດຕິດພັນ ແລະເປັນເຈົ້າການຮັບມື ໂດຍກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ, ປະທານ ADMM ແລະ ADMM+ 2020 ຍົກອອກມາ.	Có thể thấy, việc thông qua Tuyên bố chung về hợp tác quốc phòng, hợp tác phòng, chống dịch bệnh trong cuộc chinh phục bệnh não mô cầu (COVID-19) thể hiện sự nhanh nhạy và đoàn kết của các bộ trưởng quốc phòng ASEAN,
ເວົ້າຄືແນວນັ້ນຍ້ອນວ່າເນື້ອໃນ ແລະຂອບເຂດການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດໃນອາຊຽນ ເປັນຫຼາຍຮູບຫຼາຍແບບທີ່ສຸດ, ຈາກສິ່ງທ້າທາຍດ້ານຄວາມໝັ້ນຄົງທີ່ກ່ຽວຂ້ອງການທະຫານ ແລະຄວາມໝັ້ນຄົງບໍ່ແມ່ນການທະຫານຈົນເຖິງການປຶກສາຫາລື, ເຫັນດີເປັນເອກະພາບຕໍ່ມາດຕະການຮັບມືກັບສິ່ງທ້າທາຍນີ້ ເພື່ອພາກພື້ນສັນຕິພາບ, ວັດທະນາຖາວອນ.	Đó là do nội dung và phạm vi hợp tác quốc phòng trong ASEAN rất đa dạng, từ các thách thức an ninh liên quan đến quân sự đến các vấn đề phi quân sự đến đối thoại, nhất trí về các biện pháp giải quyết những thách thức này vì một khu vực hòa bình, thịnh vượng.
ສຳລັບພາກພື້ນອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້ ໃນປັດຈຸບັນ, ບັນດາສິ່ງທ້າທາຍນັບມື້ນັບມີຫຼາຍເມື່ອພາກພື້ນນີ້ເຫັນປະຈັກຕາການຂັດແຍ້ງກັນກ່ຽວກັບພູມສາດການເມືອງລະຫວ່າງບັນດາປະເທດມະຫາອໍານາດນັບມື້ນັບເຄັ່ງຮ້ອນ.	Đối với Đông Nam Á hiện nay, những thách thức còn lớn hơn khi khu vực này đang chứng kiến những xung đột địa chính trị giữa các cường quốc.
ແຕ່ວ່າ, ບຸລິມະສິດຂອງຫວຽດນາມ ກໍ່ຄືບັນດາປະເທດສະມາຊິກອາຊຽນ ແມ່ນມຸ່ງໄປເຖິງອາຊຽນສາມັກຄີ, ເຫັນດີເປັນເອກະພາບ, ມີວິໄສທັດຮ່ວມ, ທັດສະນະລວມ ແລະພ້ອມກັນເຄື່ອນໄຫວ.	Tuy nhiên, ưu tiên của Việt Nam cũng như các nước thành viên ASEAN là hướng tới ASEAN đoàn kết, đồng thuận, tầm nhìn chung, tầm nhìn chung và hành động chung.
ບັນຍາກາດທີ່ກອງປະຊຸມ ADMM ວົງແຄບ.	Không khí tại cuộc họp ADMM chật hẹp.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ໃນຕົວຈິງ, ມີຫຼາຍກົມກອງໃນກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ ແລະພວມຮັບການລະດົມເຂົ້າຮ່ວມບັນດາໜ້າທີ່ປ້ອງກັນ ແລະຕ້ານເຊື້ອພະຍາດ Covid-19 ຄືໜູນຊ່ວຍການແຍກອອກຢູ່ບັນດາເຂດຊາຍແດນ ຫຼື ຢູ່ບັນດາທ້ອງຖິ່ນທີ່ມີໂລກພະຍາດ, ເຂົ້າຮ່ວມການຄົ້ນຄວ້າ, ຜະລິດອຸປະກອນການແພດປ້ອງກັນ ແລະຕ້ານໄວຣັດ...	Trên thực tế, nhiều cơ quan ban ngành trong Quân đội nhân dân Việt Nam đã và đang huy động lực lượng tham gia phòng, chống dịch bệnh Covid-19, như cách ly tại khu vực biên giới, vùng có dịch bệnh, tham gia nghiên cứu, sản xuất trang thiết bị y tế để phòng, chống. và chiến đấu chống lại virus ...
ຫວ່າງມໍ່ໆມານີ້, ວັນທີ 22 ກຸມພາ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ມອບສົ່ງອຸປະກອນການແພດຈໍານວນໜຶ່ງ ເພື່ອໜູນຊ່ວຍກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຈີນ ໃນການປ້ອງກັນ ແລະຕ້ານເຊື້ອພະຍາດ Covid-19.	Mới đây, ngày 22/2, Bộ Quốc phòng Việt Nam đã trao tặng một số thiết bị y tế để hỗ trợ Bộ Quốc phòng Trung Quốc phòng, chống virus Covid-19.
ເປັນອັນວ່າ, ນອກຈາກເຂົ້າຮ່ວມບັນດາໜ້າທີ່ປ້ອງກັນ ແລະຕ້ານໂລກພະຍາດພາຍໃນປະເທດ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ເປັນເຈົ້າການເພີ່ມທະວີ, ໜູນຊ່ວຍ, ຮ່ວມມືກັບສາກົນ ເພື່ອແນໃສ່ຮັບມືກັບເຊື້ອພະຍາດ Covid-19 ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Do đó, ngoài việc tham gia phòng, chống dịch bệnh trong nước, Bộ Quốc phòng Việt Nam đã và đang đẩy mạnh nỗ lực hợp tác hiệu quả với cộng đồng quốc tế trong việc đối phó với vi rút Covid-19.
ພ້ອມກັບຄວາມມານະພະຍາຍາມດັ່ງກ່າວຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ, ເລື່ອງບັນດາລັດຖະມົນຕີປ້ອງກັນປະເທດອາຊຽນ ອອກຖະແຫຼງພ້ອມກັນຮ່ວມມືປ້ອງກັນ ແລະຕ້ານເຊື້ອພະຍາດ Covid-19 ຈະບໍ່ພຽງແຕ່ແມ່ນຖະແຫຼງການລ້າໆເທົ່ານັ້ນ, ຫາກຈະປະກົດຜົນເປັນຈິງດ້ວຍຫຼາຍຮູບການໂດຍໄວ.	Cùng với nỗ lực của Bộ Quốc phòng Việt Nam, các Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN đã ra Tuyên bố chung về hợp tác phòng, chống vi rút Covid-19.
ບັນດາອົງການປ້ອງກັນປະເທດຂອງອາຊຽນ ສາມາດເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືຢ່າງແທດຈິງດ້ວຍເລື່ອງຈັດຕັ້ງການແບ່ງປັນຂໍ້ມູນ, ແລກປ່ຽນແບບວິທີເຄື່ອນໄຫວ ກໍ່ຄືກັບຄູ່ຮ່ວມມືອື່ນ.	Các tổ chức quốc phòng ASEAN có thể tăng cường hợp tác thiết thực bằng cách tổ chức chia sẻ thông tin, trao đổi các cách tiếp cận năng động cũng như các đối tác khác.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ເຄືອຂ່າຍນັກຊ່ຽວຊານເຄມີສາດ, ຊີວະສາດ ແລະກໍາມັນຕະພາບລັງສີອາຊຽນ ອາດຈະໄດ້ນໍາໃຊ້ເພື່ອເພີ່ມທະວີການພົວພັນດ້ານວິຊາສະເພາະ ແລະຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືດ້ານວິທະຍາສາດ ແນໃສ່ຄຸ້ມຄອງການແຜ່ລະບາດຂອງເຊື້ອພະຍາດ Covid-19.	Ngoài ra, Mạng lưới các chuyên gia Hóa học, Sinh học và Phóng xạ ASEAN có thể được sử dụng để tăng cường liên hệ kỹ thuật và thúc đẩy hợp tác khoa học nhằm quản lý sự lây lan của vi rút Covid-19.
ຖະແຫຼງການຂອງ ADMM ວົງແຄບ ໄດ້ຕອບສະໜອງຄວາມມຸ່ງມາດປາດຖະໜາຂອງປະຊາຊົນບັນດາປະເທດອາຊຽນ ແລະຜົນປະໂຫຍດຂອງປະຊາຊົນອາຊຽນ.	Tuyên bố ADMM đề cập đến nguyện vọng của nhân dân các nước ASEAN và lợi ích của nhân dân ASEAN.
ເຊື້ອພະຍາດ Covid-19 ແມ່ນສິ່ງທ້າທາຍດ້ານຄວາມໝ້ັນຄົງບໍ່ແມ່ນການທະຫານ ແລະແມ່ນເຊື້ອພະຍາດແຜ່ລະບາດຂ້າມຊາຍແດນແຕ່ບໍ່ມີປະເທດໃດສາມາດຮັບມືດ້ວຍຕົນເອງໄດ້.	Covid-19 là một thách thức an ninh phi quân sự và là một dịch bệnh xuyên biên giới mà không quốc gia nào có thể tự mình giải quyết.
ແຕ່ວ່າ, ການສະໜິດຕິດພັນ ແລະເປັນເຈົ້າການຮັບມືຂອງລັດຖະມົນຕີປ້ອງກັນປະເທດອາຊຽນທີ່ການປະຊຸມທໍາອິດຂອງປີ 2020 ໂດຍກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ເປັນປະທານຈະແມ່ນກໍາລັງໜູນອັນໃຫຍ່ຫຼວງເພື່ອໃຫ້ອາຊຽນ ແລະປະເທດຕ່າງໆ ຮ່ວມມືຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ ແລະຮັບມືກັບເຊື້ອພະຍາດ Covid-19 ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Tuy nhiên, mối quan hệ chặt chẽ và đồng sở hữu của các Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN tại cuộc họp đầu tiên năm 2020 do Bộ Quốc phòng Việt Nam chủ trì sẽ là động lực chính để ASEAN và các nước phối hợp chặt chẽ và hiệu quả nhằm đối phó với Hiệp định 19 vi rút.
ຖະແຫຼງການຮ່ວມກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດ, ຮ່ວມມືປ້ອງກັນ ແລະຕ້ານໂລກພະຍາດ ຢ່າງທັນການໄດ້ເປັນການຢັ້ງຢືນທັດສະນະ ແລະອິດທິພົນຊື່ສຽງຂອງຫວຽດນາມ.	Tuyên bố chung về hợp tác quốc phòng, hợp tác phòng chống dịch bệnh kịp thời khẳng định quan điểm và tầm ảnh hưởng của Việt Nam.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
