ກປ.ອອນໄລ - ພາຍໃຕ້ການເປັນປະທານຂອງທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ, ຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ແທນຫວຽດນາມ, ກອງປະຊຸມວົງແຄບລັດຖະມົນຕີປ້ອງກັນປະເທດບັນດາປະເທດອາຊຽນ (ADMM ວົງແຄບ) ທີ່ຈັດຕັ້ງຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ໃນວັນທີ 19 ກຸມພາ ໄດ້ສິ້ນສຸດຢ່າງຈົບງາມ.	(VOVworld) - Hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN (ADMM) diễn ra tại Hà Nội ngày 19/2 vừa qua dưới sự chủ trì của Thượng tướng Ngô Xuân Lik, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam kiêm Trưởng đoàn Việt Nam.
ກອງປະຊຸມຄັ້ງນີ້ໄດ້ຕີລາຄາວ່າແມ່ນເຫດການການທະຫານ-ປ້ອງກັນຊາດສໍາຄັນ, ໃນການກໍານົດທິດຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດຂອງອາຊຽນໃນປີ 2020 ແລະແມ່ນປະຖົມປັດໄຈເພື່ອຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີປ້ອງກັນປະເທດບັນດາປະເທດອາຊຽນ (ADMM) ແລະກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີປ້ອງກັນປະເທດອາຊຽນເປີດກວ້າງ (ADMM+) ໃນທ້າຍປີນີ້.	Hội nghị được ca ngợi là sự kiện quốc phòng - quân sự quan trọng, xác định phương hướng hợp tác quốc phòng ASEAN vào năm 2020 và là nhân tố quan trọng để thành lập Hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN (ADMM) và Hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN (ADMM +) vào cuối năm nay. .
ບັນຍາກາດທີ່ກອງປະຊຸມວົງແຄບລັດຖະມົນຕີປ້ອງກັນປະເທດບັນດາປະເທດອາຊຽນ (ADMM ວົງແຄບ) ໄດ້ຈັດຕັ້ງໃນວັນທີ 19 ກຸມພາ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ.	Hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN (ADMM) được tổ chức ngày 19/2 tại Hà Nội.
ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືຢ່າງແທດຈິງກ່ຽວກັບການປ້ອງກັນຊາດ	Khuyến khích hợp tác thực sự về quốc phòng
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ລັດຖະມົນຕີ, ຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ແທນບັນດາປະເທດອາຊຽນ ແລະທ່ານ Lim Jock Hoi ເລຂາທິການໃຫຍ່ອາຊຽນ ໄດ້ແລກປ່ຽນບັນດາບັນຫາທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງສະພາບການໂລກ ແລະພາກພື້ນ, ການຮ່ວມມືໃນອາຊຽນ, ເຫັນດີເປັນເອກະພາບບັນດາເນື້ອໃນຖະແຫຼງການຮ່ວມ 2 ສະບັບຂອງ ADMM ແລະ ADMM+...	Tại cuộc gặp, Bộ trưởng, Trưởng Phái đoàn ASEAN và Tổng Thư ký ASEAN Lim Jock Hoi đã trao đổi về các vấn đề toàn cầu và khu vực, hợp tác ASEAN, thống nhất nội dung của hai Tuyên bố chung ADMM và ADMM + ...
ເມື່ອແລກປ່ຽນກັບບັນດາຜູ້ແທນ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ຢັ້ງຢືນວ່າ ADMM ແມ່ນເວທີປາໄສຊ່ວຍໃຫ້ບັນດາປະເທດອາຊຽນປຶກສາຫາລືສໍາລັບບັນດາບັນຫາການປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ;	Trao đổi với các đại biểu, Đại tướng Ngô Xuân Lik khẳng định ADMM là diễn đàn để các nước ASEAN thảo luận hiệu quả về các vấn đề quốc phòng, an ninh của quốc gia và khu vực;
ຊຸກຍູ້ບັນດາປະເທດຍົກອອກບັນດາຂໍ້ລິເລີ່ມຢ່າງແທດຈິງກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດຄວາມໝັ້ນຄົງທີ່ບໍ່ແມ່ນການທະຫານ...	Khuyến khích các nước đưa ra các sáng kiến cụ thể về hợp tác trong lĩnh vực an ninh phi quân sự ...
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ກົນໄກ ADMM+ ກໍ່ໄດ້ສ້າງກາລະໂອກາດໃຫ້ບັນດາປະເທດອາຊຽນ ແລະບັນດາປະເທດຄູ່ຮ່ວມມືເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືຢ່າງແທດຈິງກ່ຽວກັບການປ້ອງກັນຊາດ.	Đồng thời, cơ chế ADMM + đã tạo cơ hội cho các nước ASEAN và các nước đối tác tăng cường hợp tác thiết thực về quốc phòng.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ຖືວ່າ ອາຊຽນ ຍັງຕ້ອງປະເຊີນໜ້າກັບບັນດາສິ່ງທ້າທາຍຕໍ່ໜ້າການແກ່ງແຍ້ງຂອງບັນດາປະເທດໃຫຍ່, ສິ່ງທ້າທາຍກ່ຽວກັບຄວາມໝັ້ນຄົງທາງທະເລ, ຄວາມໝັ້ນຄົງທີ່ບໍ່ແມ່ນການທະຫານ, ໂລກພະຍາດ...	Thượng tướng Ngô Xuân Lik cho rằng ASEAN vẫn còn nhiều thách thức trước các cường quốc, thách thức về an ninh hàng hải, an ninh phi quân sự, bệnh ...
, ເປັນຕົ້ນແມ່ນໂລກພະຍາດໄວຣັດ Covid-19 ພວມມີການກະທົບໃສ່ພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກຢ່າງແຮງ.	Virus Covid-19 đang ảnh hưởng đến khu vực và thế giới.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ບັນຫາຄວາມໝັ້ນຄົງຕ້ານການກໍ່ການຮ້າຍ, ຄວາມໝັ້ນຄົງທາງທະເລບັນດາຜູ້ແທນກໍ່ໄດ້ຍົກອອກທີ່ກອງປະຊຸມຄັ້ງນີ້.	Ngoài ra, vấn đề chống khủng bố và an ninh hàng hải cũng được các đại biểu nêu ra tại kỳ họp.
ລັດຖະມົນຕີປ້ອງກັນປະເທດບັນດາປະເທດອາຊຽນ ໄດ້ສືບຕໍ່ເນັ້ນໜັກເຖິງຄວາມສໍາຄັນຂອງຈິດໃຈສາມັກຄີ, ຄວາມເຫັນດີເຫັນພ້ອມໃນອາຊຽນໃນສະພາບການໂລກມີການແກ່ງແຍ້ງ;	Các Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN tiếp tục nhấn mạnh tầm quan trọng của tinh thần đoàn kết và đồng thuận trong ASEAN trong bối cảnh thế giới cạnh tranh;
ບັນດາຜູ້ແທນກໍ່ເຊີດຊູແບບວິທີແກ້ໄຂບັນດາບັນຫາທີ່ເກີດຂຶ້ນໂດຍສັນຕິວິທີ, ເຊີດຊູຄວາມມານະພະຍາຍາມຊຸກຍູ້ວິວັດທະນາການສ້າງກົດແຫ່ງການປະພຶດຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ (COC) ຢ່າງແທດຈິງ ແລະມີປະສິດທິຜົນ.	Các đại biểu cũng kêu gọi một giải pháp hòa bình cho các vấn đề đang nảy sinh và nỗ lực thúc đẩy xây dựng bộ quy tắc ứng xử ở Biển Đông (COC) phù hợp thực tế và hiệu quả.
ຂໍ້ລິເລີ່ມຂອງຫວຽດນາມ ໃນການຮັບມືກັບໂລກພະຍາດໄວຣັດ Covid-19	Các sáng kiến của Việt Nam đối phó với vi rút Covid-19
ກ່ອນວັນໄຂກອງປະຊຸມ ADMM ວົງແຄບ, ທີ່ກອງປະຊຸມກຸ່ມປະຕິບັດງານເຈົ້າໜ້າທີ່ອາວຸໂສປ້ອງກັນປະເທດອາຊຽນ (ADSOM WG), ຫວຽດນາມ ຍົກອອກຂໍ້ລິເລີ່ມກ່ຽວກັບຖະແຫຼງການຮ່ວມຂອງລັດຖະມົນຕີປ້ອງກັນປະເທດບັນດາປະເທດອາຊຽນກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດໃນການຮັບມືກັບໂລກພະຍາດ.	Trước thềm ADMM, tại cuộc họp của Nhóm Công tác Quan chức Cấp cao ASEAN (ADSOM WG), Việt Nam đã đưa ra sáng kiến Tuyên bố chung của các Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN về Hợp tác Quốc phòng trong Phòng chống Dịch bệnh.
ເນື້ອໃນປຶກສາຫາລືຂອງຫວຽດນາມ ໄດ້ຮັບຄວາມເຫັນດີເປັນເອກະສັນຈາກບັນດາຜູ້ແທນຍື່ນສະເໜີຕໍ່ບັນດາຫົວໜ້າເຈົ້າໜ້າທີ່ອາວຸໂສປ້ອງກັນປະເທດອາຊຽນ (ADSOM) ແລະເຫັນດີເປັນເອກະພາບຍົກອອກຢູ່ກອງປະຊຸມ ADMM ວົງແຄບ.	Nội dung thảo luận của Việt Nam đã được các đại biểu nhất trí lên Lãnh đạo Quốc phòng cấp cao ASEAN (ADSOM) và nhất trí nêu ra tại ADMM.
ສິ້ນສຸດກອງປະຊຸມ ADMM ວົງແຄບ, ລັດຖະມົນຕີປ້ອງກັນປະເທດບັນດາປະເທດອາຊຽນໄດ້ຍົກອອກຖະແຫຼງການຮ່ວມກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດ ໃນການຮັບມືກັບໄພນາບຂູ່ຄວາມໝັ້ນຄົງທີ່ບໍ່ແມ່ນການທະຫານໃນໂລກພະຍາດໄວຣັດ Covid-19.	Kết thúc ADMM, các Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN đã ra tuyên bố chung về hợp tác quốc phòng nhằm giải quyết mối đe dọa phi quân sự do vi rút Covid-19 gây ra.
ຖະແຫຼງການຊີ້ແຈ້ງວ່າ, ບັນດາຜູ້ແທນໄດ້ຢັ້ງຢືນຄືນໃໝ່ກ່ຽວກັບການເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດ, ໃນນັ້ນມີການຮ່ວມມືກ່ຽວກັບເສນາຮັກ ແລະແບ່ງປັນຂໍ້ມູນຂ່າວສານແນໃສ່ຮັບປະກັນສະພາບແວດລ້ອມສັນຕິພາບ, ຄວາມປອດໄພ, ສະຖຽນລະພາບ ແລະເນັ້ນໜັກເຖິງຄວາມສໍາຄັນຂອງຄວາມສາມັກຄີ ແລະເຫັນດີເປັນເອກະພາບຂອງອາຊຽນ ໃນການຮັບມືກັບໂລກພະຍາດທີ່ກໍ່ອັນຕະລາຍໃຫ້ແກ່ປະຊາຊົນອາຊຽນ.	Tuyên bố tái khẳng định các đại biểu tái khẳng định cam kết tăng cường hợp tác quốc phòng, trong đó có hợp tác trong lĩnh vực tình báo và chia sẻ thông tin, nhằm đảm bảo môi trường hòa bình, an ninh, ổn định và nhấn mạnh tầm quan trọng của sự thống nhất và điểm chung trong ASEAN.
ບັນຍາກາດທີ່ກອງປະຊຸມກຸ່ມປະຕິບັດງານເຈົ້າໜ້າທີ່ອາວຸໂສປ້ອງກັນປະເທດອາຊຽນ (ADSOM WG) ວັນທີ 18 ກຸມພາ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ.	Không khí tại cuộc họp của Nhóm Công tác Quan chức Cấp cao ASEAN (ADSOM WG) vào ngày 18 tháng 2, tại Hà Nội.
ເມື່ອແລກປ່ຽນກັບສື່ມວນຊົນພາຍຫຼັງກອງປະຊຸມ, ທ່ານ Lim Jock Hoi ເລຂາທິການໃຫຍ່ອາຊຽນ ໄດ້ສະແດງຄວາມປະທັບໃຈຕໍ່ວຽກງານບໍລິຫານຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ, ຍ້ອນວ່າພຽງເວລາແຕ່ສອງວັນເທົ່ານັ້ນ, ກອງປະຊຸມ ADMM ວົງແຄບໄດ້ຮັບຮອງເອົາຖະແຫຼງການຮ່ວມ.	Phát biểu trước giới truyền thông sau cuộc họp, Tổng Thư ký ASEAN Lim Jock Hoi ca ngợi sự điều hành của Bộ Quốc phòng Việt Nam, cho biết chỉ trong hai ngày, ADMM đã thông qua một tuyên bố chung.
ໝາກຜົນດັ່ງກ່າວໄດ້ຮັບຖືວ່າແມ່ນການປະກອບສ່ວນຢ່າງແທດຈິງຂອງຫວຽດນາມ ໃນກອງປະຊຸມ ADMM ວົງແຄບ.	Đây được coi là đóng góp thực sự của Việt Nam cho ADMM.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ຢັ້ງຢືນວ່າ ຫວຽດນາມ ມີຄວາມຮັບຜິດຊອບໃນການຮັບປະກັນຄວາມໝັ້ນຄົງສາທາລະນະສຸກໃຫ້ກອງປະຊຸມ ADMM ວົງແຄບ ກໍ່ຄືບັນດາເຫດການອື່ນໃນປີອາຊຽນ 2020.	Thượng tướng Ngô Xuân Liên khẳng định Việt Nam có trách nhiệm đảm bảo an ninh cho ADMM cũng như các sự kiện khác trong ASEAN 2020.
ກໍ່ທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ດ້ວຍບົດບາດເປັນປະທານຄະນະອຳນວຍການຂອງສູນເສນາຮັກອາຊຽນໃນປີ 2020.	Tại buổi tiếp, Đại tướng Ngô Xuân Lik cho biết, với vai trò chủ trì Hội đồng quản trị Trung tâm Tình thương ASEAN năm 2020.
ຫວຽດນາມ ສະເໜີໃຫ້ບັນດາປະເທດອາຊຽນ ຈັດຕັ້ງການຝຶກຊ້ອມແກ້ໄຂກໍລະນີຮັບມືກັບໂລກພະຍາດແຜ່ລະບາດ;	Việt Nam đề nghị các nước ASEAN tổ chức diễn tập ứng phó với dịch bệnh;
ສົ່ງເສີມປະເທດບຣູໄນ ແລະອົດສະຕາລີ ດ້ວຍຖານະແມ່ນສອງປະເທດເປັນປະທານຮ່ວມກຸ່ມນັກຊ່ຽວຊານ ADMM+ ກ່ຽວກັບເສນາຮັກ ອາຍຸການ 2020-2023 ນໍາເນື້ອໃນການຮັບມືກັບໂລກພະຍາດແຜ່ລະບາດເຂົ້າໃນແຜນການເຄື່ອນໄຫວຝຶກຊ້ອມ 3 ປີ.	Khuyến khích Brunei và Australia với tư cách là đồng chủ tịch của Nhóm chuyên gia ADMM + về Sáng kiến nâng cao nhận thức 2020-2023 đưa nội dung về dịch bệnh vào kế hoạch hành động đào tạo ba năm.
ຫວຽດນາມ ກໍ່ສະເໜີໃຫ້ບັນດາປະເທດຄູ່ຮ່ວມມືຂອງອາຊຽນເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມື, ຍົກສູງກໍາລັງຄວາມສາມາດຮັບມືໃຫ້ຂະແໜງເສນາຮັກບັນດາປະເທດອາຊຽນ, ພິເສດແມ່ນການຮັບປະກັນດ້ານເສນາຮັກໃນການຮັບມືກັບໂລກພະຍາດກວ່າອີກ.	Việt Nam cũng kêu gọi các nước đối tác ASEAN tăng cường hợp tác, nâng cao năng lực yêu nước của ASEAN, đặc biệt là bảo đảm tinh thần yêu nước trong cuộc chiến chống dịch bệnh.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
