ກປ.ອອນໄລ - ໃນຂອບເຂດປີມິດຕະພາບຫວຽດນາມ ຢູ່ລັດເຊຍ, ປີລັດເຊຍ ຢູ່ຫວຽດນາມ, ເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 70 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດຫວຽດນາມ-ສະຫະພັນລັດເຊຍ, ງານວາງສະແດງຮູບພາບດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ຫວຽດນາມ: ປະເທດຊາດ ແລະມະນຸດ ໄດ້ໄຂຂຶ້ນຢູ່ສູນວາງສະແດງຮູບພາບແຫ່ງຊາດ Primorie ທີ່ນະຄອນ Vladivostok, ສະຫະພັນລັດເຊຍ, ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 27 ກຸມພາ ຫາວັນທີ 1 ມີນາ.	Nhân kỷ niệm 70 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt - Nga, triển lãm ảnh “Việt Nam: Đất nước và con người” đã được tổ chức tại Phòng trưng bày Quốc gia Primorie vào ngày 27/3 ở Vladivostok, Nga.
ເຂົ້າຮ່ວມພິທີໄຂງານວາງສະແດງມີ ທ່ານ ຫງວຽນຮວ່າງຫວຽດ ຫົວໜ້າສະຖານກົງສູນໃຫຍ່ຫວຽດນາມ ປະຈໍາ Vladivostok;	Dự lễ khai mạc có ông Nguyễn Hoàng Việt, Trưởng Tổng Lãnh sự quán Việt Nam tại Vladivostok;
ຜູ້ຕາງໜ້າອໍານາດການປົກຄອງນະຄອນ Vladivostok...	Đại diện chính quyền thành phố Vladivostok ...
ທ່ານ ຫງວຽນຮວ່າງຫວຽດ, ຕາງໜ້າອົງການເຈົ້າພາບຈັດຕັ້ງງານວາງສະແດງໃຫ້ຮູ້ວ່າ: ງານວາງສະແດງໄດ້ແນະນໍາເຖິງຜູ້ຊົມກ່ຽວກັບປະເທດຊາດຫວຽດນາມ ທີ່ສວຍງາມ, ສະຫງົບສຸກ;	Ông Nguyễn Hoàng Việt, đại diện đơn vị tổ chức triển lãm cho biết: “Triển lãm giới thiệu đến khán giả một đất nước Việt Nam tươi đẹp và hòa bình;
ຊາວຫວຽດນາມ ທີ່ມີຈິດໃຈເມດຕາກະລຸນາ, ດຸໝັ່ນຂະຫຍັນພຽນ, ມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງ, ຮັກແພງແຂກຄົນ.	Con người Việt Nam nhân hậu, cần cù, sáng tạo và mến khách.
ຄຽງຂ້າງບັນດາຮູບພາບທໍາມະຊາດທີ່ສວຍງາມຂອງທຸກແຖບຖິ່ນໃນທົ່ວປະເທດຊາດ, ຜູ້ຊົມສາມາດເຫັນໄດ້ຜົນງານໃນພາລະກິດປ່ຽນແປງໃໝ່, ພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ ແລະການເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນຂອງຫວຽດນາມ ໃນປະຈຸບັນ.	Cùng với những danh lam thắng cảnh đẹp của các ban nhạc địa phương trong cả nước, du khách có thể thấy được những thành tựu đạt được trong sứ mệnh thay đổi, phát triển kinh tế - xã hội và hội nhập quốc tế của Việt Nam.
ພິເສດ, ງານວາງສະແດງໄດ້ແນະນໍາບັນດາຮູບພາບກ່ຽວກັບຜົນງານ, ຂີດໝາຍສໍາຄັນໃນການພົວພັນຮ່ວມມືມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະສະຫະພັນລັດເຊຍ, ໃນນັ້ນມີເຂດຕາເວັນອອກໄກ, ຜ່ານນັ້ນຊ່ວຍໃຫ້ຜູ້ຊົມເຂົ້າໃຈກ່ຽວກັບການພັດທະນາຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງຂອງສາຍພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານລະຫວ່າງສອງປະເທດກວ່າອີກ.	Đặc biệt, triển lãm giới thiệu những hình ảnh về những thành tựu, những dấu mốc trong quan hệ hợp tác hữu nghị truyền thống giữa Việt Nam và Liên bang Nga, trong đó có vùng Viễn Đông, qua đó giúp khách tham quan hiểu được sự phát triển không ngừng của quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện giữa hai nước.
ທ່ານ ຫງວຽນຮວ່າງຫວຽດ ຫົວໜ້າສະຖານກົງສູນໃຫຍ່ຫວຽດນາມ ປະຈໍາ Vladivostok ແນະນໍາຮູບພາບວາງສະແດງໃຫ້ແຂກຖືກເຊີນ.	Ông Nguyễn Hoàng Việt, Trưởng Tổng Lãnh sự quán Việt Nam tại Vladivostok, giới thiệu triển lãm với các vị khách mời.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ຕີລາຄາສູງຄວາມໝາຍຂອງງານວາງສະແດງຮູບພາບ, ທ່ານ Konstantin Loboda ຮອງຫົວໜ້າຫ້ອງວ່າການນະຄອນ Vladivostok ໃຫ້ຮູ້ວ່າ Vladivostok ສວມບົດບາດສໍາຄັນໃນການພັດທະນານໍ້າໃຈມິດຕະພາບລັດເຊຍ-ຫວຽດນາມ ທັງເຂດຕາເວັນອອກໄກ.	Đánh giá cao tác phẩm của triển lãm, Konstantin Loboda, Phó Giám đốc Tòa thị chính Vladivostok cho biết, Vladivostok đã đóng một vai trò quan trọng trong sự phát triển của quan hệ hữu nghị Nga-Việt ở Viễn Đông.
ຕາມທ່ານແລ້ວ, ງານວາງສະແດງດັ່ງກ່າວແມ່ນໂອກາດເພື່ອໃຫ້ປະຊາຊົນ Vladivostok ແລະແຂກຖືກເຊີນຮູ້ຈັກເຖິງມູນເຊື້ອຂອງຊາດຫວຽດນາມ ກວ່າອີກ, ໄດ້ຊອກຮູ້ບັນດາຈຸດສະເພາະພິເສດຂອງປະເທດຊາດ ແລະຊາວຫວຽດນາມ.	Theo ông, triển lãm là cơ hội để người dân Vladivostok và các vị khách mời hiểu thêm về di sản Việt Nam, khám phá những nét độc đáo của dân tộc và con người Việt Nam.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
