ກປ.ອອນໄລ - ຫວຽດນາມ ມີຄວາມຕ້ອງການນໍາເຂົ້າບັນດາວັດຖຸດິບທີ່ມີຄຸນນະພາບສູງຂອງອາເມລິກາ.	Việt Nam cần nhập khẩu nguyên liệu chất lượng cao của Mỹ
ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 24-29 ກຸມພາ, ຄະນະປະຕິບັດງານຂອງກະຊວງກະສິກໍາ ແລະພັດທະນາຊົນນະບົດຫວຽດນາມ ນໍາໂດຍທ່ານ ເລກ໊ວກແຢງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງກະສິກຳ ແລະພັດທະນາຊົນນະບົດ ພວມມີການຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ອາເມລິກາ ເພື່ອແນໃສ່ເພີ່ມທະວີການເຄື່ອນໄຫວຮ່ວມມື ແລະການແລກປ່ຽນການຄ້າຜະລິດຕະພັນກະເສດລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Trong hai ngày 24-29 / 2, đoàn công tác của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Việt Nam do Thứ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Lê Quốc Anh dẫn đầu đang có chuyến thăm và làm việc tại Hoa Kỳ nhằm tăng cường hợp tác và thương mại giữa hai nước.
ໃນວັນ 24 ກຸມພາ, ຢູ່ນະຄອນຫຼວງວໍຊິງຕັນ, ຄະນະພ້ອມກັບບັນດາວິສາຫະກິດເຂົ້າຮ່ວມການໂອ້ລົມສົນທະນາໂຕະມົນກັບບັນດາສະມາຄົມຂະແໜງສິນຄ້າ ແລະວິສາຫະກິດອາເມລິກາ.	Vào ngày 24 tháng 2, tại Washington, DC, một nhóm các công ty đã tham dự một cuộc thảo luận bàn tròn với Phòng Thương mại và Công nghiệp Hoa Kỳ.
ທ່ານ ເລກ໊ວກແຢງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງກະສິກຳ ແລະພັດທະນາຊົນນະບົດຫວຽດນາມ.	Thứ trưởng Bộ NN & PTNT Lê Quốc Anh.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການໂອ້ລົມສົນທະນາ, ທ່ານ ຫງວຽນກ໊ວກຕວ໋ານ, ຫົວໜ້າກົມປຸງແຕ່ງ ແລະພັດທະນາຕະຫຼາດຜະລິດຕະພັນກະເສດ, ກະຊວງກະສິກໍາ ແລະພັດທະນາຊົນນະບົດຫວຽດນາມ, ເນັ້ນໜັກວ່າ ຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ຖື ອາເມລິກາ ແມ່ນຄູ່ຮ່ວມມືແຖວໜ້າ ແລະຖືເປັນສໍາຄັນດຸນການຄ້າຂອງສອງປະເທດ.	Ông Nguyễn Quốc Tuấn, Cục trưởng Cục Chế biến và Phát triển thị trường Nông sản, Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn nhấn mạnh, Việt Nam luôn coi Hoa Kỳ là đối tác bình phong và là cán cân thương mại giữa hai nước.
ເຖິງວ່າຫວຽດນາມ ໄດ້ກາຍເປັນປະເທດສົ່ງອອກຜະລິດຕະພັນກະເສດຢືນອັນດັບທີ 2 ໃນພາກພື້ນອາຊຽນ ແລະຢືນອັນດັບທີ 5 ໃນໂລກ, ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມຫວຽດນາມ ຍັງມີຄວາມຕ້ອງການນໍາເຂົ້າບັນດາວັດຖຸດິບທີ່ມີຄຸນນະພາບສູງຂອງ ອາເມລິກາ ແລະມີລະດັບວິທະຍາສາດເຕັກໂນໂລຢີຕອບສະໜອງໃຫ້ອຸດສາຫະກໍາປຸງແຕ່ງຜະລິດຕະພັນກະເສດຂອງຫວຽດນາມ, ໃນສະພາບການຫວຽດນາມ ພວມເອົາໃຈໃສ່ເປັນພິເສດເຖິງການຍົກສູງກໍາລັງຄວາມສາມາດກ່ຽວກັບການປຸງແຕ່ງຜະລິດຕະພັນກະເສດ ແລະນຳໃຊ້ກົນຈັກເຂົ້າໃນການຜະລິດກະສິກໍາ.	Mặc dù Việt Nam đã trở thành nước xuất khẩu nông sản lớn thứ hai trong khu vực ASEAN và lớn thứ năm thế giới, nhưng Việt Nam vẫn cần nhập khẩu nguyên liệu chất lượng cao và công nghệ kỹ thuật cao của Mỹ để chế biến, chế biến nông sản Việt Nam thành các sản phẩm nông nghiệp.
ພາຍຫຼັງການເຄື່ອນໄຫວຢູ່ນະຄອນຫຼວງວໍຊິງຕັນ, ຄະນະປະຕິບັດງານຂອງກະຊວງກະສິກໍາ ແລະພັດທະນາຊົນນະບົດຫວຽດນາມ ສືບຕໍ່ມີບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຢູ່ບັນດາລັດອື່ນຂອງອາເມລິກາ, ຄື: Iowa ແລະ Nebraska.	Sau các hoạt động tại Washington, D.C., đoàn công tác của Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Việt Nam tiếp tục làm việc tại các bang khác của Hoa Kỳ: Iowa và Nebraska.
ໂດຍ: ກວຽດເຕິມ.	Bởi: Việt Full.
