ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 21 ກຸມພາ, ຄະນະປະຕິບັດງານຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ນຳໂດຍທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ, ກຳມະການກົມການເມືອງ, ຮອງເລຂາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ລົງຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກກັບແຂວງຮ່ວາບິ່ງ.	Ngày 21-2, Đoàn công tác của Bộ Quốc phòng do Thượng tướng Ngô Xuân Lãm, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Bí thư Quân ủy Trung ương, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng làm trưởng đoàn đã đến thăm và làm việc với tỉnh Hòa Bình.
ຖັນແຖວພະນັກງານຫຼັກແຫຼ່ງຂອງກອງບັນຊາການທະຫານແຂວງຮ່ວາບິ່ງ ຕ້ອນຮັບທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ແລະຄະນະປະຕິບັດງານ.	Đoàn cán bộ chủ chốt của Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Hòa Bình đón Thượng tướng Ngô Xuân Lik và đoàn.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ພາຍຫຼັງຮັບຟັງການນຳແຂວງຮ່ວາບິ່ງ ລາຍງານ ແລະບັນດາຄຳເຫັນທີ່ການເຮັດວຽກ, ຕາງໜ້າຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ຕີລາຄາສູງບັນດາໝາກຜົນທີ່ບັນລຸໄດ້ໃນການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ, ປັບປຸງວຽກງານປ້ອງກັນຊາດ, ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບຂອງແຂວງຮ່ວາບິ່ງ ໃນໄລຍະຜ່ານມາ.	Sau khi nghe báo cáo và phát biểu ý kiến của lãnh đạo tỉnh Hòa Bình, Thượng tướng Ngô Xuân Lik biểu dương những kết quả đạt được trong phát triển kinh tế - xã hội, quốc phòng - an ninh của tỉnh Hòa Bình.
ອີງຕາມສະພາບຕົວຈິງ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ສະເໜີກຳລັງປະກອບອາວຸດແຂວງຮ່ວາບິ່ງ ຕ້ອງຕັ້ງໜ້າ, ເປັນເຈົ້າການສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນລະຫວ່າງ ຂະແໜງການຕ່າງໆປະຕິບັດພາລະໜ້າທີ່ເປັນເສນາທິການໃຫ້ແກ່ຄະນະພັກ, ອຳນາດການປົກຄອງຂັ້ນຕ່າງໆເພື່ອຊີ້ນຳນຳພາ, ຍູ້ແຮງການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມຕິດພັນກັບການປັບປຸງວຽກງານປ້ອງກັນຊາດ, ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນບັນດາບໍລິເວນສຳຄັນ, ປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ;	Theo tình hình thực tế, Thượng tướng Ngô Xuân Lỵ, lực lượng vũ trang tỉnh Hòa Bình phải xác lập thế trận chặt chẽ, phối hợp giữa các ngành chính quyền để thực hiện nhiệm vụ của Đảng, chính quyền.
ພ້ອມທັງມີບັນດາມາດຕະການ, ແຜນການລະອຽດ, ກຽມພ້ອມລະດົມກຳລັງ, ພາຫະນະກູ້ຊີບ, ກູ້ໄພ.	Cũng như các biện pháp, phương án chi tiết, sẵn sàng huy động, phương tiện cứu hộ, cứu nạn.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ພ້ອມກັບການນຳແຂວງຮ່ວາບິ່ງ ກວດກາວຽກງານວາງແຜນຜັງສຳນັກບັນຊາກອງບັນຊາການທະຫານແຂວງຮ່ວາບິ່ງ.	Thượng tướng Ngô Xuân Lik cùng lãnh đạo tỉnh Hòa Bình kiểm tra công tác quy hoạch Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Hòa Bình.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ສຳລັບບັນດາຂໍ້ສະເໜີຂອງແຂວງ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ໄດ້ແບ່ງປັນບັນດາຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຂອງທ້ອງຖິ່ນ, ພ້ອມທັງຢັ້ງຢືນວ່າ ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ຍາມໃດກໍ່ສະ ໜັບສະໜູນທ້ອງຖິ່ນໃນການຜັນຂະຫຍາຍການກໍ່ສ້າງບັນດາລະບອບນະໂຍບາຍບຸລິມະສິດໃຫ້ພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນບັນດາເຜົ່າສ່ວນໜ້ອຍ, ເສດຖະກິດປະສົບກັບຄວາມ ຫຍຸ້ງຍາກ.	Trước những kiến nghị của tỉnh, Thượng tướng Ngô Xuân Lik chia sẻ những khó khăn của địa phương và khẳng định Bộ Quốc phòng luôn quan tâm thực hiện tốt chính sách ưu tiên đối với cha mẹ là người dân tộc thiểu số, khó khăn về kinh tế.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ກໍ່ສະເໜີວ່າ ພ້ອມກັບການວາງແຜນຜັງບັນດາຕົວເມືອງ, ເຂດອາຄານຫຼາຍຊັ້ນ, ເຂດອຸດສາຫະກຳ, ເຂດເສດຖະກິດດ້ວຍບັນດາຂໍ້ມູນລະອຽດ, ສົ່ງເອກະສານຂໍຄຳເຫັນດີຈາກກົມໃຫຍ່ເສນາທິການ...	Thượng tướng Ngô Xuân Lik cũng cho biết, cùng với việc quy hoạch thị trấn, nhà cao tầng, khu công nghiệp, khu kinh tế với thông tin chi tiết, gửi văn bản đề nghị Bộ Tổng tham mưu phê duyệt ...
ໃນວຽກງານລົງທຶນກໍ່ສ້າງບັນດາກິດຈະການປ້ອງກັນຊາດກໍ່ຕ້ອງມີການສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນກັບບັນດາອົງການກ່ຽວຂ້ອງຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ໃຫ້ຖືກຕາມຂໍ້ກຳນົດຂອງລັດຖະບານກ່ຽວກັບການກໍ່ສ້າງເຂດປ້ອງກັນບໍລິເວນ.	Trong đầu tư xây dựng các công trình quốc phòng cần có sự phối hợp chặt chẽ với các cơ quan hữu quan của Bộ Quốc phòng theo quy định của Chính phủ về xây dựng khu bảo tồn.
ໂດຍ: ສົມເພັດ.	Bởi: Somphet.
