ກປ.ອອນໄລ - ຄາດຄະເນວ່າ, ທີ່ວາລະປະຊຸມຄັ້ງທີ 9 ຈະມາເຖິງ, ສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ຈະໃຫ້ສັດຕະຍາບັນສັນຍາການຄ້າເສລີຫວຽດນາມ - ອີຢູ (EVFTA).	Quốc hội dự kiến sẽ phê chuẩn Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam - Liên minh Châu Âu (EVFTA) tại kỳ họp thứ chín.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ຊ່ຽວຊານຫຼາຍຄົນຖືວ່າ ຍັງມີຫຼາຍວຽກງານທີ່ ຕ້ອງປະຕິບັດເພື່ອໃຫ້ສອງຝ່າຍສາມາດນຳສັນຍາເຂົ້າສູ່ຊີວິດ.	Tuy nhiên, nhiều chuyên gia cho rằng vẫn còn rất nhiều việc phải làm để đôi bên có thể đưa hợp đồng đi vào cuộc sống.
ຕາມທ່ານ ເລືອງຮວ່າງຖ໊າຍ, ຫົວໜ້າກົມນະໂຍບາຍການຄ້າ (ກະຊວງອຸດສາຫະກຳ ແລະການຄ້າ) ແລ້ວ, ເລື່ອງລັດຖະສະພາເອີລົບ ໃຫ້ສັດຕະຍາບັນ EVFTA ໃນວັນທີິ 12 ກຸມພາຜ່ານມາໄດ້ເປັນການຢັ້ງຢືນບົດບາດ ແລະຖານະທີ່ຕ້ັງດ້ານການເມືອງທີ່ສຳຄັນຂອງ ຫວຽດນາມ ໃນພາກພື້ນ;	Theo ông Lương Hoàng Thái, Vụ trưởng Vụ Chính sách Thương mại (Bộ Công Thương), việc Nghị viện châu Âu phê chuẩn EVFTA ngày 12-2 đã khẳng định vai trò và vị thế chính trị quan trọng của Việt Nam trong khu vực;
ຢັ້ງຢຶນຫວຽດນາມ-ຈາກປະເທດໄປຕາມຫຼັງໃນວິວັດທະນາການເຊື່ອມໂຍງເສດຖະກິດສາກົນ-ເປັນເທື່ອທຳອິດໄດ້ບືນຕົວຂຶ້ນກາຍເປັນປະເທດນຳໜ້າໃນການພົວພັນດ້ານການຄ້າກັບອີຢູ.	Việt Nam - quốc gia tụt hậu trong quá trình hội nhập kinh tế quốc tế - lần đầu tiên vươn lên trở thành quốc gia dẫn đầu trong quan hệ thương mại với EU.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ທ່ານ ເລືອງຮ່ວາງຖ໊າຍ ເນັ້ນໜັກວ່າ ອີຢູ່ ແມ່ນຕະຫຼາດມີຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການສູງທັງດ້ານຄຸນນະພາບຜະລິດຕະພັນ ແລະຂັ້ນຕອນການຜະລິດ.	Tuy nhiên, ông Lương Hoàng Thái nhấn mạnh, e-mail là thị trường có yêu cầu cao về cả chất lượng sản phẩm và quy trình sản xuất.
ຍ້ອນເຫດນັ້ນ, ເພື່ອກຳແໜ້ນກາລະໂອກາດຈາກຕະຫຼາດອີຢູ, ວິສາຫະກິດຕ້ອງຮັບປະກັນຜະລິດຕະພັນຂອງຕົນຕອບສະໜອງໄດ້ຄວາມຮຽກຮ້ອງກ່ຽວກັບລະບຽບຫຼັກການຕົ້ນກຳເນີດ, ມາດຕະຖານດ້ານເຕັກນິກ, ຄວາມປອດໄພ ແລະສຸຂະອານະໄມຂອງອາຫານ.	Vì vậy, để tận dụng được thị trường EU, các doanh nghiệp phải đảm bảo sản phẩm của mình đáp ứng các yêu cầu về nguyên tắc quy định, tiêu chuẩn kỹ thuật, an toàn vệ sinh thực phẩm.
ທ່ານ ເລືອງຮ່ວາງຖ໊າຍ ຊີ້ແຈ້ງວ່າ “ຖ້າວ່າ ບໍ່ຍົກຄຸນນະພາບສິນຄ້າສົ່ງອອກຂຶ້ນ ແລະປະຕິບັດບັນດາຂໍ້ກຳນົດຂອງອີຢູ, ພິເສດແມ່ນຕົ້ນກຳເນີດຜະລິດຕະພັນໄດ້ຢ່າງເຂັ້ມງວດ...	Ông Lương Hoàng Thái cho rằng “nếu chúng ta không nâng cao chất lượng hàng xuất khẩu của mình và tuân thủ các quy định của EU, đặc biệt là xuất xứ của sản phẩm ...
ບັນດາວິສາຫະກິດຈະບໍ່ນຳໃຊ້ບັນດາບຸລິມະສິດໂດຍ EVFTA ນໍາມາໃຫ້ຢ່າງສຸດຂິດໄດ້.	Các doanh nghiệp sẽ không tận dụng tối đa các ưu tiên do EVFTA cung cấp.
ຜະລິດຕະພັນກະເສດຫວຽດນາມ ສົ່ງອອກຕະຫຼາດອີຢູ.	Các mặt hàng nông sản của Việt Nam được xuất khẩu vào thị trường EU.
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ສັງເກດຈາກແງ່ມູມຂະແໜງກະສິກຳ, ທ່ານ ຫງວຽນໂດ໊ແອງຕ໊ວນ ຫົວໜ້າກົມຮ່ວມມືສາກົນ-ກະຊວງກະສິກຳ ແລະພັດທະນາຊົນນະບົດ ເວົ້າວ່າ EVFTA ເປີດກາລະໂອກາດ ກວ້າງຂວາງໃຫ້ຂະແໜງກະສິກຳ, ຍ້ອນວ່ານີ້ແມ່ນຕະຫຼາດໃຫຍ່ດ້ວຍ GDP ຢືນອັບດັບທີ 4 ຂອງໂລກ ແລະແຕ່ລະປີການນຳເຂົ້າຜະລິດຕະພັນກະເສດຂອງ ອີຢູແມ່ນປະມານ 150 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ.	Ở góc độ nông nghiệp, ông Nguyễn Đỗ Anh Tuấn, Vụ trưởng Vụ Hợp tác quốc tế - Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn cho rằng, EVFTA mở ra cơ hội rất lớn cho ngành nông nghiệp, vì đây là thị trường lớn nhất thế giới với GDP lớn thứ 4 thế giới. và khoảng 150 tỷ yên sản lượng hàng năm.
ໃນຂະນະນັ້ນ, ປະຈຸບັນ, ຂະແໜງກະສິກຳຂອງຫວຽດນາມ ທີ່ສົ່ງອອກໃນທົ່ວໂລກຫາກໍ່ບັນລຸໄດ້ກວ່າ 40 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ, ສົ່ງອອກ ອີຢູ ຫາກໍ່ບັນລຸກວ່າ 5 ຕື້ໂດລາສະຫະ ລັດເທົ່ານັ້ນ.	Hiện xuất khẩu nông sản của Việt Nam ra thế giới đã đạt hơn 40 tỷ USD, trong khi xuất khẩu của EU mới đạt 5 tỷ USD.
ທ່ານ ຫງວຽນໂດ໊ແອງຕ໊ວນ ວິເຄາະວ່າ “ພິເສດ, ລາຍຮັບສະເລ່ຍຂອງຊາວ ອີຢູ ຢູ່ລະດັບສູງສະນັ້ນເຂົາເຈົ້າພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະຊື້ບັນດາປະເພດສິນຄ້າທີ່ມີລາຄາສູງ ກວ່າດ້ວຍຄຸນນະພາບ, ມາດຕະຖານສູງກວ່າ.	Nguyễn Đỗ An Tuấn phân tích: “Đặc biệt, thu nhập bình quân của người dân EU cao nên họ sẵn sàng mua những sản phẩm đắt tiền hơn với chất lượng và tiêu chuẩn cao hơn.
ນີ້ແມ່ນກາລະໂອກາດດີທີ່ສຸດເພື່ອໃຫ້ຂະແໜງກະສິກຳຫວຽດນາມ “ປ່ຽນແປງຕົວເອງ , ມຸ່ງໄປເຖິງພື້ນຖານກະສິກຳທີ່ມີມຸນຄ່າ ສູງກວ່າ, ຄຸນນະພາບດີກວ່າ, ຍືນຍົງກວ່າ.	Đây là cơ hội lớn để ngành nông nghiệp Việt Nam “chuyển mình, hướng tới nền nông nghiệp giá trị cao hơn, chất lượng hơn và bền vững hơn.
ຈາກນັ້ນ, ທ່ານ ຫງວຽນໂດ໊ແອງຕ໊ວນ ຖືວ່າ ໃນສະພາບທີ່ພວກເຮົາຍັງຜະລິດແບບມະຍິກມະຍ່ອຍນັ້ນ, ຂະແໜງກະສິກຳຕ້ອງໝູນໃຊ້ບັນດາກາລະໂອກາດເປັນຢ່າງດີ ເພື່ອຈັດຕັ້ງການຜະລິດຄືນໃໝ່, ປ່ຽນແປງໃໝ່ຮູບແບບການຜະລິດ.	Theo ông Nguyễn Đỗ Anh Tuấn, trong tình hình chúng ta vẫn sản xuất vi mô, ngành nông nghiệp cần tận dụng tốt cơ hội để tổ chức lại sản xuất, chuyển đổi mô hình sản xuất.
ປະຈຸບັນຂະແໜງກະສິກຳພວມມຸ່ງໄປເຖິງເປົ້າໝາຍພັດທະນາເສດຖະກິດສະຫະກອນ, ເພື່ອເຖິງປີ 2020 ມີສະຫະກອນ 15.000 ແຫ່ງ ແລະດຶງດູດວິສາຫະກິດລົງທຶນເປັນຕ່ອງໂສ້ໃນກະສິກຳ.	Hiện ngành nông nghiệp đang hướng tới mục tiêu phát triển kinh tế hợp tác, đến năm 2020 có 15.000 hợp tác xã và thu hút doanh nghiệp đầu tư vào chuỗi nông nghiệp.
ຕາມທ່ານ ຫງວຽນໂດ໊ແອງຕ໊ວນ ແລ້ວ, ສິ່ງທ້າທາຍໜຶ່ງອີກແມ່ນການແກ່ງແຍ້ງລະຫວ່າງບັນດາວິສາຫະກິດພາຍໃນ ແລະຕ່າງປະເທດ, ພົ້ນເດັ່ນທີ່ສູດແມ່ນຂະແໜງລ້ຽງສັດ.	Theo ông Nguyễn Đỗ Anh Tuấn, thách thức còn lại là sự cạnh tranh giữa các doanh nghiệp trong và ngoài nước, trong đó nổi bật nhất là lĩnh vực chăn nuôi.
ສຳລັບບັນດາວິສາຫະກິດໃຫຍ່, ເຂົາເຈົ້າມີຄວາມສາມາດເພື່ອແກ່ງແຍ້ງ;	Đối với các doanh nghiệp lớn, họ có khả năng cạnh tranh;
ສ່ວນບັນດາວິສາຫະກິດຂະໜາດໜ້ອຍ, ສະຫະກອນນີ້ແມ່ນສິ່ງທ້າທາຍໃຫຍ່;	Còn đối với các doanh nghiệp mía đường, hợp tác xã này là một thách thức lớn;
ຍ້ອນເຫດນັ້ນ, ທ່ານ ຫງວຽນໂດ໊ແອງຕ໊ວນ ສະເໜີ ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງຂະແໜງກະສີກຳຕ້ອງສືບຕໍ່ປັບປຸງພັດທະນາສະຫະກອນໃຫ້ມີຂະໜາດໃຫຍ່ກວ່າ, ມີປະສິດທິຜົນດີກວ່າ.	Vì vậy, trong những năm tới, Nguyễn Đỗ Anh Tuấn Sa phải tiếp tục phát triển HTX ngày càng lớn mạnh và hiệu quả hơn.
ທ່ານ ຫວູຕ໊ຽນໂລກ ປະທານຫ້ອງການການຄ້າ ແລະອຸດສາຫະກຳຫວຽດນາມ (VCCI) ເນັ້ນໜັກວ່າ, ວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ ພວມຢູ່ໃນລະດັບປານກາງຂອງໂລກຕາມການຈັດອັນດັບຂອງເວທີປາໄສເສດຖະກິດໂລກ.	Vũ Tiến Lộc, Chủ tịch Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam (VCCI) nhấn mạnh, doanh nghiệp Việt Nam nằm trong nhóm tốt nhất thế giới theo đánh giá của Diễn đàn Kinh tế Thế giới.
“ພວກເຮົາບືນຕົວແກ່ງແຍ້ງກັບເອີລົບ ໝາຍຄວາມວ່າແກ່ງແຍ້ງກັບບັນດາພື້ນຖານເສດຖະກິດທີ່ມີຄວາມສາມາດແກ່ງແຍ້ງແຖວໜ້າຂອງໂລກ, ໃນຂະນະນັ້ນ, ຍັງມີຊ່ອງຫວ່າງກ່ຽວກັບກຳລັງຄວາມສາມາດແກ່ງແຍ້ງລະຫວ່າງພວກເຮົາກັບບັນດາພື້ນຖານເສດຖະກິດນີ້.	Ông nói: “Chúng ta đang cạnh tranh với châu Âu, nghĩa là cạnh tranh với các nền kinh tế cạnh tranh nhất thế giới, trong khi khả năng cạnh tranh với các nền kinh tế này vẫn còn khoảng cách.
ຍ້ອນເຫດນັ້ນ, ເລື່ອງຍົກສູງກຳລັງ ຄວາມສາມາດແກ່ງແຍ້ງຂອງບັນດາຜະລິດຕະພັນບໍລິການສິນຄ້າຂອງຫວຽດນາມ ແມ່ນຄວາມຮຽກຮ້ອງສຳຄັນທີ່ສຸດ, ຜ່ານການປະຕິຮູບກ່ຽວກັບລະບອບ, ລະບຽບການບໍລິຫານ, ເງື່ອນໄຂດຳເນີນທຸລະກິດ ເພື່ອສ້າງຄວາມສະດວກໃຫ້ວິສາຫະກິດ, ປະຢັດລາຍຈ່າຍ, ເວລາປະຕິບັດລະບຽບການບໍລິຫານ...	Vì vậy, nâng cao năng lực cạnh tranh của sản phẩm, dịch vụ Việt Nam là yêu cầu quan trọng hàng đầu, thông qua việc cải cách chế độ, quy định hành chính, điều kiện kinh doanh để tạo thuận lợi cho doanh nghiệp, tiết kiệm chi phí, thời gian thực hiện các quy định hành chính ...
.	.
ສ່ວນທ່ານ ເລືອງຮ່ວາງຖ໊າຍ ຖືວ່າ, EVFTA ກໍ່ສ້າງກົນໄກສອງຝ່າຍມີຜົນປະໂຫຍດ, ແລະກຳນົດລະບຽບຫຼັກການຕົ້ນກຳເນີດ ເພື່ອຫຼີກລ້ຽງກໍລະນີສິນຄ້າຂອງປະເທດອື່ນ “ສົ່ງມາຍັງຫວຽດນາມ ເພື່ອຮັບບຸລິມະສິດ.	Theo ông Lương Hoàng Thái, EVFTA là cơ chế đôi bên cùng có lợi, thiết lập các cơ chế cùng có lợi, thiết lập các quy định, nguyên tắc để tránh trường hợp hàng hóa của nước khác được ưu tiên đưa sang Việt Nam.
ຍ້ອນເຫດນັ້ນ, ຕ້ອງມີບັນດາກົດບັງຄັບຢ່າງເຂັ້ມງວດສຳລັບບັນດາວິສາຫະກິດລະເມີດຂໍ້ກຳນົດ.	Do đó, phải có những quy định nghiêm khắc đối với những doanh nghiệp vi phạm.
ຍ້ອນວ່່າ, ມີບາງກໍລະນີຖ້າຫາກມີ ວິສາຫະກິດໃນຂະແໜງໜຶ່ງລະເມີດຂໍ້ກຳນົດ ອີຢູ ອາດສາມາດຈຳກັດທົ່ວຂະແໜງນັ້ນ, ສິ່ງນີ້ຈະສົ່ງຜົນສະທ້ອນຢ່າງຮ້າຍແຮງເຖິງຂະແໜງຜະລິດຂອງບັນດາວິສາຫະກິດພາຍໃນປະເທດ.	Bởi vì, trong một số trường hợp, nếu một doanh nghiệp vi phạm các quy định của EU có thể bị hạn chế trong toàn ngành, điều này sẽ ảnh hưởng nghiêm trọng đến năng suất của các doanh nghiệp trong nước.
ໂດຍ: ບຸນມີ.	Bởi: Bounmy.
