ກປ.ອອນໄລ - ການເຈລະຈາປະຈໍາປີລະຫວ່າງອາຊຽນ-ນິວຊີແລນ ຄັ້ງທີ 27 ໄດ້ດຳເນີນໃນລະຫວ່າງວັນທີ 20-21 ກຸມພາ 2020 ຢູ່ກຳປູເຈຍ ດ້ວຍການເຂົ້າຮ່ວມຂອງບັນດາປະເທດສະມາຊິກອາຊຽນ ແລະນິວຊີແລນ.	Đối thoại thường niên ASEAN-New Zealand lần thứ 27 được tổ chức vào ngày 20-21 / 2/2020 tại Campuchia với sự tham gia của các nước thành viên ASEAN và New Zealand.
ນິວຊີແລນ ໄດ້ຢັ້ງຢືນເຖິງການສະໜັບສະໜູນບົດບາດເປັນໃຈກາງຂອງອາຊຽນໃນພາກພື້ນ, ຕີລາຄາສູງເອກະສານທັດສະນະຂອງອາຊຽນກ່ຽວກັບມະຫາສະໝຸດອິນເດຍ-ປາຊີຟິກ ແລະສະເໜີໃຫ້ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືໃນບັນດາຂົງເຂດ, ຄື: ຄວາມໝັ້ນຄົງ, ເສດຖະກິດ, ປະຊາຊົນ ແລະສິ່ງແວດລ້ອມ.	New Zealand tái khẳng định vai trò trung tâm của ASEAN trong khu vực, ca ngợi văn kiện của ASEAN về Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương, và kêu gọi hợp tác hơn nữa trong các lĩnh vực như an ninh, kinh tế, con người và môi trường.
ໃນນັ້ນສຸມໃສ່ຮ່ວມມືຕ້ານອາດຊະຍາກຳຂ້າມຊາດ ແລະຄວາມໝັ້ນຄົງຢູ່ເຂດຊາຍແດນ;	Nó tập trung vào hợp tác chống tội phạm xuyên quốc gia và an ninh biên giới;
ສ້າງສັນຍາການບໍລິການທາງການບິນລະຫວ່າງອາຊຽນ-ນິວຊີແລນ ໃຫ້ສົມບູນແບບ;	Thiết lập hiệp định dịch vụ hàng không toàn diện giữa ASEAN và New Zealand;
ຮ່ວມມືດ້ານສິ່ງແວດລ້ອມ ແລະກະສິກຳແບບຍືນຍົງ, ຄຸ້ມຄອງແຫຼ່ງແມ່ນ້ຳຂອງ;	Hợp tác về môi trường và nông nghiệp bền vững, quản lý tài nguyên sông Mekong;
ໜູ່ນຊ່ວຍການສ້າງກຳລັງຄວາມສາມາດຜ່ານບັນດາໂຄງການບຳລຸງສ້າງ ແລະມອບທຶນການສຶກສາໃຫ້ແກ່ບັນດາປະເທດອາຊຽນ.	Đơn vị Nâng cao Năng lực cung cấp các chương trình đào tạo và học bổng cho các nước ASEAN.
ບັນດາຫົວໜ້າຄະນະຖ່າຍຮູບຮ່ວມ.	Lãnh đạo Ủy ban ảnh chung.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ເມື່ອແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບສະພາບການສາກົນ ແລະພາກພື້ນ, ສອງຝ່າຍໄດ້ເນັ້ນໜັກເຖິງຄວາມສຳຄັນຂອງການຮັກສາສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ຄວາມໝັ້ນຄົງ, ຄວາມເສລີໃນການເດີນທະເລ ແລະການບິນຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ, ການປະຕິບັດ DOC ຢ່າງເຂັ້ມງວດ ແລະຄົບຖ້ວນ, ຕັ້ງໜ້າເຈລະຈາສ້າງ COC ໃຫ້ມີປະສິດທິພາບ ແລະປະສິດທິຜົນ.	Trao đổi quan điểm về tình hình quốc tế và khu vực, hai bên nhấn mạnh tầm quan trọng của việc duy trì hòa bình, ổn định, an ninh, tự do hàng hải và hàng không ở Biển Đông, thực hiện nghiêm túc và đầy đủ DOC, xây dựng COC hiệu lực và hiệu quả. các cuộc đàm phán.
ຜູ້ຕາງໜ້າຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມການເຈລະຈາ.	Đoàn Việt Nam tham dự hội đàm
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ໃນບົດບາດເປັນປະທານອາຊຽນ, ຫວຽດນາມ ຢັ້ງຢືນວ່າ ຈະສືບຕໍ່ຊຸກຍູ້ການພົວພັນສະໜິດຕິດພັນລະຫວ່າງອາຊຽນ ແລະນິວຊີແລນ, ເປັນເຈົ້າການຮັບມືກັບການຜັນແປຂອງພາກພື້ນ ແລະສາກົນ.	Trên cương vị Chủ tịch ASEAN, Việt Nam tái khẳng định cam kết tiếp tục thúc đẩy quan hệ chặt chẽ hơn giữa ASEAN và New Zealand, cũng như đối phó với những thay đổi của khu vực và quốc tế.
ຫວຽດນາມ ກໍ່ສະເໜີໃຫ້ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງຝ່າຍໃນບັນດາເນື້ອໃນຢ່າງລະອຽດ, ຄື: ການຮ່ວມມືທາງທະເລ, ເຊື່ອມຕໍ່ເສດຖະກິດ, ພັດທະນາອະນຸພາກພື້ນ ແລະຄວາມສະເໝີພາບລະຫວ່າງຍິງ-ຊາຍ;	Việt Nam đề xuất tăng cường hợp tác song phương trong các lĩnh vực: hợp tác hàng hải, hội nhập kinh tế, phát triển khu vực và bình đẳng giới;
ຫວຽດນາມ ຢັ້ງຢືນວ່າ ຈະສົມທົບກັບບັນດາປະເທດອາຊຽນ ແລະນິວຊີແລນ ໃຫ້ແໜ້ນແຟ້ນເພື່ອຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມສຸດຍອດອາຊຽນ-ນິວຊີແລນ ໃຫ້ປະສົບຜົນສໍາເລັດເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 45 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືສຸດຍອດອາຊຽນຄັ້ງທີ 36 (ເມສາ 2020).	Việt Nam tái khẳng định cam kết cùng ASEAN và New Zealand tổ chức thành công Hội nghị Cấp cao ASEAN-New Zealand nhân kỷ niệm 45 năm Hội nghị Cấp cao ASEAN lần thứ 36 (tháng 4/2020).
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
