ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 22 ກຸມພາ, ສະຖານທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ອົດສະຕາລີ ເຂົ້າຮ່ວມງານບຸນວັດທະນະທໍາຫຼາກຫຼາຍຮູບແບບໄດ້ຈັດຕັ້ງປະຈໍາປີຢູ່ນະຄອນຫຼວງແຄນເບີຣາ ແນໃສ່ເພີ່ມທະວີການໂຄສະນາຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ຮູບພາບປະເທດຊາດ, ຊາວຫວຽດນາມ ແລະວັດທະນະທໍາຫວຽດນາມ ໃຫ້ປະຊາຊົນອົດສະຕາລີ ແລະເພື່ອນມິດສາກົນ.	Ngày 22/2, Đại sứ quán Việt Nam tại Australia đã tham gia Lễ hội đa văn hóa thường niên tại Canberra nhằm quảng bá thông tin, hình ảnh, đất nước, văn hóa Việt Nam đến người dân Australia và bạn bè quốc tế.
ນອນໃນເຂດໝູ່ບ້ານວັດທະນະທຳອາຊຽນ, ຮ້ານວາງສະແດງຂອງຫວຽດນາມ ໄດ້ແນະນໍາບັນດາຜະລິດຕະພັນວັດທະນະທໍາ, ທ່ອງທ່ຽວ ແລະຜະລິດຕະພັນເຄື່ອງທີ່ລະນຶກທີ່ເປັນມູນເຊື້ອເພື່ອແຈກຢາຍໃຫ້ແກ່ຜູ້ຊົມ.	Nằm trong Làng văn hóa ASEAN, phòng trưng bày giới thiệu văn hóa, du lịch và quà lưu niệm truyền thống của Việt Nam sẽ được phân phát tới khán giả.
ມາຢ້ຽມຊົມຮ້ານວາງສະແດງ, ນັກທ່ອງທ່ຽວຫຼາຍຄົນມີຄວາມສົນໃຈຢາກຊອກຮູ້ຂໍ້ມູນຂ່າວສານກ່ຽວກັບບັນດາທັດສະນີຍະພາບທີ່ມີຊື່ສຽງ ເພື່ອກະກຽມໃຫ້ການໄປທ່ອງທ່ຽວຢູ່ຫວຽດນາມ ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Đến tham quan triển lãm, nhiều du khách thích thú khi tìm hiểu thông tin về các danh lam thắng cảnh nổi tiếng để chuẩn bị cho chuyến thăm Việt Nam sắp tới.
ບັນດານັກທ່ອງທ່ຽວມີຄວາມພໍໃຈກັບເຄື່ອງທີ່ລະນຶກຢູ່ຮ້ານວາງສະແດງຂອງຫວຽດນາມ ຢູ່ງານບຸນວັດທະນະທໍາຫຼາກຫຼາຍຮູບແບບປີ 2017 ຢູ່ແຄນເບີຣາ.	Du khách thưởng thức quà lưu niệm tại một gian trưng bày Việt Nam tại Lễ hội Đa văn hóa Canberra 2017.
ພາບ: vietnamplus.vn.	Ảnh: vietnamplus.vn.
ນັກທ່ອງທ່ຽວຫຼາຍຄົນມີຄວາມພໍອົກພໍໃຈເມື່ອໄດ້ຮັບການແນະນໍາ ແລະໄດ້ຮັບປຶ້ມແນະນໍາກ່ຽວກັບວິທີປຸງແຕ່ງອາຫານພື້ນເມືອງຂອງຫວຽດນາມ, ຄື: ແນມ, ເຂົ້າປູ້ນຊີ້ນປີ້ງ...	Nhiều du khách hài lòng khi được giới thiệu và nhận sách hướng dẫn cách nấu các món ăn truyền thống của Việt Nam như: cơm gia vị, cơm lam ...
ພິເສດແມ່ນບັນດາສື່ສິ່ງພິມທີ່ແນະນໍາກ່ຽວກັບຜະລິດຕະພັນສົ່ງອອກຂອງຫວຽດນາມ, ໃນນັ້ນມີຜະລິດຕະພັນ, ຄື: ກຸ້ງ, ໝາກມັງກອນ, ໝາກລຳໄຍ...	Các ấn phẩm đặc biệt về các sản phẩm xuất khẩu của Việt Nam, bao gồm các sản phẩm như tôm, ký gửi rồng, ký gửi hàu ...
ໄດ້ຮັບຄວາມສົນໃຈຈາກບັນດາຜູ້ຊົມ.	Nhận được sự quan tâm của khán giả.
ນອກຈາກຮ້ານວາງສະແດງວັດທະນະທໍາ ແລະອາຫານການກິນແລ້ວ, ໃນບັນຍາກາດງານບຸນປີນີ້ຍັງມີ 6 ເວທີສະແດງລະຄອນດ້ວຍການເຂົ້າຮ່ວມສະແດງຂອງກຸ່ມນັກສິລະປິນນັບຮ້ອຍຄົນທີ່ມາຈາກຫຼາຍປະເທດ ແລະບັນດາກຸ່ມປະຊາຄົມ.	Ngoài các triển lãm văn hóa và ẩm thực, lễ hội năm nay có sáu chương trình biểu diễn sân khấu với sự góp mặt của hàng trăm nghệ sĩ đến từ nhiều quốc gia và cộng đồng.
ໂດຍ: ຄໍາແພງ.	Bởi: Khampheang.
