ກປ.ອອນໄລ - ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 20-21 ກຸມພາ, ທີ່ສໍານັກງານສະຫະປະຊາຊາດ ຢູ່ເຊີແນວ (ປະເທດສະວິດ), ທ່ານນາງ ເລທິຕວ໊ຽດມາຍ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດວິສາມັນຜູ້ມີອໍານາດເຕັມ, ຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າຫວຽດນາມ ປະຈຳ ສະຫະປະຊາຊາດ, ອົງການການຄ້າໂລກ ແລະບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງສາກົນອື່ນຢູ່ເຊີແນວ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມບັນດາການເຄື່ອນໄຫວທໍາອິດໃນຂອບເຂດກອງປະຊຸມຫຼຸດຜ່ອນອາວຸດ (CD) ປີ 2020.	Trong hai ngày 20-21 / 2, tại Trụ sở Liên hợp quốc ở Geneva (Thụy Sĩ), Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Việt Nam tại Liên hợp quốc, Tổ chức Thương mại thế giới (WTO) và các tổ chức quốc tế khác
ໃນບົດກ່າວຄຳເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ (CD) ໄດ້ດຳເນີນໃນວັນທີ 21 ກຸມພາ, ທ່ານນາງ ເລທິຕວ໊ຽດມາຍ ສະແດງຄວາມຫວັງວ່າ ກອງປະຊຸມຈະບັນລຸໄດ້ບັນດາຄວາມຄືບໜ້າທີ່ສຳຄັນໃນປີ 2020.	Trong bài phát biểu tại hội nghị (CĐ) diễn ra ngày 21-2, bà Lê Tuyết Mai bày tỏ hy vọng hội nghị sẽ đạt được những bước tiến đáng kể vào năm 2020.
ເພື່ອຢັ້ງຢືນນະໂຍບາຍການພົວພັນຕ່າງປະເທດຂອງຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ຖືການຮ່ວມມືຫຼາຍຝ່າຍເປັນສຳຄັນ, ທ່ານນາງ ເລທິຕວ໊ຽດມາຍ ເນັ້ນໜັກວ່າ ດ້ວຍບົດບາດເປັນກໍາມະການບໍ່ປະຈໍາການສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງສະຫະປະຊາຊາດ ອາຍຸການ 2020-2021, ຫວຽດນາມ ໃຫ້ຄຳໝັ້ນສັນຍາຈະມານະພະຍາຍາມພ້ອມກັບບັນດາສະມາຊິກຂອງສະຫະປະຊາຊາດ ຊຸກຍູ້ສັນຕິພາບແບບຍືນຍົງ, ພ້ອມທັງໃນບົດບາດເປັນປະທານອາຊຽນປີ 2020, ຫວຽດນາມ ກໍ່ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນລະຫວ່າງອາຊຽນ ແລະກອງປະຊຸມ CD ກໍ່ຄືບັນດາເວທີປາໄສຂອງສະຫະປະຊາຊາດ.	Thẩm định chính sách hợp tác của Việt Nam luôn coi trọng đa phương, bà Lê Thị nhấn mạnh hơn nữa vai trò của Giám đốc không chuyên trách về an ninh của người dân lứa tuổi 2020-2021, Việt Nam cam kết sẽ nỗ lực cùng các thành viên Liên hợp quốc thúc đẩy hòa bình. bền vững và với vai trò là Chủ tịch ASEAN 2020, Việt Nam sẵn sàng thúc đẩy hợp tác chặt chẽ giữa ASEAN và CD là trụ cột của Liên hợp quốc.
ທ່ານນາງ ເລທິຕວ໊ຽດມາຍ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດວິສາມັນຜູ້ມີອໍານາດເຕັມ, ຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າຫວຽດນາມ ປະຈຳ ສະຫະປະຊາຊາດ ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມຫຼຸດຜ່ອນອາວຸດ (CD) ໃນວັນທີ 21 ກຸມພາ.	Lê Thị Tuyết Mai, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Việt Nam tại Liên hợp quốc (LHQ) trao đổi tại Hội nghị giải trừ quân bị (CĐ) ngày 21-2.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ໃນວັນທີ 20 ກຸມພາ, ທີ່ການຕ້ອນຮັບທ່ານນາງ ເລທິຕວ໊ຽດມາຍ, ທ່ານ Carlos Mario Foradori ເອກອັກຄະລັດຖະທູດອາກຊັງຕິນ, ປະທານຜັດປ່ຽນທີ 2 ປີ 2020 ຂອງກອງປະຊຸມຫຼຸດຜ່ອນອາວຸດ ໄດ້ຕີລາຄາສູງບັນດາການປະກອບສ່ວນຂອງຫວຽດນາມ ໃນຂອບເຂດກອງປະຊຸມ CD, ພິເສດແມ່ນຫວຽດນາມ ໄດ້ປະຕິບັດບົດບາດປະທານ CD ໃນປີ 2019 ໄດ້ເປັນຢ່າງດີ.	Trước đó, ngày 20/2, tại tiệc chiêu đãi ông Lê Tiết Viết Mai, Đại sứ Argentina Carlos Mario Foradori, Chủ tịch Hội nghị Giải trừ quân bị lần thứ hai, đã biểu dương đóng góp của Việt Nam trong cuộc họp CDC năm 2019.
ສ່ວນທ່ານນາງ ເລທິຕວ໊ຽດມາຍ ຢັ້ງຢືນວ່າ ຫວຽດນາມ ຈະສືບຕໍ່ມານະພະຍາຍາມພ້ອມກັບປະທານ CD ປີ 2020 ແລະບັນດາປະເທດສະມາຊິກປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນວຽກງານຂອງ CD ເພື່ອແນໃສ່ຊຸກຍູ້ສັນຕິພາບ ແລະຄວາມໝັ້ນຄົງສາກົນ.	Bà Lê Tuyết Mai khẳng định Việt Nam sẽ tiếp tục cùng Chủ tịch CĐ 2020 và các nước thành viên đóng góp vào công việc của CD nhằm thúc đẩy hòa bình và an ninh quốc tế.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
