ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 24 ກຸມພາ, ທີ່ສໍານັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ເປັນປະທານກອງປະຊຸມຄະນະປະຈຳລັດຖະບານກ່ຽວກັບການປ້ອງກັນ, ຕ້ານໂລກລະບາດ Covid-19.	Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc chủ trì cuộc họp Thường trực Chính phủ về phòng, chống dịch bệnh do vi rút-19 ngày 24/2 tại Văn phòng Thủ tướng Chính phủ.
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຊີ້ແຈ້ງວ່າໂລກລະບາດ Covid-19 ບໍ່ພຽງແຕ່ແມ່ນສິ່ງທ້າທາຍຕໍ່ກັບຂະແໜງສາທາລະນະສຸກເທົ່ານັ້ນຫາກຍັງແມ່ນການທົດສອບຢ່າງແທດຈິງກ່ຽວກັບການຕັດສິນໃຈດ້ານການເມືອງ, ມີປະສິດທິພາບ, ປະສິດທິຜົນຂອງການນຳພາ, ຊີ້ນຳ, ບໍລິຫານຂອງບັນດາຂະແໜງ, ບັນດາຂັ້ນ, ບັນດາທ້ອງຖິ່ນ.	Tại buổi làm việc, ông Nguyễn Xuân Phúc chỉ rõ, dịch bệnh Covid-19 không chỉ là thách thức đối với ngành y tế, mà còn là thử thách thực sự trong việc ra quyết sách chính trị, hiệu lực, hiệu quả lãnh đạo, chỉ đạo, điều hành của các cấp và các cấp độ.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໃຫ້ຂໍ້ສັງເກດວ່າ: “ພວກເຮົາໄດ້ແກ້ໄຂບັນດາກໍລະນີຢ່າງທັນການ.	Nguyễn Xuân Phúc lưu ý: “Chúng tôi đã giải quyết các vụ việc kịp thời.
ປະຊາຊົນສາມັກຄີ, ໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ, ແບ່ງປັນຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ ແລະເປົ້າໝາຍພ້ອມກັບອຳນາດການປົກຄອງ.	Người dân đoàn kết, tin tưởng, chia sẻ khó khăn, mục tiêu phấn đấu với chính quyền.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ.	Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc phát biểu chỉ đạo buổi gặp mặt.
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ຕາມທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ແລ້ວ, ຄວາມມານະພະຍາຍາມປ້ອງກັນ ແລະຕ້ານໂລກລະບາດ, ທ່າທີ່ ແລະການປະພຶດຂອງຫວຽດນາມ ໃນເບື້ອງຕົ້ນສາກົນໄດ້ຮັບຮູ້, ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ເນັ້ນໜັກວ່າ: ຕ້ອງສືບຕໍ່ປະຕິບັດບັນດາມາດຕະການປ້ອງກັນ, ຕ້ານໂລກລະບາດຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ຄວບຄຸມໂລກລະບາດ Covid-19 ຢູ່ຫວຽດນາມ ໂດຍພື້ນຖານ, ບໍ່ໄດ້ປະໝາດ, ຖືການຕ້ານໂລກລະບາດແມ່ນໜ້າທີ່ຈຸດສຸມ, ຕ້ອງສຸມໃສ່ຢູ່ທຸກຂັ້ນ, ທຸກຂະແໜງການ, ທ້ອງຖິ່ນ.	Theo Thủ tướng, những nỗ lực phòng, chống dịch bệnh bước đầu của Việt Nam đã được cộng đồng quốc tế ghi nhận, tuy nhiên, ông Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh cần tiếp tục triển khai các biện pháp phòng, chống dịch hiệu quả.
ພາຍຫຼັງກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ເຫັນດີປະກາດຄຳສັ່ງກ່ຽວກັບການປ້ອງກັນ, ຕ້ານໂລກລະບາດ Covid-19.	Sau cuộc họp, ông Nguyễn Xuân Phúc đã thống nhất ban hành lệnh phòng chống dịch Covid-19.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ກໍສະເໜີວ່າ: “ພວກເຮົາຖືການຕ້ານໂລກລະບາດ Covid-19 ແມ່ນໜ້າທີ່ຈຸດສຸມ, ມານະພະຍາຍາມປະຕິບັດທັງສອງໜ້າທີ່ແມ່ນຕ້ານໂລກລະບາດໃຫ້ເປັນຢ່າງດີ, ທັງຜັນຂະຫຍາຍບັນດາໜ້າທີ່ເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ, ຮັບປະກັນເຄື່ອນໄຫວໃຫ້ເປັນປົກກະຕິ.	Nguyễn Xuân Phúc cho biết: “Chúng tôi coi công tác chống dịch Covid-19 là trọng tâm để vừa thực hiện tốt các biện pháp chống dịch, vừa thực hiện các vấn đề kinh tế - xã hội, đảm bảo hoạt động bình thường.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ມອບໝາຍໃຫ້ກະຊວງແຜນການ ແລະລົງທຶນພ້ອມກັບບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງປະກາດໃຊ້ຄຳສັ່ງໂດຍໄວກ່ຽວກັບການຍູ້ແຮງການຜະລິດ, ດຳເນີນທຸລະກິດ, ຮັກສາຄວາມໝັ້ນຄົງທຸກດ້ານຊີວິດ, ສັງຄົມ.	Đồng chí Nguyễn Xuân Phúc giao Bộ Kế hoạch và Đầu tư cùng với các Bộ ban hành Nghị định về đẩy mạnh sản xuất, kinh doanh, ổn định mọi mặt của đời sống và xã hội.
ໂດຍ: ສົມເພັດ.	Bởi: Somphet.
