ຝ່າຍອາເມລິກາ ພວມຊຸກຍູ້ແຜນການຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມນີ້ ແລະທ່ານ Donald Trump ຈະເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມເຊິ່ງຄາດວ່າຈະດໍາເນີນໃນວັນທີ 12 ມີນາຈະມາເຖິງ.	Hoa Kỳ đang thúc đẩy các kế hoạch cho hội nghị thượng đỉnh, và Donald Trump sẽ tham dự hội nghị thượng đỉnh, dự kiến diễn ra vào ngày 12 tháng 3.
ວັນທີ 25 ກຸມພາ, ທ່ານລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດອາເມລິກາ Mike Pompeo ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ທ່ານປະທານາທິບໍດີອາເມລິກາ Donald Trump ໄດ້ເຊີນບັນດາການນໍາອາຊຽນ ໄປເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມສຸດຍອດສອງຝ່າຍຢູ່ນະຄອນ Las Vegas, ລັດ Nevada ໃນເດືອນໜ້າ.	Ngày 25/2, Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo thông báo Tổng thống Mỹ Donald Trump đã mời các nhà lãnh đạo ASEAN tham dự hội nghị thượng đỉnh song phương tại Las Vegas, Nevada vào tháng 5 tới.
ທ່ານລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດອາເມລິກາ Mike Pompeo.	Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo.
ພາບ: Reuters.	Ảnh: Reuters.
ທ່ານ Mike Pompeo ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ຝ່າຍອາເມລິກາ ພວມຊຸກຍູ້ແຜນການຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມນີ້ ແລະທ່ານ Donald Trump ຈະເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມເຊິ່ງຄາດວ່າຈະດໍາເນີນໃນວັນທີ 12 ມີນາຈະມາເຖິງ.	Mike Pompeo cho biết Hoa Kỳ đang thúc đẩy các kế hoạch cho hội nghị thượng đỉnh và rằng Donald Trump sẽ tham dự hội nghị thượng đỉnh, dự kiến diễn ra vào ngày 12 tháng 3.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
