ກປ.ອອນໄລ - ຄະນະຜູ້ແທນວິສາຫະກິດສະຫະລັດອາເມລິກາ ດ້ວຍກ່ວາ 40 ສະມາຊິກຈະຜັນຂະຫຍາຍໂຄງການສົ່ງເສີມການລົງທຶນຢູ່ຫວຽດນາມ ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 3-6 ມີນາ.	KR Online - Đoàn doanh nghiệp Hoa Kỳ gồm 40 thành viên sẽ triển khai chương trình xúc tiến đầu tư vào Việt Nam từ ngày 3 - 6/3.
ທີ່ການພົບປະກັບທ່ານ ຮ່າກິມງອກ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຫວຽດນາມ ປະຈຳ ສະຫະລັດອາເມລິກາ ໃນວັນທີ 25 ກຸມພາ, ທ່ານ Alex Feldman ປະທານສະພາດໍາເນີນທຸລະກິດ ອາເມລິກາ-ອາຊຽນ (USABC) ໃຫ້ຮູ້ວ່າຄະນະຜູ້ແທນວິສາຫະກິດສະຫະລັດອາເມລິກາ ດ້ວຍກວ່າ 40 ສະມາຊິກຈະຜັນຂະຫຍາຍໂຄງການສົ່ງເສີມການລົງທຶນຢູ່ຫວຽດນາມ ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 03-06 ມີນາ.	Tại buổi làm việc với Đại sứ Việt Nam tại Hoa Kỳ Hà Kim Ngọc ngày 25/2, Alex Feldman, Chủ tịch Hội đồng Kinh doanh Hoa Kỳ - ASEAN (USABC) cho biết, đoàn doanh nghiệp Hoa Kỳ với hơn 40 thành viên sẽ mở rộng xúc tiến đầu tư. chương trình tại Việt Nam vào ngày 3/6.
ຜ່ານການຢ້ຽມຢາມ, USABC ໄດ້ຢັ້ງຢືນວ່າຈະສືບຕໍ່ເຊື່ອໝັ້ນຕໍ່ກາລະໂອກາດຮ່ວມມື, ລົງທຶນຢູ່ຫວຽດນາມ ແລະມີບັນດາການປະກອບສ່ວນຢ່າງແທດຈິງເຂົ້າໃນການເຄື່ອນໄຫວສະເຫຼີມສະຫຼອງ 25 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດຫວຽດນາມ-ອາເມລິກາ (1995-2020) ແລະປີເປັນປະທານອາຊຽນ 2020 ຂອງຫວຽດນາມ.	Qua chuyến thăm, USABC tái khẳng định tin tưởng vào cơ hội hợp tác, đầu tư tại Việt Nam và có những đóng góp quan trọng trong việc kỷ niệm 25 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam - Hoa Kỳ (1995-2020) và Việt Nam giữ chức Chủ tịch ASEAN 2020.
ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ຮ່າກິມງອກ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Alex Feldman ປະທານສະພາດໍາເນີນທຸລະກິດ ອາເມລິກາ-ອາຊຽນ.	Đại sứ Hà Kim Ngọc tiếp Chủ tịch Hội đồng Kinh doanh Hoa Kỳ-ASEAN Alex Feldman
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ວັນທີ 20 ກຸມພາ, ສະຖານທູດຫວຽດນາມ ປະຈຳ ສະຫະລັດອາເມລິກາ ໄດ້ສົມທົບກັບຄະນະຜູ້ແທນກະຊວງກະສິກຳ ແລະພັດທະນາຊົນນະບົດຫວຽດນາມ ມີບັນດາການເຮັດວຽກກັບບັນດາການນຳກະຊວງກະສິກຳ ແລະຫ້ອງການຕາງໜ້າການຄ້າຂອງສະຫະລັດອາເມລິກາ ເພື່ອແນໃສ່ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືດ້ານການຄ້າກະສິກຳລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Trước đó, ngày 20/2, Đại sứ quán Việt Nam tại Hoa Kỳ cùng với đoàn công tác của Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Việt Nam đã làm việc với Bộ Nông nghiệp Hoa Kỳ và Văn phòng Đại diện Thương mại Hoa Kỳ nhằm thúc đẩy hợp tác thương mại nông sản.
ຄຽງຂ້າງກັບການຊອກຫາໂອກາດເຊັນບັນດາຂໍ້ຕົກລົງຊື້ຜະລິດຕະພັນກະເສດຂອງອາເມລິກາ ຕື່ມອີກຄືຊີ້ນໝູ, ໝາກຖົ່ວເຫຼືອງ, ສາລີ...	Bên cạnh việc tìm kiếm cơ hội ký kết các hiệp định mua thêm các mặt hàng nông sản của Mỹ như thịt, đậu tương, ngô ...
ຄະນະຜູ້ແທນຫວຽດນາມ ສະໜີໃຫ້ຝ່າຍສະຫະລັດອາເມລິກາ ສ້າງເງື່ອນໄຂກວ່າອີກໃຫ້ປະເພດສິນຄ້າກະສິກຳຂອງຫວຽດນາມ ໄດ້ເຂົ້າໄປຍັງທ້ອງຕະຫຼາດອາເມລິກາ ຄືໝາກສົ້ມໂອ, ໝາກມ່ວງ, ໝາກລິ້ນຈີ່ ແລະຮັບຮອງເອົາຮາກຖານການສ່ອງລັງສີຢູ່ພາກເໜືອໂດຍໄວ.	Đoàn Việt Nam đề nghị Hoa Kỳ tạo điều kiện thuận lợi hơn nữa để hàng nông sản Việt Nam vào thị trường Hoa Kỳ như bưởi, xoài, vải thiều, phơi nhiễm phóng xạ trong khu vực càng sớm càng tốt.
ໃນບັນດາການພົບປະ, ບັນດາວິສາຫະກິດສະຫະລັດອາເມລິກາ ຕີລາຄາສູງສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງການລົງທຶນ, ດຳເນີນທຸລະກິດຢູ່ຫວຽດນາມ, ເຊື່ອໝັ້ນວ່າຫວຽດນາມ ຈະສືບຕໍ່ຮັບມືກັບບັນດາສິ່ງທ້າທາຍ, ໃນນັ້ນມີໂລກພະຍາດ Covid-19 ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Tại buổi làm việc, các công ty Hoa Kỳ ca ngợi môi trường đầu tư, kinh doanh tại Việt Nam, tin tưởng rằng Việt Nam sẽ tiếp tục đối mặt với những thách thức, trong đó có dịch bệnh Covid-19.
ໂດຍ: ກວຽດເຕິມ.	Bởi: Việt Full.
