ກປ.ອອນໄລ - ທ່ານ ຫງວຽນຝຸຈ້ອງ ຢັ້ງຢືນວ່າ: ລັດຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກເພື່ອໃຫ້ບັນດາທ່ານທູດ ປະຕິບັດສໍາເລັດໜ້າທີ່ຂອງຕົນ...	Nguyễn Phú Trọng khẳng định: “Việt Nam sẽ luôn tạo mọi điều kiện thuận lợi để các đại sứ hoàn thành nhiệm vụ của mình ...
ຕອນເຊົ້າວັນທີ 27 ກຸມພາ, ທີ່ທໍານຽບປະທານປະເທດ, ທ່ານ Chay Navuth ເອກອັກຄະລັດຖະທູດວິສາມັນຜູ້ມີອໍານາດເຕັມແຫ່ງລາຊະອານາຈັກ ກໍາປູເຈຍ;	Sáng 27/2, tại Phủ Chủ tịch, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Vương quốc Campuchia Chay Navuth;
ທ່ານ Ivo Sieber ເອກອັກຄະລັດຖະທູດວິສາມັນຜູ້ມີອໍານາດເຕັມແຫ່ງ ສະວິດ;	Ivo Sieber, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Thụy Sĩ;
ທ່ານນາງ Tatiana Josefina Pugh Moreno ເອກອັກຄະລັດຖະທູດວິສາມັນຜູ້ມີອໍານາດເຕັມ ແຫ່ງສາທາລະນະລັດ ເວເນຊູເອລາ;	Tatiana Josefina Pugh Moreno, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền nước Cộng hòa Venezuela;
ທ່ານ Georgios Stilianopoulos ເອກອັກຄະລັດຖະທູດວິສາມັນຜູ້ມີອໍານາດເຕັມແຫ່ງສາທາລະນະລັດ ເກຼັກ;	Georgios Stilianopoulos, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền nước Cộng hòa Hy Lạp;
ທ່ານ Jean-Paul Senninger ເອກອັກຄະລັດຖະທູດວິສາມັນຜູ້ມີອໍານາດເຕັມແຫ່ງລາຊະອານາຈັກ ລຸກຊໍາບວກ;	Jean-Paul Senninger, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Vương quốc Luxembourg;
ທ່ານ Raul Alberto Florentin Antola ເອກອັກຄະລັດຖະທູດວິສາມັນຜູ້ມີອໍານາດເຕັມ ແຫ່ງ ສາທາລະນະລັດ ປາຣາກວາຍ;	Raul Alberto Florentin Antola, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền nước Cộng hòa Paraguay;
ທ່ານ Mahmoud Daiffallah Al-Hamoud ເອກອັກຄະລັດຖະທູດວິສາມັນຜູ້ມີອໍານາດເຕັມ ແຫ່ງລາຊະອານາຈັກ ຈໍແດນ, ໄດ້ເຂົ້າຍື່ນສານຕາຕັ້ງຕໍ່ທ່ານ ຫງວຽນຝຸຈ້ອງ, ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ເນື່ອງໃນໂອກາດໄດ້ຮັບການແຕ່ງຕັ້ງເປັນເອກອັກຄະລັດຖະທູດວິສາມັນຜູ້ມີອໍານາດເຕັມ ປະຈໍາຫວຽດນາມ.	Mahmoud Daiffallah Al-Hamoud, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Vương quốc Jordan tại Đại hội đồng Liên hợp quốc Nguyễn Phú Trọng
ທ່ານ ຫງວຽນຝຸຈ້ອງ, ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Ivo Sieber ເອກອັກຄະລັດຖະທູດວິສາມັນຜູ້ມີອໍານາດເຕັມແຫ່ງ ສະວິດ.	Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tiếp Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Thụy Sĩ Ivo Sieber
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ພາຍຫຼັງພິທີຍື່ນສານຕາຕັ້ງ, ທ່ານ ຫງວຽນຝຸຈ້ອງ, ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບບັນດາທ່ານທູດ.	Sau lễ nhậm chức, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã tiếp các đại sứ.
ຕາງໜ້າລັດ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ, ທ່ານ ຫງວຽນຝຸຈ້ອງ ຊົມເຊີຍ ແລະຍິນດີຕ້ອນຮັບບັນດາທູດແຫ່ງລາຊະອານາຈັກກໍາປູເຈຍ, ສະວິດ, ສາທາລະນະລັດ ເວນາຊູເອລາ, ສາທາລະນະລັກ ເກຼັກ, ລາຊະອານາຈັກ ລຸກຊໍາບວກ, ສາທາລະນະລັດ ປາຣາກວາຍ, ລາຊະອານາຈັກ ຈໍແດນ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ.	Thay mặt chính phủ và nhân dân Việt Nam, ông Nguyễn Phú Trọng chúc mừng và chào mừng Đại sứ các nước Vương quốc Campuchia, Thụy Sĩ, Cộng hòa Venezuela, Cộng hòa Hy Lạp, Vương quốc Luxembourg, Cộng hòa Paraguay và Vương quốc Jordan đến Việt Nam.
ທ່ານ ຫງວຽນຝຸຈ້ອງ ຊີ້ແຈ້ງວ່າ: ນີ້ແມ່ນເຫດການທີ່ໜ້າຈົດຈໍາໃນການພົວພັນສອງຝ່າຍກໍຄືບັນດາທ່ານທູດເອງ.	Nguyễn Phú Trọng nêu rõ: “Đây là một sự kiện đáng nhớ trong quan hệ hai nước, trong đó có bản thân các đại sứ.
ປີ 2020, ຫວຽດນາມ ມີຫຼາຍເຫດການສໍາຄັນຍິ່ງ.	Năm 2020, Việt Nam sẽ có nhiều sự kiện quan trọng.
ສະພາບການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ, ການປ້ອງກັນຊາດ, ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ, ວຽກງານເບິ່ງແຍງດູແລຊີວິດການເປັນຢູ່ຂອງປະຊາຊົນ, ການຮັກສາຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍທາງສັງຄົມ...	Phát triển kinh tế - xã hội, bảo đảm quốc phòng, an ninh, chăm lo đời sống nhân dân, giữ gìn trật tự an toàn xã hội ...
ບັນລຸໄດ້ບັນດາຜົນງານອັນດີງາມ.	Đạt được kết quả tốt.
ທ່ານ ຫງວຽນຝຸຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ຖ່າຍຮູບລວມກັບບັນດາທ່ານທູດ.	Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng chụp ảnh chung với các đại sứ.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ ຫງວຽນຝຸຈ້ອງ ເຊື່ອໝັ້ນວ່າ, ໃນອາຍຸການນີ້, ດ້ວຍປະສົບການ, ລະດັບຄວາມຮູ້ຄວາມສາມາດ ແລະຄວາມເຂົ້າໃຈກ່ຽວກັບຫວຽດນາມ, ບັນດາທ່ານທູດຈະປະຕິບັດສໍາເລັດພາລະໜ້າທີ່ທີ່ໄດ້ຮັບການມອບໝາຍ, ສືບຕໍ່ເປັນຂົວຕໍ່, ປະກອບສ່ວນສໍາຄັນເຂົ້າໃນການເພີ່ມພູນຄູນສ້າງ, ພັດທະນາການພົວພັນມິດຕະພາບ, ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະບັນດາປະເທດ ເຊິ່ງບັນດາທ່ານທູດ ເປັນຜູ້ຕາງໜ້າກວ່າອີກ.	Nguyễn Phú Trọng tin tưởng rằng trong thời đại này, với kinh nghiệm, kiến thức và sự hiểu biết về Việt Nam, các Đại sứ sẽ hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao, tiếp tục là cầu nối, góp phần làm phong phú và phát triển quan hệ hữu nghị giữa hai nước.
ທ່ານ ຫງວຽນຝຸຈ້ອງ ຢັ້ງຢືນວ່າ: ລັດຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກເພື່ອໃຫ້ບັນດາທ່ານທູດ ປະຕິບັດສໍາເລັດໜ້າທີ່ຂອງຕົນ;	Nguyễn Phú Trọng khẳng định: “Việt Nam sẽ luôn tạo mọi điều kiện thuận lợi để các đại sứ hoàn thành tốt nhiệm vụ của mình;
ພ້ອມທັງຫວັງວ່າການປະຕິບັດໜ້າທີ່ການທູດປະຈໍາຫວຽດນາມ ໃນຄັ້ງນີ້ຈະສ້າງຄວາມປະທັບໃຈອັນດີງາມໃຫ້ບັນດາທ່ານທູດ, ການພົວພັນລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະບັນດາປະເທດ ເຊິ່ງບັນດາທ່ານທູດເປັນຜູ້ຕາງໜ້າ ຈະມີບັນດາບາດກ້າວພັດທະນາໃໝ່, ດີງາມກວ່າອີກ.	Ông cũng mong rằng cơ quan đại diện ngoại giao tại Việt Nam sẽ tạo được ấn tượng tốt đẹp đối với các đại sứ, quan hệ giữa Việt Nam với các nước mà các đại sứ làm đại diện ngày càng tốt đẹp hơn.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
