ເຖິງວ່າເອີລົບ ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາຕະຫຼາດສົ່ງອອກໃຫຍ່ທີ່ສຸດຂອງຫວຽດນາມ ກໍ່ຕາມ, ແຕ່ໃນຕົວຈິງ, ອັດຕາສ່ວນຕະຫຼາດສິນຄ້າຢູ່ທີ່ນີ້ຍັງໜ້ອຍທີ່ສຸດ.	Mặc dù châu Âu là một trong những thị trường xuất khẩu lớn nhất của Việt Nam nhưng trên thực tế, thị phần tại đây vẫn rất thấp.
ຍ້ອນເຫດນັ້ນ, ຖ້າໄດ້ຮັບການຍົກເລີກພາສີກວ່າ 99% ຕາມສັນຍາການຄ້າເສລີ ຫວຽດນາມ-ອີຢູ (EVFTA), ບັນດາວິສາຫະກິດຂອງຫວຽດນາມ ຈະມີຫຼາຍກາລະໂອກາດເພີ່ມຄວາມສາມາດແກ່ງແຍ້ງກ່ຽວກັບລາຄາເມື່ອສົ່ງອອກເຂົ້າຕະຫຼາດສໍາຄັນນີ້.	Do đó, nếu hơn 99% thuế được xóa bỏ theo Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam - Liên minh châu Âu (EVFTA), các doanh nghiệp Việt Nam sẽ có thêm cơ hội để tăng khả năng cạnh tranh về giá khi xuất khẩu vào thị trường quan trọng này.
ທ່າໄດ້ປຽບໃນການແກ່ງແຍ້ງກັນ	Bạn có lợi thế cạnh tranh
ອີຢູ ໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາຍົກເລີກພາສີ 85,6% ສໍາລັບສິນຄ້ານໍາເຂົ້າຈາກຫວຽດນາມ ໃນທັນທີເມື່ອ EVFTA ມີຜົນສັກສິດ.	EU đã cam kết dỡ bỏ 85,6% thuế quan đối với hàng hóa nhập khẩu của Việt Nam ngay khi EVFTA có hiệu lực.
ໃນຮອບ 7 ປີຕໍ່ໄປ, ອີຢູ ສືບຕໍ່ຍົກເລີກພາສີ 99,2% ເທົ່າກັບ 99,7% ວົງເງິນສົ່ງອອກຂອງຫວຽດນາມ ເຂົ້າອີຢູ.	Trong vòng bảy năm tới, EU sẽ tiếp tục xóa bỏ thuế quan 99,2%, tương đương 99,7% hàng hóa xuất khẩu của Việt Nam sang EU.
ສໍາລັບພາສີທີ່ຍັງເຫຼືອ 0,8%, ອີຢູ ສະຫງວນໃຫ້ຫວຽດນາມ ໂຄຕາພາສີດ້ວຍພາສີນໍາເຂົ້າໃນໂຄຕາແມ່ນ 0%.	Đối với mức thuế 0,8% còn lại, EU dành hạn ngạch cho Việt Nam với mức thuế nhập khẩu là 0%.
ຕາມບັນດານັກຊ່ຽວຊານແລ້ວ, ບັນດາຂະແໜງສິນໃນນໍ້າ, ຕໍ່າແຜ່ນຕັດຫຍິບ, ເກີບໜັງຂອງຫວຽດນາມ ຈະແມ່ນບັນດາຂະແໜງການໄດ້ຮັບຜົນປະໂຫຍດຫຼາຍທີ່ສຸດຈາກ EVFTA ຍ້ອນວ່າໄດ້ຫຼຸດຜ່ອນພາສີເຖິງເກືອບ 90%.	Theo các chuyên gia, ngành nước, dệt may, da giày của Việt Nam sẽ là những ngành được hưởng lợi nhiều nhất từ EVFTA do thuế được giảm gần 90%.
ຕາມສະຫະສະມາຄົມປຸງແຕ່ງ ແລະສົ່ງອອກສິນໃນນໍ້າຫວຽດນາມ (VASEP) ແລ້ວ, ປັດຈຸບັນ, ອີຢູ ແມ່ນຕະຫຼາດສົ່ງອອກສິນໃນນໍ້າໃຫຍ່ທີສອງຂອງຫວຽດນາມ.	Theo Hiệp hội Chế biến và Xuất khẩu Thủy sản Việt Nam (VASEP), EU hiện là thị trường xuất khẩu cảng biển lớn thứ hai của Việt Nam.
ຂະແໜງຕໍ່າແຜ່ນຕັດຫຍິບ ໄດ້ຮັບການຕີລາຄາວ່າມີກາລະໂອກາດຫຼາຍຈາກສັນຍາ EVFTA.	Ngành dệt may được đánh giá là có nhiều cơ hội theo hiệp định EVFTA.
ພາບ: ມີງດຶກ.	Ảnh: Minh Đức
ທ່ານ ເຈືອງວັນເກີ໊ມ ຮອງປະທານສະຫະສະມາຄົມຕໍ່າແຜ່ນຕັດຫຍິບຫວຽດນາມ (VITAS) ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ອີຢູ ແມ່ນຕະຫຼາດໃຫຍ່, ມີຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນສໍາລັບບັນດາວິສາຫະກິດຕໍ່າແຜ່ນຕັດຫຍິບຫວຽດນາມ ເມື່ອຄວາມຕ້ອງການນໍາເຂົ້າຜະລິດຕະພັນຕໍ່າແຜ່ນຕັດຫຍິບດ້ວຍມູນຄ່າປະມານ 250 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ ແຕ່ລະປີ.	Theo ông Trương Văn Kem, Phó Chủ tịch Hiệp hội Dệt may Việt Nam (VITAS), EU là thị trường lớn, nhiều tiềm năng đối với các doanh nghiệp dệt may Việt Nam khi mỗi năm có nhu cầu nhập khẩu khoảng 250 tỷ USD sản phẩm dệt may.
ດ້ວຍເລື່ອງຍົກເລີກພາສີ 42,5% ໃນທັນທີ ສໍາລັບຜະລິດຕະພັນຕໍ່າແຜ່ນຕັດຫຍິບທີ່ນໍາເຂົ້າຈາກຫວຽດນາມ ເມື່ອ EVFTA ມີຜົນສັກສິດ, ຈໍານວນທີ່ຍັງເຫຼືອໃນໄລຍະແຕ່ 3-7 ປີ ຈະສ້າງກາລະໂອກາດໃຫຍ່ເພື່ອໃຫ້ບັນດາວິສາຫະກິດຊຸກຍູ້ການສົ່ງອອກ.	Với việc xóa bỏ ngay mức thuế 42,5% đối với hàng dệt may nhập khẩu từ Việt Nam khi EVFTA có hiệu lực, 3-7 năm còn lại sẽ tạo cơ hội lớn cho các doanh nghiệp đẩy mạnh xuất khẩu.
ບໍ່ພຽງແຕ່ເທົ່ານັ້ນ, EVFTA ຍັງສ້າງທ່າໄດ້ປຽບແກ່ງແຍ້ງກັນໃຫ້ແກ່ຫວຽດນາມໃນໄລຍະສັ້ນ ແລະໄລຍະກາງ ເມື່ອທຽບໃສ່ບັນດາປະເທດອາຊຽນອື່ນ ຢູ່ຕະຫຼາດອີຢູ, ຍ້ອນວ່າຄິດໄລ່ມາຮອດປະຈຸບັນ, ພຽງແຕ່ມີຫວຽດນາມ ແລະສິງກະໂປ ສິ້ນສຸດການເຈລະຈາກ່ຽວກັບສັນຍາການຄ້າເສລີ (FTA) ກັບອີຢູ ເທົ່ານັ້ນ.	Không chỉ vậy, EVFTA còn tạo ra lợi thế cạnh tranh cho Việt Nam trong ngắn hạn và trung hạn so với các nước ASEAN khác trên thị trường EU, tính đến thời điểm hiện tại, mới chỉ có Việt Nam và Singapore hoàn tất đàm phán hiệp định thương mại tự do (FTA) với EU. .
ສໍາລັບປະເທດອາຊຽນອື່ນໆ, ວິວັດການເຈລະຈາໃນປັດຈຸບັນພວມຢຸດຕິຊົ່ວຄາວ ຫຼືເລີ່ມຊັກຊ້າກວ່າເມື່ອທຽບໃສ່ຫວຽດນາມ.	Đối với các nước ASEAN khác, các cuộc đàm phán hiện đang bị đình trệ hoặc bắt đầu muộn hơn so với Việt Nam.
ຄືແນວນັ້ນ, ໃນໄລຍະ 10-15 ປີຕໍ່ໜ້າ, ເລື່ອງໄດ້ຊົມໃຊ້ບຸລິມະສິດກ່ຽວກັບພາສີຈາກ EVFTA ຈະຊ່ວຍໃຫ້ວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ ມີທ່າໄດ້ປຽບສູງກວ່າບັນດາປະເທດອາຊຽນອື່ນໆ ເມື່ອສຳຜັດກັບຕະຫຼາດອີຢູ.	Như vậy, trong 10-15 năm tới, các ưu đãi về thuế quan của EVFTA sẽ tạo điều kiện cho các doanh nghiệp Việt Nam có lợi thế hơn các nước ASEAN khác khi tiếp cận thị trường EU.
ສະນັ້ນ, ວິສາຫະກິດຄວນໝູນໃຊ້ທ່າໄດ້ປຽບນີ້ ເພື່ອສໍາຜັດກັບຕະຫຼາດ, ສ້າງທີ່ຕັ້ງອັນໜັກແໜ້ນໃຫ້ສິນຄ້າຂອງຕົນ ກ່ອນທີ່ຈະຕ້ອງແກ່ງແຍ້ງກັບສິນຄ້າທີ່ຄ້າຍຄືກັນຈາກບັນດາປະເທດອາຊຽນອື່ນໆ.	Vì vậy, các doanh nghiệp nên tận dụng cơ hội này để tiếp cận thị trường, tạo dựng vị thế thuận lợi cho sản phẩm của mình trước khi cạnh tranh với các sản phẩm cùng loại của các nước ASEAN khác.
ຜ່ານຜ່າສິ່ງທ້າທາຍ	Vượt qua những thách thức
ຄຽງຂ້າງບັນດາກາລະໂອກາດ, EVFTA ກໍ່ວາງການຄ້າ, ສິນຄ້າຂອງຫວຽດນາມ ຕໍ່ໜ້າບັນດາສິ່ງທ້າທາຍໃນການສ້າງຕັ້ງ, ທໍາງານ ແລະປະຕິບັດບັນດາຄໍາໝັ້ນສັນຍາ.	Cùng với cơ hội, EVFTA đặt thương mại và sản phẩm của Việt Nam trước những thách thức trong việc thiết lập, vận hành và thực hiện các cam kết.
ກ່ອນອື່ນໝົດ, ບັນດາຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການກ່ຽວກັບຫຼັກເກັນຕົ້ນກໍາເນີດໃນ EVFTA ແມ່ນຕອບສະໜອງໄດ້ຍາກທີ່ສຸດ.	Trước hết, các yêu cầu về nguyên tắc xuất xứ trong EVFTA là cực kỳ khó đáp ứng.
ຕາມປົກກະຕິ, ສິນຄ້າຢາກໄດ້ຮັບບຸລິມະສິດກ່ຽວກັບພາສີຕາມ FTA ວັດຖຸດິບຕ້ອງຕອບສະໜອງໄດ້ອັດຕາສ່ວນພາຍໃນກຸ່ມຢ່າງແນ່ນອນ.	Thông thường, hàng hóa muốn nhận được ưu đãi thuế quan theo FTA đối với nguyên liệu thô phải đáp ứng một số tỷ lệ nhóm nhất định.
ນີ້ແມ່ນສິ່ງທ້າທາຍໃຫຍ່ສໍາລັບວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ ເມື່ອປະຕິບັດ EVFTA ຍ້ອນວ່າແຫຼ່ງວັດຖຸດິບໃຫ້ແກ່ການຜະລິດສິນຄ້າສົ່ງອອກພາຍໃນປະເທດໃນປັດຈຸບັນ ຕົ້ນຕໍແມ່ນນໍາເຂົ້າຈາກຈີນ, ອາຊຽນ ຫຼືປະເທດຕ່າງໆ.	Đây là thách thức lớn đối với các doanh nghiệp Việt Nam khi thực hiện EVFTA, do nguồn nguyên liệu chính cho sản xuất trong nước hiện phải nhập khẩu từ Trung Quốc, ASEAN hoặc các nước khác.
ດ້ານອື່ນ, ສິ່ງທ້າທາຍໜຶ່ງອີກ ແມ່ນເຄື່ອງໝາຍການຄ້າຜະລິດຕະພັນຂອງຫວຽດນາມ ຍັງອ່ອນ, ສິນຄ້າຫວຽດນາມ ຍັງບໍ່ທັນໄດ້ຮັບຄວາມຮູ້ຈັກຫຼາຍຢູ່ຕະຫຼາດອີຢູເທື່ອ.	Mặt khác, một thách thức khác là thương mại hàng hóa của Việt Nam còn non trẻ, hàng Việt Nam chưa được biết đến nhiều tại thị trường EU.
ບໍ່ພຽງແຕ່ເທົ່ານັ້ນ, ສິນຄ້າຂອງຫວຽດນາມ ກໍ່ຕ້ອງປະເຊີນໜ້າກັບໄພອັນຕະລາຍກ່ຽວກັບບັນດາມາດຕະການປົກປ້ອງການຄ້າທີ່ນັບມື້ນັບເພີ່ມຂຶ້ນ.	Không chỉ vậy, hàng hóa Việt Nam còn đối mặt với nguy cơ gia tăng các biện pháp bảo hộ thương mại.
ນອກຈາກນັ້ນ, ອີຢູ ແມ່ນຕະຫຼາດທີ່ມີລາຍຮັບສະເລ່ຍສູງ ແລະມີນະໂຍບາຍປົກປ້ອງຜູ້ບໍລິໂພກແໜ້ນແຟ້ນທີ່ສຸດ, ສະນັ້ນ, ຖ້າວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ ຢາກສົ່ງອອກສິນຄ້າເຂົ້າຕະຫຼາດນີ້ ແມ່ນຕ້ອງຜ່ານຜ່າບັນດາຮົ້ວດ້ານເຕັກນິກກໍ່ຄືຄວາມຮຽກຮ້ອງຢ່າງເຄັ່ງຄັດກ່ຽວກັບມາດຕະຖານສຸຂະອະນາໄມ ແລະຄວາມປອດໄພດ້ານສະບຽງອາຫານ ແລະຕົ້ນກໍາເນີດ...	Bên cạnh đó, EU là thị trường có thu nhập trung bình cao, có chính sách bảo vệ người tiêu dùng quyết liệt nhất nên các doanh nghiệp Việt Nam muốn xuất khẩu vào thị trường này phải trải qua các rào cản kỹ thuật cũng như yêu cầu khắt khe về tiêu chuẩn vệ sinh an toàn thực phẩm. ...
ຍ້ອນເຫດນັ້ນ, ບັນດາວິສາຫະກິດຕ້ອງມີການປ່ຽນແປງໃໝ່ກ່ຽວກັບເຕັກໂນໂລຢີ, ຍົກສູງຄຸນນະພາບຜະລິດຕະພັນ, ສິນຄ້າ, ຕອບສະໜອງມາດຕະຖານໂດຍຕະຫຼາດອີຢູ ວາງອອກເປັນຢ່າງດີ;	Theo do, cac doanh nghiep phai thay doi cong nghệ, nâng cao chất lượng sản phẩm, sản phẩm, đáp ứng các tiêu chuẩn mà thị trường EU đề ra;
ສຸມໃສ່ສ້າງ ແລະພັດທະນາເຄື່ອງໝາຍການຄ້າເພື່ອສ້າງກໍາລັງແກ່ງແຍ້ງໃຫ້ແກ່ສິນຄ້າຫວຽດນາມ.	Tập trung tạo dựng và phát triển các rào cản thương mại để tạo sức cạnh tranh cho hàng Việt Nam.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
