ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 22 ກຸມພາ, ທີ່ດ່ານຊາຍແດນສາກົນມິດຕະພາບ (ແຂວງລ້າງເຊີນ), ທ່ານພົນຈັດຕະວາ, ຮສຈ.ປອ ຫງວຽນຊວນກຽນ, ຫົວໜ້າກົມເສນາຮັກ, ກົມໃຫຍ່ພະລາທິການ ໄດ້ເປັນປະທານພິທີມອບ-ຮັບອຸປະກອນການແພດປ້ອງກັນ ແລະຕ້ານໂລກພະຍາດໄວຣັດ Covid-19 ຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໃຫ້ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຈີນ.	Ngày 22/2, tại Ngã ba Quốc tế Hữu nghị (tỉnh Lạng Sơn), Trung tướng Nguyễn Xuân Kiên, PGS.TS.
ເຂົ້າຮ່ວມພິທີ, ຝ່າຍຈີນມີທ່ານພັນເອກ Rong Shouxin, ຮອງຫົວໜ້າສູນຮັບປະກັນພະລາທິການປະສົມ Guilin;	Về phía Trung Quốc có Đại tá Rong Shouxin, Phó Giám đốc Trung tâm Hỗ trợ An ninh Liên hợp Quế Lâm;
ທ່ານພັນເອກ Luo Bin ທູດການທະຫານຈີນ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ.	Đại tá Luo Bin là đại sứ quân sự Trung Quốc tại Việt Nam.
ຄະນະປະຕິບັດງານຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ມອບອຸປະກອນການແພດໃຫ້ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຈີນ.	Đoàn đại biểu Bộ Quốc phòng Việt Nam tặng thiết bị y tế cho Bộ Quốc phòng Trung Quốc.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີ, ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຫງວຽນຊວນກຽນ ໄດ້ແບ່ງປັນບັນດາຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ເສຍຫາຍເຊິ່ງປະຊາຊົນຈີນ ພວມຜ່ານຜ່າຍ້ອນໂລກພະຍາດໄວຣັດ Covid-19 ກໍ່ຂຶ້ນ.	Phát biểu tại buổi lễ, Chuẩn tướng Nguyễn Xuân Kiên chia sẻ những khó khăn vất vả mà người dân Trung Quốc đang phải gánh chịu do virus Covid-19 gây ra.
ພ້ອມທັງຕີລາຄາສູງການເປັນເຈົ້າການໃນການຄວບຄຸມໂລກພະຍາດໄວຣັດ Covid-19 ແລະປິ່ນປົວໃຫ້ບັນດາຄົນເຈັບຂອງອໍານາດການປົກຄອງຂັ້ນຕ່າງໆ ແລະຖັນແຖວແພດໝໍຂອງຈີນ, ໃນນັ້ນທະຫານປົດປ່ອຍປະຊາຊົນຈີນ ຍາມໃດກໍ່ມີບົດບາດສໍາຄັນໃນແນວຮົບປ້ອງກັນ ແລະຕ້ານໂລກພະຍາດໄວຣັດ Covid-19.	Ông ca ngợi vai trò lãnh đạo trong việc kiểm soát virus Covid-19 và điều trị bệnh nhân ở nhiều cấp chính quyền và cộng đồng y tế Trung Quốc, bao gồm cả Quân đội Giải phóng Nhân dân Trung Quốc (PLA), lực lượng luôn đóng vai trò then chốt trong cuộc chiến chống lại Covid-19 vi-rút.
ຂົນສົ່ງອຸປະກອນການແພດ ໃສ່ລົດຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຈີນ.	Vận chuyển thiết bị y tế trên một chiếc xe tải của Bộ Quốc phòng Trung Quốc.
ຕາງໜ້າກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຈີນ, ທ່ານພັນເອກ Rong Shouxin ໄດ້ສົ່ງຄໍາຂອບໃຈຢ່າງຈິງໃຈມາຍັງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ກໍ່ຄືກໍາລັງເສນາຮັກຫວຽດນາມ ໄດ້ສະຫງວນອາລົມຈິດອັນດີງາມ, ກະກຽມບັນດາອຸປະກອນການແພດມີຄຸນນະພາບດີໃຫ້ຈີນ ເຖິງວ່າຍັງຕ້ອງຮັບມືກັບໂລກພະຍາດໄວຣັດ Covid-19 ກໍ່ຕາມ.	Thay mặt Bộ Quốc phòng Trung Quốc, Đại tá Rong Shouxin chân thành cảm ơn Bộ Quốc phòng Việt Nam và Lực lượng vũ trang Việt Nam đã giữ vững tinh thần và cung cấp thiết bị y tế chất lượng cao cho Trung Quốc mặc dù phải đối phó với tàu Covid-19. vi-rút.
ພ້ອມທັງເນັ້ນໜັກວ່າ, ການສະໜັບສະໜູນຢ່າງທັນການທາງດ້ານວັດຖຸ ແລະຈິດໃຈຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ກັບກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຈີນນັ້ນ ໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນຄວາມສາມັກຄີມິດຕະພາບ, ແບ່ງປັນຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຂອງກອງທັບສອງປະເທດ, ແມ່ນການລະດົມກໍາລັງໃຈອັນໃຫຍ່ຫຼວງສໍາລັບບັນດາແພດໝໍຈີນທີ່ຢູ່ແນວໜ້າປ້ອງກັນ ແລະຕ້ານໂລກພະຍາດໄວຣັດ Covid-19.	Đồng chí nhấn mạnh, việc Bộ Quốc phòng Việt Nam trao đổi kịp thời về vật chất và tinh thần với Bộ Quốc phòng Trung Quốc thể hiện tình đoàn kết, hữu nghị, chia sẻ khó khăn của quân đội hai nước, là nguồn động viên to lớn đối với các bác sỹ Trung Quốc trong 19 năm qua- bệnh cũ.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
