ກປ.ອອນໄລ - ການຊອກຫາຂໍ້ມູນທ່ອງທ່ຽວຜ່ານອິນເຕີແນັດ, ເຄືອຂ່າຍສັງຄົມອອນລາຍແຕ່ດົນນານມາແລ້ວໄດ້ກາຍເປັນທ່າອ່ຽງເຊິ່ງຫຼາຍຄົນໄດ້ຄັດເລືອກ.	KPR Online - Tìm kiếm thông tin du lịch trên internet, mạng xã hội từ lâu đã trở thành xu hướng được nhiều người lựa chọn.
ແຕ່ວ່າມີເຄືອຂ່າຍສັງຄົມອອນລາຍໜຶ່ງໄດ້ແບ່ງປັນຮູບພາບ, ນ້ຳສຽງ, ຂໍ້ມູນຂອງສະຖານທີ່ຕ່າງໆ...	Nhưng có những mạng xã hội chia sẻ hình ảnh, âm thanh, thông tin các địa điểm ...
ທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງການທ່ອງທ່ຽວຈາກຜູ້ຄົ້ນຫາການທ່ອງທ່ຽວເອງ ແລະໄດ້ຮັບການຕີລາຄາ, ຖືກຄັດເລືອກຈາກປະຊາຄົມທ່ອງທ່ຽວ...	Liên quan đến du lịch từ chính những người làm du lịch và đã được đánh giá, lựa chọn bởi cộng đồng du lịch ...
ເຊິ່ງມີຊື່ວ່າ Astra, ທີ່ຫາກໍ່ໄດ້ເປີດໂຕຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ເປັນຊ່ອງຂໍ້ມູນໃໝ່ທີ່ມີປະໂຫຍດໃຫ້ແກ່ຜູ້ນິຍົມໄປທ່ອງທ່ຽວ.	Astra vừa ra mắt tại Hà Nội là một nguồn thông tin hữu ích cho khách du lịch.
ເຄືອຂ່າຍສັງຄົມທ່ອງທ່ຽວອອນລາຍ Astra ກໍານົດທິດແມ່ນເຄືອຂ່າຍສັງຄົມອອນລາຍດ້ານການທ່ອງທ່ຽວ, ຂຸດຄົ້ນຕະຫຼາດສາຍທ່ອງທ່ຽວໂລກ, ເປັນບ່ອນເຊິ່ງຜູ້ນໍາໃຊ້ສາມາດເຊື່ອມຕໍ່ນໍາກັນ, ທັງແບ່ງປັນບັນດາການຄົ້ນຫາ, ສະຖານທີ່, ຮ້ານອາຫານ, ການກິນດື່ມ...	Mạng xã hội định hướng Astra là mạng xã hội du lịch, khám phá thị trường du lịch toàn cầu, nơi người dùng có thể kết nối với nhau và chia sẻ các tìm kiếm, địa điểm, nhà hàng, quán ăn ...
ໄດ້ຢ່າງສະດວກສະບາຍ...	Thuận tiện ...
ທ່ານ ຫງວຽນຕຽບ, CEO ຂອງ Astra Network ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ສອງຄຸນຄ່າພົ້ນເດັ່ນທີ່ສຸດເພື່ອຊ່ວຍຈໍາແນກ Astra ກັບບັນດາ platform ເຕັກໂນໂລຢີແມ່ນ Proof of Trust ແລະ Proof of Ratings.	Theo ông Nguyễn Tiệp, Giám đốc điều hành Astra Network, hai giá trị nổi bật nhất giúp phân biệt Astra với các nền tảng công nghệ là Proof of Trust và Proof of Ratings.
ຍ້ອນເຫດນັ້ນ, ບັນດາຂໍ້ມູນໃນເຄືອຂ່າຍສັງຄົມນີ້ຈະຮັບປະກັນໄດ້ລັກສະນະຊື່ຕົງ ແລະຄວາມຊັດເຈນ, ຈໍາກັດໄດ້ຈໍານວນ like, comment ປອມ ຄື, ສະພາບລວມຂອງເຄືອຂ່າຍສັງຄົມອອນລາຍອື່ນໃນປັດຈຸບັນ.	Nhờ đó, thông tin trên mạng xã hội này sẽ đảm bảo tính toàn vẹn, rõ ràng, hạn chế lượng like, comment giả mạo, cũng như tổng quan về các mạng xã hội trực tuyến khác hiện nay.
ຍ້ອນລັກສະນະຊັດເຈນນີ້ເຊິ່ງ Astra ຈຶ່ງມີຄວາມເຊື່ອໝັ້ນນໍາໃຊ້ເພື່ອໄລ່ຄະແນນໃຫ້ແກ່ຜູ້ນໍາໃຊ້ເພື່ອໃຫ້ເຂົາເຈົ້າປ່ຽນເປັນ voucher ຫຼືໃຫ້ສິດທິພິເສດຢູ່ພັດທະຄານ, ໂຮງແຮມແຫ່ງຕ່າງໆ.	Do tính năng rõ ràng này, Astra tự tin được sử dụng để tính phí người dùng chuyển đổi chúng thành voucher hoặc đặc quyền tại các nhà hàng và khách sạn.
ພິທີເປີດໂຕເຄືອຂ່າຍສັງຄົມອອນລາຍ Astra.	Ra mắt mạng xã hội Astra.
ພາບ: ລານຢິ້ວ.	Ảnh: Lan Yiu
ຕາມທ່ານ ຟ້າມແທັງຮຶງ, ປະທານບໍລິສັດຫຸ້ນສ່ວນລົງທຶນ ແລະພັດທະນາອະສັງຫາລິມະຊັບສະຕະວັດ CENINVEST, ຮອງປະທານສະພາບໍລິຫານ CEN Group ຖືວ່າ, ເພື່ອໃຫ້ເຄືອຂ່າຍສັງຄົມອອນລາຍພັດທະນາປະສົບຜົນສໍາເລັດຕ້ອງມີບັນດາປັດໄຈຕ່າງໆແຕ່ສໍາຄັນທີ່ສຸດແມ່ນການເຂົ້າຮ່ວມຂອງສັງຄົມ, ການສະໜັບສະໜູນຂອງຜູ້ນໍາໃຊ້.	Theo ông Phạm Thanh Hưng, Chủ tịch HĐQT Công ty Cổ phần Đầu tư và Phát triển Thế kỷ CENINVEST, Phó Chủ tịch Hội đồng Quản trị CEN Group, để một mạng xã hội phát triển thành công cần có một số yếu tố, nhưng quan trọng nhất là sự tham gia của xã hội, việc sử dụng các nguồn lực.
ເຄືອຂ່າຍສັງຄົມອອນລາຍມີທ່າໄດ້ປຽບໃນການດຶງດູດຜູ້ນໍາໃຊ້ເມື່ອຜູ້ປະດິດຄິດແຕ່ງເນື້ອໃນທັງສາມາດແບ່ງປັນຄວາມຮູ້ສຶກໃນການໄປທ່ອງທ່ຽວກັບປະຊາຄົມທີ່ມີຄວາມນິຍົມຊົມຊອບນໍາກັນ, ທັງໄດ້ໃຫ້ລາງວັນແກ່ບັນດາການຕີລາຄາເຊິ່ງຕົນເອງສ້າງຂຶ້ນ.	Truyền thông xã hội có khả năng thu hút người dùng khi người sáng tạo nội dung vừa có thể chia sẻ cảm giác đi du lịch với cộng đồng phổ biến, vừa có thưởng cho những đánh giá do chính họ tạo ra.
Astra ໄດ້ຮັບຄາດຫວັງວ່າຈະກາຍເປັນ platform ເຊື່ອມຕໍ່ພົນລະເມືອງທົ່ວໂລກຜ່ານວັດທະນະທໍາທີ່ເປັນເອກະລັກສະເພາະຂອງແຕ່ລະປະເທດ, ຢູ່ໃນນັ້ນສະມາຊິກແຕ່ລະຄົນລ້ວນແຕ່ເປັນທູດໂຄສະນາພາບພົດປະເທດຊາດ, ວັດທະນະທໍາ, ຜູ້ຄົນແຫ່ງບ້ານເກີດເມືອງນອນຂອງເຂົາເຈົ້າ.	Astra được kỳ vọng sẽ trở thành nền tảng kết nối mọi người trên thế giới thông qua nền văn hóa đặc sắc của mỗi quốc gia, trong đó mỗi thành viên là một đại sứ cho hình ảnh quốc gia, văn hóa, con người quê hương mình.
ປະກົດຕົວຢູ່ໃນລາຍການໂທລະພາບຕົວຈິງ “ການຊື້ຂາຍທີ່ມີມູນຄ່າຕື້ດົ່ງ ໃນເດືອນກັນຍາ - 2019 ແລະລະດົມທຶນ 1 ລ້ານໂດລາສະຫະລັດສໍາເລັດຈາກນັກລົງທຶນ ຟ້າມແທັງຮຶງ, ພ້ອມກັນນັ້ນ Astra ກໍໄດ້ລົງທຶນ ແລະໃຫ້ຄໍາປຶກສາຈາກທ່ານ ຈິ້ງຫງວຽນຮຸ່ງຢຸ້ງ (ປະທານສະພາບໍລິຫານບໍລິສັດທ່ອງທ່ຽວສະຫັດສະວັດ, ຮອງປະທານສະພາບໍລິຫານບໍລິສັດ Eracruises), ທ່ານ ເຈິ່ນວັນລອງ (ປະທານສະພາບໍລິຫານບໍລິສັດທ່ອງທ່ຽວຫວຽດ), ທ່ານ ຟ້າມແຊັງເຈົາ, ເອກອັກຄະລັດຖະທູດວິສາມັນຜູ້ມີອໍານາດເຕັມແຫ່ງ ສສ ຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ອິນເດຍ, ເນປານ ແລະບູຖານ.	Xuất hiện trên truyền hình thực tế "giao dịch trị giá tiền tỷ vào tháng 9 - 2019 và huy động được 1 triệu đô la Mỹ cho nhà đầu tư Phạm Thanh Hưng, hơn nữa Astra còn được sự đầu tư và tư vấn từ bạn Nguyễn Hùng Dũng (Chủ tịch Điều hành Du lịch Thiên niên kỷ, Chủ tịch HĐQT Công ty Eracruises), Trần một ngày (Chủ tịch HĐQT Công ty Việt), Phạm Sảnh Châu Đại sứ Đặc mệnh toàn quyền Quốc gia Việt Nam tại Ấn Độ, Nepal và Bhutan.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
