ວັນທີ 29 ກຸມພາ, ສໍານັກຂ່າວສານສູນກາງ ສປປ.ເກົາຫຼີ (KCNA) ໄດ້ໃຫ້ຂ່າວວ່າ ການນໍາ ສປປ.ເກົາຫຼີ Kim Jong – un ໄດ້ລົງຕິດຕາມກວດກາບັນດາການຊ້ອມຮົບການທະຫານ.	Ngày 29/2, Hãng thông tấn Trung ương Triều Tiên (KCNA) đưa tin, nhà lãnh đạo Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Triều Tiên (CHDCND Triều Tiên) Kim Jong-un đã thị sát các cuộc tập trận.
ນີ້ແມ່ນການຊ້ອມຮົບເພື່ອແນໃສ່ຕີລາຄາການເຄື່ອນທີ່ ແລະກໍາລັງຄວາມສາມາດໃນການບຸກໂຈມຕີດ້ວຍກໍາລັງໄຟຂອງກໍາລັງຢູ່ແນວໜ້າ ພ້ອມດ້ວຍບັນດາກົມກອງຢູ່ທາງທິດຕາເວັນອອກ.	Đây là cuộc tập trận nhằm đánh giá khả năng cơ động và khả năng tấn công hỏa lực của các binh đoàn trên tiền tuyến cùng với các sư đoàn ở phía đông.
ສໍານັກຂ່າວສານ KCNA ຢັ້ງຢືນວ່າ ການຊ້ອມຮົບໄດ້ສິ້ນສຸດລົງດ້ວຍຄວາມເພິ່ງພໍໃຈຂອງການນໍາ ສປປ.ເກົາຫຼີ.	Hãng thông tấn KCNA khẳng định cuộc tập trận đã kết thúc mỹ mãn với sự lãnh đạo của CHDCND Triều Tiên.
ສໍານັກຂ່າວສານສູນກາງ ສປປ.ເກົາຫຼີ ກໍໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ການນໍາ Kim Jong – un ໄດ້ເປັນປະທານກອງປະຊຸມຂອງກົມການເມືອງຂຶ້ນກັບພັກແຮງງານ ສປປ.ເກົາຫຼີ ເພື່ອປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບບັນດາມາດຕະການ “ສະກັດກັ້ນເຊື້ອພະຍາດ Covid – 19 ຢູ່ໃນລະດັບສູງສຸດ.	Theo Hãng thông tấn Trung ương Triều Tiên, ông Kim Jong-un đã chủ trì cuộc họp của Bộ Lao động Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Triều Tiên (CHDCND Triều Tiên) để thảo luận các biện pháp “ngăn chặn virus Covid-19 ở mức cao nhất”.
ປັດຈຸບັນນີ້, ສປປ.ເກົາຫຼີ ຍັງບໍ່ທັນມີກໍລະນີໃດຕິດເຊື້ອໄວຣັດ SARS – Cov - 2 ເທື່ອ.	Hiện CHDCND Triều Tiên chưa có trường hợp nhiễm SARS-Cov-2 nào.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
