ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 24 ກຸມພາ, ທີ່ນະຄອນດ່າລາດ, ແຂວງເລິມດົ່ງ, ກະຊວງແຮງງານ, ທະຫານເສຍອົງຄະ ແລະສັງຄົມຫວຽດນາມ ໄດ້ເປັນເຈົ້າພາບ ແລະສົມທົບກັບຄະນະເລຂາອາຊຽນ ໄຂກອງປະຊຸມເຈົ້າໜ້າທີ່ອາວຸໂສຮັບຜິດຊອບປະຊາຄົມວັດທະນະທຳ-ສັງຄົມອາຊຽນ (SOCA) ເພື່ອແນໃສ່ຕີລາຄາກາງສະໄໝການປະຕິບັດແຜນການສັງລວມປະຊາຄົມວັດທະນະທຳ-ສັງຄົມອາຊຽນ ແລະກອງປະຊຸມວົງແຄບ SOCA.	Sáng 24/2, tại Đà Lạt, tỉnh Lâm Đồng, Bộ LĐ-TB & XH Việt Nam đã chủ trì và đồng đăng cai tổ chức Hội nghị Quan chức cấp cao ASEAN phụ trách Cộng đồng Văn hóa - Xã hội ASEAN (SOCA).
ກອງປະຊຸມມີການເຂົ້າຮ່ວມຂອງຜູ້ແທນເກືອບ 60 ທ່ານ ເຊິ່ງແມ່ນບັນດາເຈົ້າໜ້າທີ່ອາວຸໂສ ແລະພະນັກງານຮັບຜິດຊອບປະຊາຄົມວັດທະນະທຳ-ສັງຄົມອາຊຽນ ທີ່ມາຈາກ 10 ປະເທດສະມາຊິກອາຊຽນ, ຄະນະເລຂາອາຊຽນ, ຜູ້ຕາງໜ້າບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການຂັ້ນສູນກາງ ແລະບັນດານັກຊ່ຽວຊານໃຫ້ຄຳປຶກສາຂົງເຂດໜູນຊ່ວຍໃຫ້ແກ່ການຕີລາຄາ.	Hội nghị có sự tham dự của gần 60 đại biểu, bao gồm các quan chức cấp cao và quan chức của Cộng đồng Văn hóa - Xã hội ASEAN đến từ 10 quốc gia thành viên ASEAN, Ban Thư ký ASEAN, đại diện các bộ, ngành trung ương và các chuyên gia tư vấn khu vực.
ບັນດາຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມຖ່າຍຮູບເປັນທີ່ລະນຶກ.	Các đại biểu tham dự buổi chụp ảnh lưu niệm.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 24-25 ກຸມພາ, ກອງປະຊຸມໄດ້້້ສຸມໃສ່ພິຈາລະນາ, ປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບໂຄງຮ່າງ, ບັນດາດັດຊະນີຕີລາຄາກໍ່ຄືຂັ້ນຕອນ ແລະເນື້ອໃນຕົ້ນຕໍທີ່ໄດ້ສ້າງໃນບົດລາຍງານຕີລາຄາກາງສະໄໝແຜນການສັງລວມປະຊາຄົມວັດທະນະທຳ-ສັງຄົມອາຊຽນ.	Từ ngày 24 đến ngày 25 tháng 2, cuộc họp đã tập trung xem xét và thảo luận về cấu trúc, các chỉ số đánh giá, cũng như các thủ tục và nội dung chính của Báo cáo phiên dịch trung tâm về Kế hoạch hội nhập văn hóa - xã hội ASEAN.
ບົນພື້ນຖານນັ້ນ, ບັນດາປະເທດສະມາຊິກອາຊຽນ ຈະປະຕິບັດການຕີລາຄາໃນລະດັບຊາດ ແລະພາກພື້ນໃນປີ 2020, ແມ່ນປະຖົມປັດໄຈໃຫ້ແກ່ການຊຸກຍູ້ການປະຕິບັດແຜນການສັງລວມປະຊາຄົມໃນໄລຍະ 2021-2025, ປະກອບສ່ວນບັນລຸໄດ້ວິໄສທັດອາຊຽນ ປີ 2025.	Trên cơ sở đó, các nước thành viên ASEAN sẽ thực hiện diễn giải quốc gia và khu vực vào năm 2020, đây là yếu tố then chốt thúc đẩy thực hiện Kế hoạch hợp nhất Cộng đồng giai đoạn 2021-2025, góp phần đạt được Tầm nhìn ASEAN 2025.
ໝາກຜົນຂອງກອງປະຊຸມແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາເນື້ອໃນສຳຄັນຈະໄດ້ລາຍງານຢູ່ກອງປະຊຸມ SOCA ຄັ້ງທີ 28 ແລະກອງປະຊຸມສະພາປະຊາຄົມວັດທະນະທໍາ-ສັງຄົມອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 23 ເຊິ່ງຈະດຳເນີນໃນລະຫວ່າງວັນທີ 5-8 ເມສາ ຈະມາເຖິງຢູ່ນະຄອນດ່າໜັງ, ກ່ອນທີ່ດຳເນີນກອງປະຊຸມສຸດຍອດອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 36.	Kết quả của cuộc họp là một trong những vấn đề chính sẽ được báo cáo tại SOCA lần thứ 28 và Hội đồng Văn hóa - Xã hội ASEAN lần thứ 23, sẽ được tổ chức từ ngày 5 đến ngày 8 tháng 4 tại Đà Nẵng, trước thềm Hội nghị Cấp cao ASEAN lần thứ 36.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
