ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 26 ກຸມພາ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ ໄດ້ດໍາເນີນພິທີລົງນາມ “ໂຄງການໜູນຊ່ວຍການສະກັດກັ້ນ, ຕ້ານການຄ້າແມ່ຍິງ ແລະເດັກນ້ອຍຍິງຢູ່ເຂດຫ່າງໄກສອກຫຼີກແຂວງດ້ຽນບຽນ.	Ngày 26/2, tại Hà Nội, tại Hà Nội đã diễn ra Lễ ký kết Dự án “Chống buôn bán người và mua bán người”.
ນີ້ແມ່ນໂຄງການນອນໃນຂອບເຂດໂຄງການຊ່ວຍເຫຼືອລ້າຮ່ວມສໍາພັນ NGO ຂອງລັດຖະບານຍີ່ປຸ່ນ ປີການເງິນ 2019.	Đây là dự án nằm trong khuôn khổ chương trình liên doanh phi chính phủ của Chính phủ Nhật Bản cho năm tài chính 2019.
ໃນຊຸມປີມໍ່ໆມານີ້, ສະພາບການຄ້າແມ່ຍິງ ແລະເດັກນ້ອຍຍິງໄດ້ເກີດຂຶ້ນຢູ່ບັນດາແຂວງເຂດພູດອຍພາກເໜືອຂອງຫວຽດນາມ.	Trong những năm gần đây, nạn buôn bán phụ nữ và trẻ em gái đã diễn ra ở các tỉnh miền núi phía Bắc Việt Nam.
ພິເສດ, ແມ່ນເມືອງເມື່ອງຈ່າ ແລະເມືອງຕ່ວນຢ໊າວ ຂອງແຂວງດ້ຽນບຽນ ເຊິ່ງແມ່ນສອງເມືອງມີຊາຍແດນຕິດກັບປະເທດຈີນ, ສະນັ້ນສະພາບການຄ້າແມ່ຍິງ ແລະເດັກນ້ອຍຍິງຈຶ່ງດໍາເນີນໄດ້ຢ່າງສະດວກ ແລະງ່າຍດາຍກວ່າ.	Đặc biệt, huyện Muang Cha và Tuân Yao của tỉnh Điện Biên, là hai huyện giáp biên giới với Trung Quốc nên tình trạng mua bán phụ nữ và trẻ em gái càng diễn ra thuận lợi.
ຍ້ອນເຫດນັ້ນ, ໂຄງການຕັ້ງຄວາມຫວັງໄວ້ວ່າຈະສ້າງໄດ້ຂອບການໜູນຊ່ວຍເພື່ອແນໃສ່ສະກັດກັ້ນ, ຕ້ານການຄ້າແມ່ຍິງ ແລະເດັກນ້ອຍຍິງກໍ່ຄືການສະກັດກັ້ນ ແລະຕ້ານຄວາມຮຸນແຮງຢູ່ພາກພື້ນ.	Do đó, dự án hy vọng sẽ thiết lập một khuôn khổ hỗ trợ để ngăn ngừa và chống lại nạn buôn bán phụ nữ và trẻ em gái, cũng như ngăn ngừa và chống lại bạo lực trong khu vực.
ບັນດາຝ່າຍລົງນາມຮັບຮອງເອົາໂຄງການ.	Các bên đã ký kết và phê duyệt dự án.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ຕາມທ່ານ Umeda Kunio, ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຍີ່ປຸ່ນ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ແລ້ວ, ບັນຫາໜູນຊ່ວຍຊາວຊົນເຜົ່າສ່ວນໜ້ອຍແມ່ນສໍາຄັນທີ່ສຸດ.	Theo bà Umeda Kunio, Đại sứ Nhật Bản tại Việt Nam, vấn đề hỗ trợ người dân tộc thiểu số là điều tối quan trọng.
ໂຄງການນີ້ຈະໜູນຊ່ວຍສອງເມືອງຂອງແຂວງດ້ຽນບຽນ ຍົກສູງກໍາລັງຄວາມສາມາດໃນການສະກັດກັ້ນ, ຕ້ານການຄ້າແມ່ຍິງ ແລະເດັກນ້ອຍຍິງຂ້າມຊາຍແດນ.	Dự án sẽ giúp hai huyện ở tỉnh Điện Biên tăng cường năng lực phòng, chống buôn bán phụ nữ và trẻ em gái qua biên giới.
ໂດຍແມ່ນໂຄງການຊ່ວຍເຫຼືອລ້າຂອງລັດຖະບານຍີ່ປຸ່ນ ປີການເງິນ 2019, ດ້ວຍຈໍານວນເງິນກວ່າ 400.000 ໂດລາສະຫະລັດ, ໂຄງການໂດຍອົງການຈັດຕັ້ງ World vision ຍີ່ປຸ່ນ ສົມທົບກັບກະຊວງແຮງງານ, ທະຫານເສຍອົງຄະ ແລະສັງຄົມຫວຽດນາມ ແລະແຂວງດ້ຽນບຽນ ຈະເລີ່ມປະຕິບັດແຕ່ເດືອນມີນາຈະມາເຖິງ.	Với khoản viện trợ không hoàn lại từ Chính phủ Nhật Bản cho năm tài chính 2019, với kinh phí hơn 400.000 USD, dự án do Tổ chức Tầm nhìn Thế giới Nhật Bản phối hợp với Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội Việt Nam và tỉnh Điện Biên sẽ khởi động trong Bước đều.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
