ກປ.ອອນໄລ - ພັນໂທ, ທ່ານໝໍ ຫງວຽນກວາງຈ໊ຽນ, ຮອງຜູ້ອໍານວຍການດ້ານວິຊາການໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກ 2 ແບ່ງປັນວ່າ “ໄລ່ຮອດຈຸດເວລານີ້, ບັນດາຄົນເຈັບມາໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກ 2 ລ້ວນແຕ່ໄດ້ຮັບການກວດ, ປິ່ນປົວພະຍາດສໍາເລັດ ແລະຈັດສົ່ງໄປຍັງໂຮງໝໍຂັ້ນຕ່າງໆຢ່າງປອດໄພ.	Trung tá Nguyễn Quang Chiến, Phó Giám đốc Kỹ thuật BVĐK II, cho biết: “Đến thời điểm này, tất cả các bệnh nhân đến BVĐK II đều được khám, điều trị thành công và được đưa về bệnh viện an toàn.
“ໜ່ວຍບິນ ຍາມໃດກໍ່ກຽມຄວາມພ້ອມຢູ່ສະເໝີ!	“Hãng hàng không luôn sẵn sàng!
ນອກຈາກພະແນກກວດພະຍາດ, ຢູ່ໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກ 2, ທີມປະຖົມພະຍາບານທາງອາກາດ (AMET), ເຊິ່ງອ້າຍນ້ອງເຄີຍຕັ້ງຊື່ວ່າ “ໜ່ວຍບິນ , ຍາມໃດກໍ່ຕ້ອງຢູ່ໃນທ່າກຽມຄວາມພ້ອມຮັບໜ້າທີ່ 24 ຊົ່ວໂມງ.	Ngoài Khoa Chẩn đoán, tại Bệnh viện dã chiến cấp 2 Trung ương 2 còn có Đội sơ cấp cứu đường không (AMET) mà anh em quen đặt tên là “Không quân luôn túc trực 24/24 giờ.
ຕາມຮ້ອຍໂທ, ທ່ານໝໍ ຕື່ກວາງ, ຫົວໜ້າທີມ AMET ແລ້ວ: ດ້ວຍຊື່ແຝງດັ່ງກ່າວ, ອ້າຍນ້ອງໃນທີມຍາມໃດກໍ່ຕ້ອງຍົກສູງຈິດໃຈ, “ສາມັກຄີ, ປະສານສົມທົບ, ສ້າງຜົນງານລວມໝູ່ ເຊິ່ງ ລຸງໂຮ່ ໄດ້ມອບໃຫ້ກໍາລັງທະຫານອາກາດ.	Theo thượng tá AM Tue Kwang, đội trưởng đội AMET: Với bút danh này, các thành viên trong đội phải luôn nêu cao tinh thần “Đoàn kết, phối hợp, tạo nên công trình tổng thể mà Bác Hồ đã giao cho Không quân.
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ໄລ່ຮອດທ້າຍເດືອນກຸມພາ 2020, ທີມດັ່ງກ່າວໄດ້ປະຕິບັດການຂົນສົ່ງຄົນເຈັບເຖິງໂຮງໝໍນະຄອນຫຼວງ Juba 3 ຖ້ຽວຢ່າງປອດໄພ.	Theo đó, đến cuối tháng 2/2020, đội đã vận chuyển thành công 3 xe cứu thương đến Bệnh viện Thủ đô Juba.
ຍ້ອນເຫດນັ້ນ, ເພື່ອຮັບປະກັນຄວາມປອດໄພຢ່າງເດັດຂາດໃຫ້ແກ່ຄົນເຈັບ, ທີມປະຖົມພະຍາບານຕ້ອງກະກຽມເຄື່ອງຈັກ, ອຸປະກອນ, ຢຸກຢາຢ່າງຄົບຖ້ວນ, ສ່ວນອ້າຍນ້ອງຍາມໃດກໍ່ຢູ່ໃນທ່າອອກເດີນທາງເມື່ອມີຄຳສັ່ງ.	Vì vậy, để đảm bảo an toàn tuyệt đối cho người bệnh, đội sơ cấp cứu phải được trang bị đầy đủ máy móc, thiết bị, thuốc men và anh chị em luôn túc trực khi được hướng dẫn.
ທ່ານໝໍ ຕື່ກວາງ ແບ່ງປັນວ່າ, ໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກ 2 ຫາກໍ່ສ້າງ “ສະຖິຕິ ຢູ່ຄະນະປະຕິບັດງານ UNMISS ກ່ຽວກັບເວລາຂົນສົ່ງຄົນເຈັບ, ນັບແຕ່ເມື່ອຮັບຄົນເຈັບເຂົ້າໂຮງໝໍ ຮອດເວລາເຮືອບິນອອກຈາກລານບິນສະໜາມບິນ Rubkona ຢູ່ Bentiu ມີແຕ່ສອງຊົ່ວໂມງເທົ່ານັ້ນ.	Ông nói thêm rằng thống kê của UNMISS về thời gian vận chuyển của xe cấp cứu, từ khi họ được đưa đến bệnh viện cho đến khi họ rời khỏi sân bay Rubkona ở Bentiu, chỉ còn hai giờ nữa.
ນີ້ແມ່ນຄົນເປັນພະຍາດຫົວໃຈຊີບພະຈອນ, ພວມຕົກຢູ່ໃນອາການບໍ່ດີ, ຫົວໃຈອາດຈະຢຸດໄວ້ບໍ່ວ່າເວລາໃດ.	Đây là một người bị bệnh tim mạch vành, sức khỏe kém, tim có thể ngừng đập bất cứ lúc nào.
ພາຍຫຼັງບົ່ງມະຕິພະຍາດ, ສະພາວິຊາການໄດ້ຕົກລົງຂົນສົ່ງຄົນເຈັບເຖິງໂຮງໝໍຂັ້ນເທິງໃນໄລຍະເວລາສັ້ນທີ່ສຸດ, ເພື່ອປິ່ນປົວຮັບປະກັນຄວາມປອດໄພຢ່າງເດັດຂາດໃຫ້ຄົນເຈັບ.	Sau khi chẩn đoán, Ban giám đốc đã thống nhất vận chuyển bệnh nhân lên bệnh viện tuyến trên trong thời gian sớm nhất, nhằm đảm bảo an toàn tuyệt đối cho bệnh nhân.
ທ່ານໝໍ ຕື່ກວາງ ເວົ້າວ່າ, “ເດືອນກຸມພາ ຍາມໃດກໍ່ແມ່ນເດືອນພິເສດສຳລັບຖັນແຖວພາລະກອນການແພດ ພວກຂ້າພະເຈົ້າ, ວັນແພດໝໍຫວຽດນາມ (27-2), ເຖິງວ່າຈະປະຕິບັດໜ້າທີ່ຢູ່ຕ່າງປະເທດ ກໍ່ຕາມ, ແຕ່ອ້າຍນ້ອງ “ໜ່ວຍບິນ ໄດ້ບອກກັນວ່າ, ສອງກໍລະນີຂົນສົ່ງຄົນເຈັບໃນເດືອນ, ຮັບປະກັນຄວາມປອດໄພຢ່າງເດັດຂາດ, ກໍ່ແມ່ນ “ການແຂ່ງຂັນຂ່ຳນັບຮັບຕ້ອນວັນແພດໝໍຫວຽດນາມ ວັນທີ 27 ກຸມພາ ແລ້ວ.	"Tháng 2 luôn là tháng đặc biệt đối với đội ngũ y bác sĩ Việt Nam (27-2). Dù lũ lụt ở nước ngoài nhưng các anh chị em cho biết ngày 27 xe cấp cứu vẫn an toàn", anh nói.
ວຽກງານຝຶກອົບຮົມວິຊາສະເພາະຂອງທີມ AMET ໄດ້ປະຕິບັດເປັນປົກກະຕິຢູ່ບໍລິເວັນ Bentiu.	Công tác đào tạo nghiệp vụ của AMET được thực hiện thường xuyên tại khu vực Bentiu.
ພາບ: ໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກ 2.	Ảnh: Bệnh viện Trung ương Sam, cấp 2.
ມານະພະຍາຍາມຢ່າງສຸດຂີດ, ຖອດຖອນບົດຮຽນຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງເພື່ອປະຕິບັດໜ້າທີ່ໃຫ້ເປັນຢ່າງດີ	Hãy đến và cố gắng hết mình, rút kinh nghiệm liên tục để hoàn thành tốt nhiệm vụ.
ເຖິງວ່າໄດ້ຮັບຄວາມເຊື່ອໝັ້ນ ແລະຕີລາຄາສູງກ່ຽວກັບຄວາມສາມາດດ້ານວິຊາສະເພາະກ່ໍຕາມ, ແຕ່ໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກ 2 ຍາມໃດກໍ່ກໍານົດຄວາມຮັບຜິດຊອບ ແລະສິ່ງທ້າທາຍເມື່ອປະຕິບັດໜ້າທີ່ຢູ່ບໍລິເວນຫຍຸ້ງຍາກ ແລະຮ້າຍແຮງຄື Bentiu.	Dù có trình độ chuyên môn và nghiệp vụ cao nhưng Nhạc viện hạng 2 Trung ương luôn xác định rõ trách nhiệm và thách thức của mình khi phải đối mặt với những điều kiện khó khăn, khắc nghiệt như Bentiu.
ໂດຍແມ່ນໜຶ່ງໃນ 5 ໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ຢູ່ຄະນະປະຕິບັດງານ UNMISS, ໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກ 2 ມີໜ້າທີ່ຮັບເອົາບັນດາກໍລະນີຄົນເຈັບໜັກ ເຊິ່ງໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 1 ຢູ່ທີ່ນີ້ບໍ່ສາມາດປິ່ນປົວໄດ້.	Là một trong năm đại sứ quán cấp 2 tại UNMISS, đại sứ quán cấp 2 có khả năng tiếp nhận các trường hợp bệnh nhân mà cấp 1 không thể điều trị.
ຢູ່ພາກພື້ນ, ໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ຂອງຫວຽດນາມ ແມ່ນໂຮງໝໍຂັ້ນສູງສຸດ ສະນັ້ນຄົນເຈັບມາແຫ່ງນີ້ແມ່ນກໍລະນີເຈັບໜັກ.	Trong khu vực, Bệnh viện Phụ sản Trung ương là bệnh viện cao nhất nên bệnh nhân đến đây rất đông.
ໃນເງື່ອນໄຂເຄື່ອນໄຫວເອກະລາດ, ດ້ວຍບັນດາອຸປະກອນການແພດ ແລະຢຸກຢາຖືກຈຳກັດ, ສະນັ້ນການບົ່ງມະຕິພະຍາດ, ການປິ່ນປົວໃຫ້ແກ່ຄົນເຈັບຮຽກຮ້ອງໃຫ້ຖັນແຖວທ່ານໝໍ, ແພດທະຫານຫວຽດນາມ ບໍ່ພຽງແຕ່ມີຄວາມຮູ້ຄວາມສາມາດດ້ານວິຊາສະເພາະຢ່າງເລິກເຊິ່ງກວ້າງຂວາງເທົ່ານັ້ນ ຫາກຍັງຕ້ອງມີຄວາມມານະພະຍາຍາມຢ່າງສຸດຂີດອີກດ້ວຍ.	Trong một môi trường độc lập, trang thiết bị y tế và thuốc men còn hạn chế, việc chẩn đoán và điều trị bệnh nhân đòi hỏi trình độ chuyên môn sâu rộng, không chỉ là chuyên môn sâu mà còn phải nỗ lực rất nhiều.
ດ້ວຍພູມີປະເທດຢ່າງສັບສົນ, ການຄົມມະນາຄົມຢູ່ Bentiu ຍັງປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ການພົບປະ ແລະແລກປ່ຽນດ້ານວິຊາສະເພາະກັບບັນດານັກຊ່ຽວຊຽນການແພດສາກົນເພື່ອແບ່ງປັນບົດຮຽນ, ຍົກສູງລະດັບວິຊາສະເພາະແມ່ນສິ່ງຫຍຸ້ງຍາກ.	Do địa lý phức tạp nên việc giao tiếp ở Bentiu còn nhiều khó khăn, việc gặp gỡ, trao đổi thông tin chuyên môn với các chuyên gia y tế quốc tế để chia sẻ bài học và nâng cao trình độ chuyên môn là điều khó khăn.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ໂຄງການກໍ່ສ້າງຜ່ານເຄືອຂ່າຍອິນເຕີເນັດກັບບັນດານັກຊ່ຽວຊານ ແມ່ນສາດສະດາຈານແຖວໜ້າຢູ່ນິວຢອກ (ອາເມລິກາ) ໄດ້ປະກອບບົດຮຽນດ້ານວິຊາສະເພາະໃຫ້ບັນດາທ່ານໝໍໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກ 2, ພິເສດຊ່ວຍອັບເດັດບັນດາຄວາມກ້າວໜ້າໃໝ່ກ່ຽວກັບການບົ່ງມະຕິພະຍາດ, ປະຖົມພະຍາບານ ແລະປິ່ນປົວບາງພະຍາດ, ລວມມີເຊື້ອພະຍາດ Covid-19.	Tuy nhiên, dự án dựa trên Internet với các chuyên gia đến từ New York (Mỹ) đã đào tạo chuyên ngành cho các giảng viên cấp 2, chuyên về những tiến bộ cập nhật trong chẩn đoán và điều trị một số bệnh, trong đó có 19 bệnh.
ນອກຈາກນັ້ນ, ໂຮງໝໍຍາມໃດກໍ່ໄດ້ຮັບການໜູນຊ່ວຍຢ່າງຕັ້ງໜ້າກ່ຽວກັບດ້ານວິຊາສະເພາະຈາກຜູ້ຮ່ວມອາຊີບຈາກພາຍໃນປະເທດກໍ່ຄືບັນດາຄູອາຈານຢູ່ວິທະຍາຄານການແພດ ແລະໂຮງໝໍເສນາຮັກ 103.	Ngoài ra, khuôn viên trường luôn nhận được sự hỗ trợ về chuyên môn từ các đồng nghiệp địa phương cũng như các giáo viên tại Trường Cao đẳng Y tế và Bệnh viện Senahak 103.
ເມື່ອພົບກັບບັນດາກໍລະນີທີ່ຫຍຸ້ງຍາກຢູ່ບໍລິເວນ, ຮຽກຮ້ອງຕ້ອງມີຄວາມຮູ້ດ້ານວິຊາການຢ່າງເລິກເຊິ່ງ, ບັນດາທ່ານໝໍໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກ 2 ເຄີຍສົມທົບກັບທ່ານໝໍພາຍໃນປະເທດເພື່ອທາບທາມ ແລະຮັບຄຳປຶກສາຢ່າງສຸດອົກສຸດໃຈ, ມີປະສິດທິຜົນຈາກຄູອາຈານໃນຂົງເຂດວິຊາສະເພາະ, ອັນໄດ້ຊ່ວຍໃຫ້ຖັນແຖວທ່ານໝໍຢູ່ຄະນະປະຕິບັດງານມີຄວາມເຊື່ອໝັ້ນຕົນເອງກວ່າໃນການປະຖົມພະຍາບານ ແລະປິ່ນປົວພະຍາດໃຫ້ແກ່ຄົນເຈັບຫຼາຍໆຄົນໄດ້ຮັບຜົນດີ.	Khi gặp các trường hợp khó trong khu vực đòi hỏi kiến thức chuyên sâu về kỹ thuật.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
