ກປ.ອອນໄລ - ກອງປະຊຸມພິເສດສະພາປະສານງານອາຊຽນ ແລະກອງປະຊຸມພິເສດລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດບັນດາປະເທດອາຊຽນ-ຈີນ ກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືຮັບມືກັບເຊື້ອພະຍາດ Covid-19, ທີ່ຫາກໍ່ດໍາເນີນຢູ່ນະຄອນຫຼວງວຽງຈັນ, ສປປ ລາວ ໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບຕໍ່ບັນດາວິທີການສໍາຄັນ ເພື່ອແນໃສ່ສະກັດກັ້ນການແຜ່ລາມຂອງເຊື້ອພະຍາດໂດຍໄວ, ຮັກສາສຸຂະພາບຂອງປະຊາຊົນ.	KPR Online - Cuộc họp đặc biệt của Hội đồng Điều phối ASEAN và cuộc họp đặc biệt của các ngoại trưởng ASEAN-Trung Quốc về hợp tác chống virus Covid-19, vừa được tổ chức tại Viêng Chăn, CHDCND Lào, đã thống nhất các biện pháp quan trọng để ngăn chặn sự lây lan của virus.
ຜ່ານນັ້ນເພີ່ມທະວີການສະໜິດຕິດພັນລະຫວ່າງປະຊາຄົມ, ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືພາຍໃນກຸ່ມກ້ອນ ແລະບັນດາຄູ່ຮ່ວມມື.	Thông qua đó, mối quan hệ giữa hai cộng đồng sẽ được củng cố và tăng cường hợp tác trong nhóm và các đối tác.
ທ່ານ ຫງວຽນກວ໊ກຢູງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການຕອບສໍາພາດຕໍ່ນັກຂ່າວກ່ຽວກັບເນື້ອໃນດັ່ງກ່າວ.	Thứ trưởng Ngoại giao Nguyễn Quốc Dũng trả lời phỏng vấn của các phóng viên.
ນັກຂ່າວ: ຮຽນທ່ານ ຫງວຽນກວ໊ກຢູງ ຮອງລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ, ໃນຖານະຕໍາແໜ່ງເປັນປະທານອາຊຽນ 2020, ຫວຽດນາມ ໄດ້ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງບັນດາປະເທດໃນພາກພື້ນຄືແນວໃດ ເພື່ອພ້ອມກັນຮັບມືກັບເຊື້ອພະຍາດ COVID 19?	PV: Thưa ông Nguyễn Quốc Dũng, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam, Với tư cách là Chủ tịch ASEAN 2020, Việt Nam đã thúc đẩy hợp tác giữa các nước trong khu vực như thế nào để cùng đối phó với COVID 19?
ທ່ານ ຫງວຽນກວ໊ກຢູງ ຮອງລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ: ນັບແຕ່ເມື່ອເຊື້ອພະຍາດ COVID 19 ລະບາດ, ວັນທີ 30 ມັງກອນ, ດ້ວຍຖານະຕໍາແໜ່ງເປັນປະທານສະພາປະສານງານອາຊຽນ, ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມີງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ສົ່ງຈົດໝາຍເຖິງລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດບັນດາປະເທດອາຊຽນ, ສະເໜີບັນດາມາດຕະການເພື່ອສົມທົບກັນຮັບມືກັບເຊື້ອພະຍາດ.	Thứ trưởng Ngoại giao Nguyễn Quốc Dũng: Kể từ khi COVID 19 bùng phát vào ngày 30/1, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Phạm Bình Minh đã có thư gửi Bộ trưởng Bộ Ngoại giao.
ທ່ານ ຫງວຽນກວ໊ກຢູງ ຮອງລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ.	Thứ trưởng Ngoại giao Nguyễn Quốc Dũng
ພາບ: vov.vn.	Ảnh: vov.vn.
ວັນທີ 14 ກຸມພາ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ດ້ວຍຖານະຕໍາແໜ່ງເປັນປະທານອາຊຽນ 2020, ໄດ້ແລກປ່ຽນກັບການນໍາບັນດາປະເທດ ແລະອອກຖະແຫຼງການຂອງປະທານອາຊຽນ ກ່ຽວກັບການຮັບມືກັບເຊື້ອພະຍາດ Covid 19.	Ngày 14/02/2013, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc, chủ trì ASEAN 2020 đã trao đổi với các nhà lãnh đạo ASEAN và ra tuyên bố về ứng phó với vi rút Covid 19.
ຫຼັງຈາກນັ້ນ, ວັນທີ 20 ກຸມພາ, ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມີງ ໄດ້ໂຮມປະຊຸມຂອງສະພາປະສານງານອາຊຽນ ເພື່ອໃຫ້ບັນດາລັດຖະມົນຕີແບ່ງປັນຂໍ້ມູນຂ່າວສານ ແລະປຶກສາຫາລືບັນດາມາດຕະການຮັບມື.	Sau đó, ngày 20/2, ông Phạm Bình Minh đã triệu tập cuộc họp của Hội đồng Điều phối ASEAN để các Bộ trưởng chia sẻ thông tin và thảo luận về các biện pháp ứng phó.
ບັນດາລັດຖະມົນຕີໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບຕໍ່ບັນດາມາດຕະການຮັບມືບົນຈິດໃຈສະໜິດຕິດພັນ ແລະເປັນເຈົ້າການຮັບມື, ຖືກຕາມເນື້ອໃນຈິດໃຈຫົວຂໍ້ຂອງປີອາຊຽນ.	Các Bộ trưởng nhất trí cao về các biện pháp thực hiện trên tinh thần chặt chẽ và hợp tác, phù hợp với chủ đề của Năm ASEAN.
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ບັນດາປະເທດໄດ້ແບ່ງປັນຂໍ້ມູນຂ່າວສານຢ່າງທັນການ ແລະຊັດເຈນ, ແບ່ງປັນບັນດາບົດຮຽນທີ່ດີ, ບັນດາໝາກຜົນການຄົ້ນຄວ້າ ແລະສະພາບການຂອງແຕ່ລະປະເທດ, ແລ້ວກໍ່ໜູນຊ່ວຍເຊິ່ງກັນ ແລະກັນໃນການບົ່ງມະຕິ, ເຝົ້າລະວັງ ແລະກັ່ນກອງເຊື້ອພະຍາດ, ໜູນຊ່ວຍຍົກສູງກໍາລັງຄວາມສາມາດໃນການຮັບມື.	Theo đó, các nước chia sẻ thông tin kịp thời, rõ ràng, chia sẻ những bài học kinh nghiệm hay, chia sẻ kết quả nghiên cứu và bối cảnh của mỗi nước, từ đó bổ sung cho nhau trong chẩn đoán, theo dõi và lọc bệnh, nâng cao năng lực ứng phó.
ກ່ຽວກັບການເປັນເຈົ້າການຮັບມື, ບັນດາລັດຖະມົນຕີກໍ່ເຫັນດີເປັນເອກະພາບວິທີການສໍາຜັດຂອງທົ່ວປະຊາຄົມອາຊຽນ ດ້ວຍການສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນລະຫວ່າງຂະແໜງການ ແລະລະຫວ່າງຂົງເຂດ, ພິເສດແມ່ນຂະແໜງສາທາລະນະສຸກ.	Về hợp tác, các Bộ trưởng nhất trí về cách tiếp cận chung đối với Cộng đồng ASEAN nói chung, với sự phối hợp chặt chẽ giữa các ngành và giữa các khu vực, đặc biệt là lĩnh vực y tế.
ບັນດາປະເທດກໍ່ກໍານົດຢ່າງຈະແຈ້ງວ່າ, ຕ້ານເຊື້ອພະຍາດແຕ່ກໍ່ຍັງຄົງຕັດສິນໃຈ ເພື່ອຮັບປະກັນຄວາມຄືບໜ້າໃນການກໍ່ສ້າງ ແລະພັດທະນາປະຊາຄົມ, ບໍ່ປະໃຫ້ສົ່ງຜົນສະທ້ອນເຖິງການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມຂອງບັນດາປະເທດໃນປະຊາຄົມອາຊຽນ, ຮັບປະກັນຄວາມຄືບໜ້າທີ່ໄດ້ວາງອອກໃນປີອາຊຽນ 2020 ຢ່າງເດັດຂາດ.	Các nước nêu rõ sẽ chống lại căn bệnh này, nhưng vẫn kiên quyết bảo đảm tiến độ trong xây dựng và phát triển cộng đồng, không ảnh hưởng đến sự phát triển kinh tế - xã hội của các nước ASEAN, đảm bảo tiến độ đề ra. ra mắt trong ASEAN 2020 năm.
ນັກຂ່າວ: ຮຽນທ່ານ ຫງວຽນກວ໊ກຢູງ ຮອງລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ, ເພື່ອຮັບປະກັນໃຫ້ບັນດາຄວາມມານະພະຍາຍາມຮັບມືກັບເຊື້ອພະຍາດ Covid 19 ຂອງບັນດາປະເທດອາຊຽນ ນໍາມາເຊິ່ງປະສິດທິຜົນນັ້ນ, ຫວຽດນາມ ແລະບັນດາປະເທດໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບສ້າງກົນໄກປະສານງານໃດແດ່?	PV: Thưa Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Nguyễn Quốc Dũng, Để đảm bảo nỗ lực đối phó với virus Covid 19 của các nước ASEAN đạt hiệu quả, Việt Nam và các nước đã thống nhất thiết lập những cơ chế phối hợp nào?
ກອງປະຊຸມພິເສດສະພາປະສານງານອາຊຽນ ແລະກອງປະຊຸມພິເສດລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດບັນດາປະເທດອາຊຽນ-ຈີນ ທີ່ດໍາເນີນຢູ່ ສປປ ລາວ.	Hội nghị đặc biệt của Hội đồng điều phối ASEAN và Hội nghị đặc biệt của Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN-Trung Quốc tổ chức tại CHDCND Lào.
ພາບ: vov.vn.	Ảnh: vov.vn.
ທ່ານ ຫງວຽນກວ໊ກຢູງ ຮອງລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ: ບັນດາລັດຖະມົນຕີໄດ້ກໍານົດວ່າ, ສະພາປະສານງານອາຊຽນ (ACC) ຈະແມ່ນອົງການຕິດຕາມກວດກາ, ກະຕຸກຊຸກຍູ້, ປະສານງານບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຕ້ານເຊື້ອພະຍາດຂອງອາຊຽນ.	Thứ trưởng Ngoại giao Nguyễn Quốc Dũng: Các Bộ trưởng xác định Hội đồng Điều phối ASEAN (ACC) sẽ là cơ quan giám sát, khuyến khích và điều phối các hoạt động diệt khuẩn của ASEAN.
ບັນດາຂະແໜງການສະເພາະ, ພິເສດແມ່ນສາທາລະນະສຸກຈະຈັດກອງປະຊຸມສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ, ອາດຈະຈັດກອງປະຊຸມຜ່ານເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດ.	Các lĩnh vực cụ thể, đặc biệt là lĩnh vực y tế, sẽ tổ chức các cuộc họp chung, có thể thông qua Internet.
ຄະນະເລຂາທິການອາຊຽນ ແມ່ນພາກສ່ວນເຕົ້າໂຮມບັນດາຂໍ້ມູນຂ່າວສານ ແລະລາຍງານເປັນປະຈໍາໃຫ້ແກ່ສະພາປະສານງານອາຊຽນ ແລະສະພາປະສານງານອາຊຽນມີໜ້າທີ່ປະສານງານພ້ອມກັນນັ້ນກໍ່ລາຍງານໃຫ້ການນໍາຂັ້ນສູງ.	Ban Thư ký ASEAN là cơ quan thu thập thông tin và báo cáo thường xuyên cho Hội đồng Điều phối ASEAN và Hội đồng Điều phối ASEAN, cũng như các báo cáo cho lãnh đạo cấp cao.
ນັ້ນແມ່ນວິທີການເຊິ່ງອາຊຽນ ຈະດໍາເນີນພ້ອມກັນຮັບມືກັບເຊື້ອພະຍາດ.	Đó là cách mà ASEAN sẽ làm việc cùng nhau để giải quyết căn bệnh này.
ນັກຂ່າວ: ຮຽນທ່ານ ຫງວຽນກວ໊ກຢູງ ຮອງລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ, ຫວຽດນາມ ໄດ້ແບ່ງປັນບົດຮຽນໃດແດ່ໃຫ້ບັນດາປະເທດອາຊຽນໃນການຮັບມືກັບເຊື້ອພະຍາດ Covid 19?	PV: Thưa Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Nguyễn Quốc Dũng, Việt Nam đã chia sẻ những bài học kinh nghiệm gì với các nước ASEAN trong việc đối phó với Covid 19?
ທ່ານ ຫງວຽນກວ໊ກຢູງ ຮອງລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ: ໃນອາຊຽນ, ບັນດາປະເທດລ້ວນແຕ່ປາດຖະໜາຢາກແບ່ງປັນຄວາມຄືບໜ້າທາງດ້ານວິທະຍາສາດ, ການຄົ້ນຄວ້າທີ່ບັນລຸໄດ້.	Thứ trưởng Ngoại giao Nguyễn Quốc Dũng: “Trong ASEAN, các nước đều mong muốn chia sẻ tiến bộ khoa học và nghiên cứu.
ຫວຽດນາມ ກໍ່ແມ່ນປະເທດຄົ້ນຄວ້າໄດ້ຢ່າງວ່ອງໄວ ແລະບັນລຸໄດ້ໝາກຜົນທີ່ດີໃນຂົງເຂດນີ້.	Việt Nam đã và đang là một quốc gia có tốc độ phát triển nhanh và đạt được nhiều kết quả tốt trong lĩnh vực này.
ຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະແບ່ງປັນບັນດາບົດຮຽນຄືດັ່ງກ່າວ.	Việt Nam luôn sẵn sàng chia sẻ những bài học như vậy.
ນັກຂ່າວ: ຮຽນທ່ານ ຫງວຽນກວ໊ກຢູງ ຮອງລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ, ນີ້ແມ່ນຄັ້ງທີສອງ, ນັບແຕ່ປີ 2003, ອາຊຽນ ແລະຈີນ ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມຮ່ວມມືຕ້ານເຊື້ອພະຍາດ.	PV: Thưa ông Nguyễn Quốc Dũng, Thứ trưởng Ngoại giao Việt Nam, đây là lần thứ hai kể từ năm 2003, ASEAN và Trung Quốc tổ chức hội nghị chung chống dịch.
ຂໍຮຽນທ່ານໃຫ້ຮູ້ບັນດາຈຸດຄ້າຍຄືກັນເຊິ່ງອາຊຽນ ແລະຈີນ ຮ່ວມມືກັນຕ້ານເຊື້ອພະຍາດຄັ້ງນີ້?	Bạn có muốn biết những điểm tương đồng giữa ASEAN và Trung Quốc cùng nhau chống lại căn bệnh này không?
ທ່ານ ຫງວຽນກວ໊ກຢູງ ຮອງລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ: ມີຫຼາຍປະເທດໃນອາຊຽນ ແລະຈີນ ເປັນປະເທດບ້ານໃກ້ເຮືອນຄຽງ, ສະນັ້ນຈຶ່ງມີຜົນປະໂຫຍດຕິດພັນກັນ.	Thứ trưởng Ngoại giao Nguyễn Quốc Dũng: “Nhiều nước trong ASEAN và Trung Quốc là láng giềng nên có lợi ích chung.
ກໍ່ຄືເຊື້ອພະຍາດກໍ່ອາດຈະແຜ່ລາມຢ່າງກວ້າງຂວາງໄປສູ່ບັນດາປະເທດ.	Ngoài ra, mầm bệnh có thể lây lan sang các nước khác.
ຍ້ອນເຫດນັ້ນຄວນມີຄວາມມານະພະຍາຍາມລວມຂອງທັງອາຊຽນ ກັບຈີນ, ກໍ່ຄືສະແດງໃຫ້ເຫັນຄວາມສາມັກຄີ, ສະໜັບສະໜູນບັນດາຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງລັດຖະບານຈີນ ໃນການສະກັດກັ້ນ, ປ້ອງກັນ, ຕ້ານເຊື້ອພະຍາດ.	Vì vậy, cần có nỗ lực chung của cả ASEAN và Trung Quốc, cũng như thể hiện tình đoàn kết, bổ sung cho nỗ lực phòng, chống và kiểm soát dịch bệnh của chính phủ Trung Quốc.
ສິ່ງດັ່ງກ່າວນັ້ນກໍ່ສະແດງໃຫ້ເຫັນວ່າໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ການພົວພັນລະຫວ່າງອາຊຽນ ແລະຈີນ ບັນລຸໄດ້ລະດັບຍຸດທະສາດ ແລະໄດ້ມີບັນດາກົນໄກ, ເງື່ອນໄຂ ເພື່ອໃຫ້ສອງຝ່າຍຮ່ວມມືຢ່າງມີປະສິດທິຜົນໃນຂົງເຂດນີ້.	Điều này cho thấy, thời gian qua, quan hệ ASEAN - Trung Quốc đã đạt đến tầm chiến lược và có những cơ chế, điều kiện để hai bên hợp tác hiệu quả trong lĩnh vực này.
ສິ່ງດັ່ງກ່າວໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນນໍ້າໃຈສະໜິດຕິດພັນລະຫວ່າງອາຊຽນ ແລະຈີນ ໃນຍາມປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ.	Điều này thể hiện mối quan hệ chặt chẽ giữa ASEAN và Trung Quốc trong thời kỳ khủng hoảng.
ນັກຂ່າວ: ຂໍຂອບໃຈ!	PV: Xin cảm ơn!
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
