ກປ.ອອນໄລ - ຫວຽດນາມ ໃຫ້ບຸລິມະສິດແກ່ເລື່ອງພ້ອມກັນຮັບຮູ້ບັນດາບັນຫາຄວາມໝັ້ນຄົງ, ໃນນັ້ນມີຄວາມໝັ້ນຄົງບໍ່ແມ່ນການທະຫານ ແລະການທະຫານ.	KPR Online - Việt Nam dành ưu tiên cho vấn đề công nhận các vấn đề an ninh, bao gồm cả an ninh phi quân sự và quân sự.
ຫວ່າງແລ້ວນີ້ເມື່ອຕອບສຳພາດຕໍ່ສື່ມວນຊົນ, ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຫວູຕ໊ຽນຈ້ອງ, ຫົວໜ້າສະຖາບັນພົວພັນສາກົນດ້ານປ້ອງກັນຊາດ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ປີ 2020, ຫວຽດນາມ ດ້ວຍບົດບາດເປັນປະທານອາຊຽນ ຈະມານະພະຍາຍາມສົມທົບກັບບັນດາປະເທດອາຊຽນມຸ່ງໄປເຖິງປະຊາຄົມສາມັກຄີ, ເປັນເອກະພາບ, ເອກະລາດ, ສ້າງຄວາມເຂັ້ມແຂງດ້ວຍຕົນເອງ ແລະເປັນເຈົ້າຕົນເອງ.	Trả lời phỏng vấn báo chí, Chuẩn tướng Vũ Tiến Trọng, Viện trưởng Viện Quan hệ Quốc tế về Quốc phòng, Bộ Quốc phòng nhấn mạnh, đến năm 2020, Việt Nam với tư cách là nước chủ tịch ASEAN, sẽ nỗ lực đoàn kết với các nước ASEAN, phấn đấu vì tự lực, thống nhất và độc lập.
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຫວູຕ໊ຽນຈ້ອງ, ຫົວໜ້າສະຖາບັນພົວພັນສາກົນດ້ານປ້ອງກັນຊາດ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ.	Trung tướng Vũ Tiến Trọng, Viện trưởng Viện Quan hệ Quốc tế Quốc phòng, Bộ Quốc phòng Việt Nam.
ພາບ: vietnamnet.vn.	Ảnh: vietnamnet.vn.
ສໍາລັບການປ້ອງກັນຊາດການທະຫານ, ຫວຽດນາມ ໃຫ້ບຸລິມະສິດແກ່ເລື່ອງພ້ອມກັນຮັບຮູ້ບັນດາບັນຫາຄວາມໝັ້ນຄົງ, ໃນນັ້ນມີຄວາມໝັ້ນຄົງບໍ່ແມ່ນການທະຫານ ແລະການທະຫານ.	Đối với lĩnh vực quốc phòng quân sự, Việt Nam ưu tiên công nhận các vấn đề an ninh, bao gồm cả an ninh phi quân sự và quân sự.
ບົນພື້ນຖານນັ້ນຈະວາງອອກບັນດາທິດທາງຮ່ວມມືຢ່າງຊັດເຈນກວ່າ.	Trên cơ sở đó, chúng tôi sẽ đề ra những phương hướng hợp tác rõ ràng hơn.
ແລະບົນພື້ນຖານບັນດາຄວາມເຫັນດີເຫັນພ້ອມນັ້ນຈະແບ່ງງານໃຫ້ກໍາລັງກອງທັບບັນດາປະເທດອາຊຽນ ພ້ອມກັນບຸລິມະສິດບັນດາບັນຫາຮ່ວມມື.	Và trên cơ sở đồng thuận, sẽ phân chia công việc cho Các lực lượng vũ trang ASEAN và ưu tiên các vấn đề hợp tác.
ດ້ວຍເຫດນັ້ນ, ຫວຽດນາມ ພວມມານະພະຍາຍາມເພື່ອສ້າງອາຊຽນສາມັກຄີ, ສະໜິດຕິດພັນຢ່າງແທ້ຈິງ ແລະມີການກະທໍາລວມ: “ໃນປີ 2020 ເມື່ອຫວຽດນາມ ດຳລົງຕຳແໜ່ງປະທານອາຊຽນ, ພວກເຮົາຈະໃຫ້ບຸລິມະສິດແກ່ການຊຸກຍູູ້ຄວາມສາມັກຄີຂອງອາຊຽນ.	Đó là lý do Việt Nam đang nỗ lực xây dựng một ASEAN đoàn kết, chân chính và thống nhất: “Năm 2020, khi Việt Nam đảm nhận cương vị Chủ tịch ASEAN, chúng tôi sẽ ưu tiên thúc đẩy đoàn kết ASEAN.
ທີ 2 ແມ່ນການສະໜິດຕິດພັນຄວາມຮັບຜິດຊອບລະຫວ່າງປະຊາຄົມກັບບັນດາປະເທດສະມາຊິກ ແລະຜົນປະໂຫຍດຂອງອາຊຽນ ກັບບັນດາປະເທດໃນພາກພື້ນ.	Thứ hai là sự liên kết chặt chẽ về trách nhiệm giữa Cộng đồng với các nước thành viên và lợi ích của ASEAN và các nước trong khu vực.
ແລະພວກເຮົາຕ້ອງຄຸ້ມຄອງສາຍພົວພັນກັບບັນດາປະເທດໃຫຍ່, ການແກ່ງແຍ້ງຢູ່ພາກພື້ນໃນປະຈຸບັນສົ່ງຜົນກະທົບແຮງທີ່ສຸດ.	Và chúng ta phải quản lý quan hệ của chúng ta với các nước lớn, sự kình địch trong khu vực hiện nay có tác động mạnh nhất.
ພວກເຮົາຄວນສ້າງກາລະໂອກາດໃຫ້ຫຼາຍກວ່າສິ່ງທ້າທາຍ, ມຸ່ງໄປເຖິງຄວາມສາມັກຄີແບບຍືນຍົງ ແລະເຫັນດີເປັນເອກະພາບໃນອະນາຄົດ.	Chúng ta nên tạo ra nhiều cơ hội hơn là thách thức, hướng tới sự thống nhất và đồng thuận lâu dài trong tương lai.
ສະນັ້ນ, ປີ 2020, ຫວຽດນາມ ຈະມານະພະຍາຍາມພ້ອມກັບບັນດາປະເທດອາຊຽນມຸ່ງໄປເຖິງອາຊຽນແຫ່ງຄວາມສາມັກຄີ, ເປັນເອກະພາບ, ເອກະລາດ, ສ້າງຄວາມເຂັ້ມແຂງດ້ວຍຕົນເອງ ແລະເປັນເຈົ້າຕົນເອງ.	Vì vậy, đến năm 2020, Việt Nam sẽ cùng các nước ASEAN xây dựng một ASEAN thống nhất, đoàn kết, độc lập, tự cường và tự cường.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
