ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 23 ກຸມພາ, ທີ່ສະຖາບັນພົວພັນສາກົນດ້ານປ້ອງກັນຊາດ (ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ), ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ, ກຳມະການກົມການເມືອງ, ຮອງເລຂາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມ ແລະຊີ້ນຳກອງປະຊຸມຊາບຊຶມໜ້າທີ່ໃຫ້ກຳລັງເຮັດວຽກງານພົວພັນຕ່າງປະເທດສອງຝ່າຍ ແລະຫຼາຍຝ່າຍໃນປີຫວຽດນາມ ດຳລົງຕຳແໜ່ງເປັນປະທານອາຊຽນ 2020.	Sáng 23/2, Đại tướng Ngô Xuân Liên, Phó Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng (Bộ Quốc phòng) đã tham dự cuộc gặp về quan hệ hai nước.
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ຢັ້ງຢືນວ່າ ປີ 2020, ຫວຽດນາມ ດຳລົງຕຳແໜ່ງປະທານອາຊຽນ ແລະກຳມະການບໍ່ປະຈຳການສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງສະຫະປະຊາຊາດ.	Phát biểu tại cuộc họp, Đại tướng Ngô Xuân Lik khẳng định, năm 2020, Việt Nam sẽ đảm nhận vai trò Chủ tịch ASEAN và Ủy ban không thường trực Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc.
ຍ້ອນເຫດນັ້ນ, ໜ້າທ່ີຂອງຖັນແຖວພະນັກງານເຮັດວຽກງານພົວພັນຕ່າງປະເທດດ້ານປ້ອງກັນຊາດມີບົດບາດສຳຄັນ ແລະໜັກໜ່ວງທີ່ສຸດ.	Nhờ đó, vai trò của đội ngũ cán bộ làm công tác đối ngoại trong lĩnh vực bảo vệ Tổ quốc ngày càng đóng vai trò quan trọng và sâu rộng.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ຊົມເຊີຍຜົນງານການເຄື່ອນໄຫວຂອງທົ່ວກຳລັງໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ພິເສດແມ່ນໄດ້ສົບທົບກັບບັນດາອົງການກ່ຽວຂ້ອງເປັນເສນາທິການຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ ໃຫ້ຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ ແລະກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມ ADMM ວົງແຄບ ສໍາເລັດຜົນ, ເຫດການເປີດສາກໃນປີເປັນປະທານອາຊຽນຂອງຫວຽດນາມ.	Thượng tướng Ngô Xuân Lỵ biểu dương những thành tích toàn lực lượng đã đạt được trong thời gian qua, đặc biệt là sự phối hợp hiệu quả với các cơ quan liên quan trong vai trò Thư ký giúp Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng tổ chức thành công Hội nghị Cấp cao ADMM, sự kiện đầu tiên Việt Nam làm Chủ tịch ASEAN.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ.	Đại tướng Ngô Xuân Lik phát biểu tại buổi gặp mặt.
ພາບ: ງອັກເຮີນ.	Ảnh: Ng Ak Hoan
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ອວຍພອນທົ່ວກຳລັງຍາມໃດກໍ່ມີຄຸນທາດດ້ານການເມືອງຢ່າງໜັກແໜ້ນ, ຮັກສາຫຼັກການໃນການປະຕິບັດໜ້າທີ່, ຊາບຊຶມ ແລະສຳເລັດໜ້າທີປີ 2020 ເປັນຢ່າງດີ, ພ້ອມກັບທົ່ວພັກ, ທົ່ວປວງຊົນ, ທົ່ວກອງທັບຍົກສູງຖານະບົດບາດຂອງປະເທດໃນເວທີສາກົນ, ປະຕິບັດໜ້າທີ່ “ປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດແຕ່ໄກ ເປັນຢ່າງດີ, ສ້າງສາ ແລະປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດຫວຽດນາມ ສັງຄົມນິຍົມໃຫ້ໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງໃນທຸກກໍລະນີ.	Thượng tướng Ngô Xuân Lãm chúc toàn thể nhân dân luôn có bản lĩnh chính trị vững vàng, giữ vững tôn chỉ nhiệm vụ, tiếp thu và hoàn thành tốt mục tiêu đến năm 2020, cùng toàn Đảng, toàn dân, toàn quân nêu cao vai trò của đất nước trong đấu trường quốc tế, lòng yêu nước
ໂດຍ: ສົມເພັດ.	Bởi: Somphet.
