ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 27 ກຸມພາ, ກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກໍາ-ໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ (Viettel) ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ໃນໄລຍະປ້ອງກັນ ແລະຕ້ານເຊື້ອພະຍາດ Covid-19, Viettel ໄດ້ໜູນຊ່ວຍກະຊວງສາທາລະນະສຸກຫວຽດນາມ ສ້າງ App ສຸຂະພາບຫວຽດນາມ.	Chiều 27/2, Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông Quân đội (Viettel) cho biết, trong đợt phòng, chống virus Covid-19, Viettel đã giúp Bộ Y tế Việt Nam tạo ra Ứng dụng Y tế Việt Nam.
ໃນຮອບເວລາພຽງ 6 ວັນ, ໂທລະສັບສາຍດ່ວນ 19009095 ຂອງກະຊວງສາທາລະນະສຸກ, ໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍ 23 ຂົວຕໍ່ເຖິງບັນດາໂຮງໝໍເພື່ອຮັບໃຊ້ວຽກງານປ້ອງກັນ ແລະຕ້ານເຊື້ອພະຍາດ ແລະໜູນຊ່ວຍ 700 ຂົວຕໍ່ເຖິງບັນດາຕາແສງ, ເມືອງ, ແຂວງ, ນະຄອນຂຶ້ນກັບສູນກາງ.	Chỉ trong sáu ngày, đường dây nóng 19009095 của Bộ Y tế đã triển khai 23 điểm cầu đến các bệnh viện cung cấp dịch vụ phòng, chống dịch bệnh và 700 điểm cầu đến các xã, huyện, tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương.
ນອກຈາກນັ້ນ, ເພື່ອໃຫ້ປະຊາຊົນແຕ່ລະຄົນໄດ້ຮັບການໜູນຊ່ວຍດ້ານສຸຂະພາບດ້ວຍແອັບສຸຂະພາບ, Viettel ໄດ້ສ້າງ ແລະພັດທະນາລະບົບຊີວະພາບເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານໃຫ້ແກ່ຂະແໜງສາທາລະນະສຸກຢ່າງຄົບຊຸດ.	Ngoài ra, nhằm hỗ trợ sức khỏe cá nhân với ứng dụng Health, Viettel đã tạo và phát triển hệ thống sinh học công nghệ thông tin toàn diện cho ngành y tế.
ຖືປະຊາຊົນ, ພະນັກງານການແພດເປັນໃຈກາງ, ບັນດາມາດຕະການໂດຍ Viettel ກໍ່ສ້າງຢ່າງຄົບຊຸດນັບແຕ່ບັນດາຂັ້ນຄຸ້ມຄອງທີ່ຂຶ້ນກັບກະຊວງສາທາລະນະສຸກ, ພະແນກສາທາລະນະສຸກໜູນຊ່ວຍໃຫ້ບັນດາແພດໝໍສາມາດປະຢັດເວລາ ແລະຄ່າໃຊ້ຈ່າຍສໍາລັບການກວດ, ປິ່ນປົວພະຍາດໃຫ້ແກ່ປະຊາຊົນ.	Với đội ngũ nhân viên y tế lấy người dân làm trung tâm, các biện pháp Viettel thực hiện đều mang tính tổng thể từ cấp quản lý thuộc Bộ Y tế, Sở Y tế công cộng giúp bác sĩ tiết kiệm thời gian và chi phí cho việc khám chữa bệnh.
ຂະແໜງສາທາລະນະສຸກ ໝູນໃຊ້ເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານເຂົ້າໃນວຽກງານກວດ, ປິ່ນປົວພະຍາດໂດຍໄວ.	Ngành y tế tích hợp công nghệ thông tin vào việc chẩn đoán và điều trị bệnh nhanh chóng.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ລະບົບຊີວະພາບຮອບດ້ານໃຫ້ແກ່ຂະແໜງສາທາລະນະສຸກໂດຍ Viettel ກໍ່ສ້າງມີເກືອບ 20 ລະບົບຊ່ວຍໃຫ້ປະຊາຊົນຕິດຕາມ ແລະຄວບຄຸມສຸຂະພາບຕະຫຼອດຊີວິດ, ເປັນເຈົ້າການໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດ;	Hệ thống sinh học toàn diện ngành y tế do Viettel xây dựng có gần 20 hệ thống giúp người dân có thể theo dõi và kiểm soát sức khỏe suốt đời, là đơn vị đi đầu trong công tác phòng, chống dịch bệnh;
ປິ່ນປົວ ແລະຍົກສູງສຸຂະພາບຂອງຕົນ.	Chữa lành và cải thiện sức khỏe của mình.
ພາຍຫຼັງ 3 ປີແຫ່ງການຜັນຂະຫຍາຍ, ລະບົບຄຸ້ມຄອງການສັກຢາກັນພະຍາດໄດ້ຮັບການເຊື່ອມຕໍ່ກັບຮາກຖານສັກຢາກັນພະຍາດກວ່າ 14.000 ແຫ່ງ, ຄຸ້ມຄອງເປົ້າໝາຍໃນທົ່ວປະເທດກວ່າ 22 ລ້ານຄົນ.	Sau 3 năm triển khai, hệ thống quản lý tiêm chủng đã được kết nối với hơn 14.000 cơ sở tiêm chủng, phủ sóng cho hơn 22 triệu người trên toàn quốc.
ຕາມທ່ານ ຫງວຽນແມ້ງໂຫ, ຜູ້ອໍານວຍການໃຫຍ່ບໍລິສັດໃຫຍ່ມາດຕະການວິສາຫະກິດ Viettel (ສະມາຊິກກຸ່ມບໍລິສັດ Viettel) ແລ້ວ: “ພວກຂ້າພະເຈົ້າຈະກໍ່ສ້າງສຳເລັດລະບົບຊີວະພາບການແພດ, ໝູນໃຊ້ບັນດາເຕັກໂນໂລຢີທີ່ທັນສະໄໝຕ່າງໆຄື: Blockchain, IoT, BigData ເພື່ອໃຫ້ຂະແໜງສາທາລະນະສຸກເຊື່ອມຕໍ່ກັບປະຊາຄົມຢ່າງມີປະສິດທິຜົນທີ່ສຸດ.	Theo ông Nguyễn Mạnh Hổ, Tổng Giám đốc Công ty Đo lường Doanh nghiệp Viettel (thành viên của Tập đoàn Viettel): “Chúng tôi sẽ xây dựng một hệ thống y sinh hoàn chỉnh, tích hợp các công nghệ hiện đại như Blockchain, IoT, BigData để cung cấp sức khỏe và kết nối hiệu quả hơn.
ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, Viettel ຈະໝູນໃຊ້ IoT ເຂົ້າໃນອຸປະກອນອັດສະລິຍະ, ສະສົມເຂົ້າລະບົບຄຸ້ມຄອງພະຍາດບໍ່ຕິດແປດ ເພື່ອສົ່ງເສີມສຸຂະພາບຜູ້ອາຍຸສູງ.	Sắp tới, Viettel sẽ tích hợp IoT vào các thiết bị thông minh, tích hợp thành hệ thống quản lý bệnh không lây nhiễm nhằm nâng cao sức khỏe người cao tuổi.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
