ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 24 ກຸມພາ, ສະຖາບັນຄົ້ນຄວ້າດ້ານປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບມາເລເຊຍ (MiDAS) ໄດ້ຈັດຕັ້ງການເຈລະຈາ Perwira 2020 ພາຍໃຕ້ຫົວຂໍ້ “ປຶ້ມປົກຂາວປ້ອງກັນຊາດ (DWP) ເຫຼັ້ມທໍາອິດຂອງມາເລເຊຍ: ແນວຄວາມຄິດ ແລະການໝູນໃຊ້.	KUALA LUMPUR - Vào ngày 24 tháng 2, Viện Nghiên cứu Quốc phòng Malaysia (MiDAS) đã tổ chức Đàm phán Perwira 2020 với chủ đề “Sách trắng đầu tiên của Malaysia về quốc phòng (DWP): Khái niệm và thực tiễn.
ທ່ານ Haji Affendi Buang ຜູ້ບັນຊາການສູງສຸດກອງທັບມາເລເຊຍ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການເຈລະຈາ.	Haji Affendi Buang, Tổng Tư lệnh Quân đội Malaysia, bình luận về cuộc hội đàm.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ໃນບົດກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການເຈລະຈາ, ທ່ານ Haji Affendi Buang ຜູ້ບັນຊາການສູງສຸດກອງທັບມາເລເຊຍ ເນັ້ນໜັກວ່າ: ນີ້ແມ່ນຄັ້ງທໍາອິດໃນປະຫວັດສາດ, ມາເລເຊຍ ປະກາດ DWP, ສ້າງກໍານົດທິດຍຸດທະສາດໃຫ້ແກ່ການປ້ອງກັນຊາດໃນ 10 ປີຕໍ່ໄປ.	Phát biểu tại cuộc hội đàm, Tổng tư lệnh Các lực lượng vũ trang Malaysia Haji Affendi Buang nhấn mạnh, đây là lần đầu tiên trong lịch sử Malaysia công bố DWP, đề ra định hướng chiến lược cho quốc phòng trong 10 năm tới.
ເອກະສານນີ້ເນັ້ນໜັກເຖິງທິດນໍາແບ່ງປັນຄວາມວັດທະນາຖາວອນລວມຂອງພາກພື້ນ ແລະບັນດາປະເທດບ້ານໃກ້ເຮືອນຄຽງໃຫ້ເໝາະສົມກັບບັນດາຫຼັກການຂອງພາກພື້ນສັນຕິພາບ, ເສລີພາບ ແລະເປັນກາງ (ZOPFAN).	Văn kiện này nhấn mạnh hướng chia sẻ văn hóa chung của khu vực và các nước láng giềng phù hợp với các nguyên tắc của Hòa bình, Tự do và Trung lập (ZOPFAN).
ໜຶ່ງໃນບັນດາຈຸດພົ້ນເດັ່ນທີ່ມີມູນຄ່າທີ່ສຸດຂອງ DWP ແມ່ນຢັ້ງຢືນມາເລເຊຍ ແມ່ນປະເທດທະເລ ແລະຄໍາໝັ້ນສັນຍາຂອງລັດຖະບານປະເທດນີ້ໃນການເດີນຕາມ 3 ເສົາຄໍ້າຂອງຍຸດທະສາດດ້ານປ້ອງກັນຊາດ, ລວມມີ: ຢັບຢັ້ງການເຕົ້າໂຮມ, ການປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບຮອບດ້ານ ແລະການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈບົນພື້ນຖານທັດສະນະຂອງມາເລເຊຍ ແມ່ນປະເທດໜຶ່ງທີ່ມີຄວາມປອດໄພ, ມີອະທິປະໄຕ ແລະວັດທະນາຖາວອນ.	Một trong những điểm nổi bật có giá trị nhất của DWP là khẳng định Malaysia là một quốc gia hàng hải và cam kết của chính phủ này tuân thủ ba trụ cột của chiến lược quốc phòng, bao gồm: kiềm chế lực lượng, bảo vệ an ninh và quan hệ đối tác tin cậy dựa trên nền tảng an ninh.
ໂດຍ: ກວຽດເຕິມ.	Bởi: Việt Full.
