ກປ.ອອນໄລ - ໂຄງການ “ຫວຽດນາມ-ສ.ເກົາຫຼີ ຮ່ວມມືແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກລະເບີດບໍ່ທັນແຕກທີ່ຍັງຕົກຄ້າງຫຼັງສົງຄາມ ທີ່ມີມູນຄ່າ 20 ລ້ານໂດລາສະຫະລັດໂດຍລັດຖະບານ ສ.ເກົາຫຼີ ອຸປະຖໍາ ເຊິ່ງຜັນຂະຫຍາຍຢູ່ສອງແຂວງກວ້າງບິ່ງ ແລະບິ່ງດິ້ງ.	KR Online - Dự án Hợp tác Việt Nam-Hàn Quốc nhằm giải quyết hậu quả bom mìn còn sót lại sau chiến tranh (20 triệu USD) do Chính phủ Hàn Quốc tài trợ tại tỉnh Quảng Bình và Bình Định.
ວັນທີ 25 ກຸມພາ, ຢູ່ນະຄອນກຸຍເຍິນ (ບິ່ງດິ້ງ), ຄະນະຊີ້ນໍາແຫ່ງຊາດກ່ຽວກັບການແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກລະເບີດບໍ່ທັນແຕກ ແລະທາດພິດເຄມີທີ່ຍັງຕົກຄ້າງຫຼັງສົງຄາມຫວຽດນາມ (ຄະນະຊີ້ນໍາ 701), ອົງການຮ່ວມມືສາກົນ ສ.ເກົາຫຼີ (KOICA) ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ, ອົງການພັດທະນາສະຫະປະຊາຊາດ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ (UNDP), ສົມທົບກັນຈັດກອງປະຊຸມປະເມີນຜົນໂຄງການ “ຫວຽດນາມ-ສ.ເກົາຫຼີ ຮ່ວມມືແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກລະເບີດບໍ່ທັນແຕກທີ່ຍັງຕົກຄ້າງຫຼັງຄາມ.	Ngày 25-2, tại thành phố Kỉ Nhân (Bình Định), Ban Chỉ đạo Quốc gia khắc phục hậu quả bom mìn và chất độc hóa học còn sót lại sau chiến tranh Việt Nam (Ban Chỉ đạo 701), Tổ chức Hợp tác Quốc tế (KOICA) tại Việt Nam cho biết, các quốc gia đang phát triển của Việt Nam (UNDP), kết hợp chương trình đánh giá cộng đồng "Việt Nam - Hàn Quốc. Hợp tác Hàn Quốc khắc phục hậu quả bom mìn còn sót lại sau chiến tranh.
ບັນຍາກາດທີ່ກອງປະຊຸມສໍາມະນາ.	Không khí buổi hội thảo.
ພາບ: baobinhdinh.	Ảnh: baobinhdinh.
ໂຄງການ “ຫວຽດນາມ-ສ.ເກົາຫຼີ ຮ່ວມມືແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກລະເບີດບໍ່ທັນແຕກທີ່ຍັງຕົກຄ້າງຫຼັງສົງຄາມ ທີ່ມີມູນຄ່າ 20 ລ້ານໂດລາສະຫະລັດໂດຍລັດຖະບານ ສ.ເກົາຫຼີ ອຸປະຖໍາ ເຊິ່ງຜັນຂະຫຍາຍຢູ່ສອງແຂວງກວ້າງບິ່ງ ແລະບິ່ງດິ້ງ, ແຕ່ປີ 2018 ເຖິງເດືອນທັນວາ 2020.	(VOVworld) - Dự án hợp tác Việt Nam-Hàn Quốc giải quyết hậu quả bom mìn chưa nổ trị giá 20 triệu USD do Chính phủ Hàn Quốc tài trợ sẽ được thực hiện tại tỉnh Quảng Bình và Bình Định từ năm 2018 đến tháng 12. Năm 2020.
ໂຄງການດັ່ງກ່າວໄດ້ຄົ້ນພົບ ແລະເກັບໂຮມໝາກມິ່ນ, ວັດຖຸລະເບີດໃນເນື້ອທີ່ທັງໝົດເກືອບ 13.000 ແຮັກຕາ.	Chuyên án đã phát hiện và thu gom gần 13.000 ha bom mìn, vật liệu nổ.
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ໂຄງການຈະດໍາເນີນການສ້າງສໍາເນົາຄຸ້ມຄອງກໍລະນີຜູ້ຖືກເຄາະຮ້າຍຈາກໝາກມິ່ນ ແລະຄອບຄົວຂອງຜູ້ຖືກເຄາະຮ້າຍຈາກໝາກມິ່ນ;	Ngoài ra, dự án sẽ tạo ra một bản sao của trường hợp quản lý hồ sơ của nạn nhân và gia đình của nạn nhân;
ປະຕິບັດການຍົກລະດັບ, ອັບເດັດຊ໊ອບແວນໍາໃຊ້ເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານໃນວຽກງານຄຸ້ມຄອງເປົ້າໝາຍ, ແກ້ໄຂນະໂຍບາຍຊ່ວຍຜູ້ຖືກເຄາະຮ້າຍຈາກໝາກມິ່ນ, ຄົນພິການໃນບໍລິເວນສອງແຂວງດັ່ງກ່າວ.	Triển khai nâng cấp, cập nhật phần mềm, sử dụng công nghệ thông tin trong quản lý mục tiêu, địa chỉ chính sách trợ giúp nạn nhân kỳ thị, người khuyết tật trên địa bàn hai tỉnh.
ປີ 2020, ໂຄງການດັ່ງກ່າວຈະສືບຕໍ່ຜັນຂະຫຍາຍ 21 ທີມສໍາຫຼວດເຕັກນິກ, ປະຕິບັດການສໍາຫຼວດເຕັກນິກກວ່າ 3.800 ແຮັກຕາຢູ່ສອງແຂວງກວ້າງບິ່ງ ແລະບິ່ງດິ້ງ;	Năm 2020, dự án sẽ tiếp tục triển khai 21 đoàn khảo sát kỹ thuật, tiến hành khảo sát kỹ thuật hơn 3.800 ha tại tỉnh Quảng Bình và Bình Định;
ຜັນຂະຫຍາຍ 55 ທີມເກັບກູ້ລະເບີດເພື່ອແນໃສ່ປະຕິບັດການເກັບກູ້ລະເບີດປະມານ 3.000 ກວ່າແຮັກຕາ.	Triển khai 55 đội rà phá bom mìn để rà phá hơn 3.000 ha bom mìn.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
