ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 27 ກຸມພາ, ຢູ່ Kuala Lumpur, ມາເລເຊຍ, ສະຖາບັນຄົ້ນຄວ້າການທູດ ແລະການພົວພັນຕ່າງປະເທດມາເລເຊຍ (IDFR) ໄດ້ຈັດຕັ້ງການບັນລະຍາຍກ່ຽວກັບນະໂຍບາຍຂອງເອກອັກຄະລັດຖະທູດບັນດາປະເທດ ປະຈຳ ມາເລເຊຍ.	KUALA LUMPUR - Ngày 27 tháng 2, tại Kuala Lumpur, Malaysia, Viện Nghiên cứu Ngoại giao và Quan hệ Đối ngoại Malaysia (IDFR) đã tổ chức buổi diễn thuyết về chính sách của các đại sứ tại Malaysia.
ທ່ານ ເລກຸ໋ຍກີ່ງ, ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາມາເລເຊຍ ໄດ້ມີບົດບັນລະຍາຍດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ບັນດາເປົ້າໝາຍຂອງຫວຽດນາມ ໃນປີເປັນປະທານອາຊຽນ 2020.	Lê Quý King, Đại sứ Việt Nam tại Malaysia, đã có bài nói chuyện về “Mục tiêu của Việt Nam trong vai trò chủ tịch ASEAN 2020”.
ທ່ານ ເລກຸ໋ຍກີ່ງ ຢັ້ງຢືນວ່າ ຫວຽດນາມ ຈະມານະພະຍາຍາມປະຕິບັດສໍາເລັດບົດບາດປະທານອາຊຽນ 2020 ດ້ວຍເປົ້າໝາຍ “ເພື່ອອາຊຽນ ທີ່ສະໜິດຕິດພັນ ແລະເປັນເຈົ້າການຮັບມື.	Ông tái khẳng định Việt Nam sẽ nỗ lực hoàn thành vai trò chủ tịch ASEAN 2020 với mục tiêu “vì một ASEAN chặt chẽ và chủ động.
ທ່ານ ເລກຸ໋ຍກີ່ງ ເນັ້ນໜັກວ່າ ການດໍາລົງຕໍາແໜ່ງປະທານອາຊຽນ ແມ່ນຄວາມຮັບຜິດຊອບອັນໃຫຍ່ຫຼວງ, ນໍາມາເຊິ່ງສິ່ງທ້າທາຍກໍ່ຄືກາລະໂອກາດຫຼາຍຢ່າງໃຫ້ແກ່ຫວຽດນາມ.	Ông nhấn mạnh, giữ cương vị Chủ tịch ASEAN là một trách nhiệm rất lớn, mang lại nhiều thách thức và cơ hội cho Việt Nam.
ຫວຽດນາມ ຈະຕັດສິນໃຈ ແລະສະຫງວນບຸລິມະສິດສູງສຸດໃຫ້ແກ່ການປະຕິບັດບົດບາດສໍາຄັນນີ້, ປະກອບສ່ວນສ້າງປະຊາຄົມອາຊຽນໃຫ້ນັບມື້ນັບສະໜິດຕິດພັນ ແລະໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງບົນພື້ນຖານສືບທອດບັນດາໝາກຜົນທີ່ບັນລຸໄດ້ຈາກປະທານອາຊຽນກ່ອນໜ້ານັ້ນ ແລະສະເໜີບັນດາຂໍ້ລິເລີ່ມ ແລະແຜນການໃໝ່ປະກອບສ່ວນປະຕິບັດສໍາເລັດເປົ້າໝາຍວິໄສທັດປະຊາຄົມອາຊຽນ 2025.	Việt Nam sẽ quyết tâm và ưu tiên hàng đầu để hoàn thành tốt vai trò quan trọng này, góp phần xây dựng cộng đồng ASEAN ngày càng chặt chẽ, vững mạnh trên cơ sở kế thừa những thành tựu của nhiệm kỳ Chủ tịch ASEAN và thực hiện 20 Sáng kiến Chiến lược và Kế hoạch Chiến lược của ASEAN.
ທ່ານ ເລກຸ໋ຍກີ່ງ, ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ມາເລເຊຍ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການບັນລະຍາຍ.	Lê Quý King, Đại sứ Việt Nam tại Malaysia, phát biểu tại sự kiện này.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ ເລກຸ໋ຍກີ່ງ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ຫວຽດນາມ ຈະຊຸກຍູ້ບັນດາບຸລິມະສິດໃນປີເປັນປະທານອາຊຽນ, ຄື: ເສີມຂະຫຍາຍບົດບາດ ແລະການປະກອບສ່ວນທີ່ຕັ້ງໜ້າຂອງອາຊຽນ ເຂົ້າໃນກິດຈະການຮັກສາສະພາບແວດລ້ອມສັນຕິພາບ, ຄວາມໝັ້ນຄົງ ແລະສະຖຽນລະພາບຢູ່ພາກພື້ນບົນພື້ນຖານເພີ່ມທະວີຄວາມສາມັກຄີ, ຄວາມເປັນເອກະພາບພາຍໃນອາຊຽນ;	Cho biết Việt Nam sẽ thúc đẩy các ưu tiên trong nhiệm kỳ Chủ tịch ASEAN như: tăng cường vai trò và đóng góp của ASEAN vào việc duy trì hòa bình, ổn định và ổn định ở khu vực trên cơ sở tăng cường đoàn kết, thống nhất nội khối;
ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມສໍາພັນ ແລະການເຊື່ອມຕໍ່ໃນພາກພື້ນ;	Thúc đẩy quan hệ và kết nối khu vực;
ຍົກສູງຄວາມສາມາດຮັບມື ແລະກໍາແໜ້ນກາລະໂອກາດຂອງການປະຕິວັດອຸດສາຫະກໍາຄັ້ງທີ 4;	Nâng cao năng lực ứng phó và nắm bắt cơ hội của cuộc Cách mạng công nghiệp lần thứ tư;
ຍູ້ແຮງການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືເພື່ອສັນຕິພາບ ແລະການພັດທະນາແບບຍືນຍົງກັບບັນດາປະເທດໃນໂລກ;	Tăng cường quan hệ đối tác vì hòa bình và phát triển bền vững với các nước trên thế giới;
ເສີມຂະຫຍາຍບົດບາດ ແລະການປະກອບສ່ວນຂອງອາຊຽນ ໃນປະຊາຄົມສາກົນ;	Tăng cường vai trò và đóng góp của ASEAN trong cộng đồng quốc tế;
ຍົກສູງກໍາລັງຄວາມສາມາດຮັບມື ແລະປະສິດທິຜົນການເຄື່ອນໄຫວຂອງກົງຈັກອາຊຽນ, ຄື: ປະຕິຮູບລະບອບລະບຽບການ, ປັບປຸງ ແລະຍົກລະດັບບັນດາຂັ້ນຕອນ, ມາດຕະຖານໃນອາຊຽນ ໃຫ້ສົມບູນແບບ.	Nâng cao năng lực và hiệu quả của vai trò chủ tịch ASEAN, chẳng hạn như: cải cách hệ thống quản lý, cải tiến và nâng cấp các thủ tục và tiêu chuẩn trong ASEAN.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
