ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍໄດ້ກໍານົດວ່າແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາໜ້າທີ່ສໍາຄັນເພື່ອປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດແຕ່ຫົວທີ, ແຕ່ໄກ, ວຽກງານພົວພັນຕ່າງປະເທດຊາຍແດນຍາມໃດຄະນະພັກ, ກອງບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນ ກໍ່ໄດ້ຖືເປັນແຖວໜ້າເພື່ອແນໃສ່ປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດແຕ່ຫົວທີ, ແຕ່ໄກ, ປົກປັກຮັກສາອຳນາດອະທິປະໄຕຜືນແຜ່ນດິນອັນຄົບຖ້ວນ, ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບຊາຍແດນແຫ່ງຊາດ, ກໍ່ສ້າງເສັ້ນຊາຍແດນສັນຕິພາບ, ມິດຕະພາບ, ຮ່ວມມື ແລະພັດທະນາ.	Được xác định là một trong những binh đoàn chủ lực bảo vệ Tổ quốc ngay từ đầu, nhưng ở xa, Đảng bộ và Bộ Tư lệnh BĐBP luôn coi tiền tuyến là bảo vệ Tổ quốc, mà từ xa là bảo vệ biên giới, bảo vệ biên cương. và chủ quyền.
ໃນເວລາ 10 ປີມໍ່ໆມານີ້, ໂດຍຊາບຊຶມທັດສະນະ, ແນວທາງພົວພັນຕ່າງປະເທດຂອງພັກ, ຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ ແລະກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຢ່າງເລິກເຊິ່ງ, ຄະນະພັກ, ກອງບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍປະຕິບັດວຽກງານພົວພັນຕ່າງປະເທດຊາຍແດນຢ່າງມີພິບໄຫວ, ມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງ, ມີປະສິດທິຜົນ ແລະມີການປ່ຽນແປງໃໝ່ຫຼາຍຢ່າງ.	Trong 10 năm qua, Trung ương Đảng, Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng đã tham gia sâu vào đường lối đối ngoại của Đảng, Đảng ủy, Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng đã thực hiện công tác biên phòng một cách sáng tạo, sáng tạo. , cách thức hiệu quả và hiệu quả.
ປະຕິບັດການກຳນົດທິດຍຸດທະສາດ “ເປັນເຈົ້າການ ແລະຕັ້ງໜ້າເຊື່ອມໂຍງສາກົນ ເຊິ່ງກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຄັ້ງທີ XII ຂອງພັກ ໄດ້ວາງອອກພ້ອມກັບບັນດາກໍານົດທິດເຊື່ອມໂຍງດ້ານການເມືອງ, ການປ້ອງກັນຊາດ, ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບໃນ “ຍຸດທະສາດສັງລວມເຊື່ອມໂຍງສາກົນເຖິງປີ 2020, ວິໄສທັດເຖິງປີ 2030 ຂອງລັດຖະບານຢ່າງເຂັ້ມງວດ;	Thực hiện định hướng chiến lược “làm chủ và hội nhập quốc tế” do Đại hội XII của Đảng đề ra, cùng với chủ trương hội nhập chính trị, quốc phòng, an ninh trong “Chiến lược hội nhập toàn cầu đến năm 2020, tầm nhìn đến năm 2030 của Chính phủ;
ການຊີ້ນຳຂອງຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ ກ່ຽວກັບວຽກງານພົວພັນຕ່າງປະເທດຊາຍແດນ, ໃນໄລຍະ 10 ປີຜ່ານມາ, ຄະນະພັກ, ກອງບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນ ໄດ້ວາງອອກຫຼາຍແຜນນະໂຍບາຍ, ມາດຕະການຊີ້ນຳ, ນຳພາ, ນຳວຽກງານພົວພັນຕ່າງປະເທດຊາຍແດນພັດທະນາທັງລວງກ້ວາງ ແລະລວງເລິກຢ່າງແທດຈິງ, ມີປະສິດທິຜົນ ແລະບັນລຸໄດ້ບັນດາໝາກຜົນສຳຄັນ.	Hơn 10 năm qua, Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam đã đề ra nhiều chủ trương, biện pháp chỉ đạo, hướng dẫn phát triển hoạt động đối ngoại ở khu vực biên giới vừa thiết thực vừa hiệu quả.
ກອງບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນແຂວງອານຢາງ ແລະກຳລັງປ້ອງກັນຊາຍແດນກຳປູເຈຍ ລາດຕະເວນສອງຝ່າຍ: ພາບ: ຈ໊ຽນຄູ.	Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh An Giang và Bộ đội Biên phòng Campuchia tuần tra hai bên Ảnh: Jian Ku
ທະຫານຊາຍແດນບັນດາແຂວງ, ນະຄອນ ແລະບັນດາຄ້າຍທະຫານຊາຍແດນ ໄດ້ປະຕິບັດການແລກປ່ຽນ, ພົບປະເຈລະຈາເປັນຢ່າງດີ;	Bộ đội biên phòng các tỉnh, thành phố, đồn biên phòng đã trao đổi, hội đàm tốt;
ສົມທົບກັນລາດຕະເວນຮ່ວມ;	Kết hợp tuần tra chung;
ຈັດຕັ້ງການຢ້ຽມຢາມຖາມຂ່າວ, ພົບປະແລກປ່ຽນກັບກຳລັງປ້ອງກັນຊາຍແດນຂອງບັນດາປະເທດບ້ານໃກ້ເຮືອນຄຽງ.	Tổ chức gặp gỡ báo chí, gặp gỡ, giao lưu với lực lượng biên phòng các nước láng giềng.
ຜ່ານນັ້ນ, ບັນດາຝ່າຍໄດ້ສົມທົບກັນຕໍ່ສູ້ກັບບັນດາການຄ້າເຖື່ອນ, ເຂົ້າອອກເມືອງຜິດກົດໝາຍ;	Qua đây, hai bên cùng hợp lực đấu tranh chống buôn bán trái phép, nhập cư trái phép;
ຂຸດຄົ້ນບໍ່ແຮ່ຜິດກົດໝາຍ;	Khai thác trái phép các đập;
ແກ້ໄຂບັນຫາຍົກຍ້າຍຕັ້ງພູມລຳເນົາຕາມລຳພັງໃຈ ແລະແຕ່ງງານບໍ່ຈົດທະບຽນຢູ່ເຂດຊາຍແດນ ຫວຽດນາມ-ລາວ ເປັນຢ່າງດີ;	Giải quyết vấn đề tái định cư tự nguyện và kết hôn không đăng ký ở biên giới Việt - Lào;
ສະກັດກັ້ນສະພາບການຊາວຊົນເຜົ່າສ່ວນໜ້ອຍຢູ່ບັນດາແຂວງໄຕງວຽນ ອອກເມືອງ, ເຂົ້າເມືອງກຳປູເຈຍ ຜິດກົດໝາຍ ແລະບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຂອງບັນດາອິດທິກຳລັງທີ່ເປັນປໍລະປັກໃນເຂດສອງຟາກຊາຍແດນຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Trấn áp có hiệu quả tình trạng đồng bào dân tộc thiểu số trên địa bàn tỉnh Tây Nguyên xuất cảnh trái phép sang Campuchia và hoạt động của các lực lượng chống đối hai bên biên giới.
ພິເສດ, ໃນວຽກງານສົມທົບກັນຄຸ້ມຄອງ, ປ້ອງກັນຊາຍແດນ, ຢູ່ເສັ້ນຊາຍແດນ ຫວຽດນາມ-ລາວ, ກອງບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນ ໄດ້ສ້າງແຜນການສະບັບເລກທີ 514/KH-BTL ລົງວັນທີ 9 ກຸມພາ 2018.	Đặc biệt, trong công tác chung quản lý, bảo vệ biên giới, tuyến biên giới Việt - Lào, Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng đã xây dựng Kế hoạch số 514 / KH-BTL ngày 09/02/2018.
ຊີ້ນໍາກອງບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນບັນດາແຂວງຕິດຈອດຊາຍແດນຫວຽດນາມ-ລາວ ສ້າງແຜນການປະຕິບັດເອກະສານນິຕິກຳ 2 ສະບັບ: “ອະນຸສັນຍາວ່າດ້ວຍເສັ້ນຊາຍແດນ ແລະຫຼັກໝາຍຊາຍແດນລະຫວ່າງປະເທດ ສາທາລະນະລັດສັງຄົມນິຍົມ ຫວຽດນາມ ແລະ ສາທາລະນະລັດ ປະຊາທິປະໄຕ ປະຊາຊົນລາວ ແລະ “ສັນຍາວ່າດ້ວຍກົດລະບຽບຄຸ້ມຄອງຊາຍແດນ ແລະດ່ານຊາຍແດນທາງບົກລະຫວ່າງລັດຖະບານແຫ່ງ ສສ ຫວຽດນາມ ແລະລັດຖະບານແຫ່ງ ສປປ ລາວ ລົງວັນທີ 16 ມີນາ 2016.	Chỉ đạo Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng các tỉnh dọc biên giới Việt Nam - Lào xây dựng kế hoạch triển khai thực hiện hai văn bản quy phạm pháp luật “Nghị định thư về phân giới cắm mốc giữa nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam và nước Cộng hòa dân chủ nhân dân Lào, năm 2016
ຜ່ານນັ້ນ, ບັນດາກົມກອງຊາຍແດນເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືກັບກຳລັງປ້ອງກັນ ຊາຍແດນລາວ ໄປໂຄສະນາ, ຂົນຂວາຍປະຊາຊົນຢູ່ສອງຟາກຊາຍແດນ ຫວຽດນາມ-ລາວ ກ່ຽວກັບຄວາມໝາຍ, ຄວາມສຳຄັນຂອງບັນດາສັນຍາ, ອະນຸສັນຍາ, ຍົກສູງຄວາມຮັບຮູ້, ການປະຕິບັດຕາມກົດໝາຍ, ສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກໃຫ້ບັນດາການເຄື່ອນໄຫວໄປມາຫາສູ່ຢູ່ເຂດຊາຍແດນ ແລະສົມທົບກັນລາດຕະເວນ, ຄວບຄຸມຊາຍແດນ, ປ້ອງກັນເສັ້ນຊາຍແດນ, ປົກປັກຮັກສາຫຼັກໝາຍຊາຍແດນ, ຄວມຄຸມການເຂົ້າ-ອອກເມືອງ.	Thông qua đó, các Cục Biên phòng sẽ tăng cường phối hợp với Bộ đội Biên phòng Lào để tuyên truyền, vận động nhân dân hai bên biên giới Việt - Lào về tầm quan trọng của các hiệp định, nghị định thư, nâng cao nhận thức, tuân thủ pháp luật, thuận lợi cho công tác tuần tra biên giới. , tuần tra biên giới và tuần tra biên giới.
ຢູ່ເສັ້ນຊາຍແດນຫວຽດນາມ-ກໍາປູເຈຍ, ບົນພື້ນຖານບັນດາສົນທິສັນຍາ, ສັນຍາ ແລະຂໍ້ຕົກລົງຮ່ວມມືຂອງການນຳຂັ້ນສູງສອງປະເທດ, ໄລ່ມາຮອດເດືອນມີຖຸນາ 2019, ກໍາລັງປ້ອງກັນຊາຍແດນຂອງສອງປະເທດໄດ້ສົມທົບກັບບັນດາອົງການກ່ຽວຂ້ອງສອງຝ່າຍຕັ້ງໜ້າເຂົ້າຮ່ວມວຽກງານຂີດເສັ້ນຊາຍແດນ, ປັກຫຼັກໝາຍຊາຍແດນ, ຄາດຄະເນວ່າບັນລຸໄດ້ປະມານ 84% ປະລິມານວຽກງານ.	Tại biên giới Việt Nam - Campuchia, trên cơ sở các hiệp ước, hiệp định, thỏa thuận hợp tác giữa hai nước, tính đến tháng 6/2019, lực lượng biên phòng hai nước đã phối hợp với cơ quan biên phòng hai nước phân giới cắm mốc.
ພ້ອມກັບບັນດາຜົນງານສຳຄັນທີ່ສຸດນັ້ນ, ເດືອນຕຸລາ 2019, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ, ກຳມະການກົມການເມືອງ, ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ Samdech Techo Hun Sen ນາຍົກລັດຖະມົນຕີກໍາປູເຈຍ ໄດ້ເປັນປະທານຮ່ວມກອງປະຊຸມສະຫຼຸບວຽກງານປັກຫຼັກໝາຍຊາຍແດນທາງບົກລະຫວ່າງ ຫວຽດນາມ-ກໍາປູເຈຍ ໄລຍະ 2006-2019 ແລະເຊັນສົນທິສັນຍາເພີ່ມເຕີມສົນທິສັນຍາຊາຍແດນແຫ່ງຊາດປີ 1985 ແລະສົນທິສັນຍາເພີ່ມເຕີມປີ 2005 ລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະກຳປູເຈຍ;	Tháng 10 năm 2019, Nguyễn Xuân Phúc, Ủy viên Bộ Chính trị, Thủ tướng Chính phủ Campuchia và Samdech Techo Hun Sen, Thủ tướng Campuchia đã đồng chủ trì Hội nghị tổng kết công tác phân giới cắm mốc biên giới trên đất liền giữa Việt Nam và Campuchia.
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ການນຳສອງປະເທດກໍ່ໄດ້ເປັນສັກຂີພິຍານພິທີລົງນາມໃນອະນຸສັນຍາວ່າດ້ວຍການຂີດເສັ້ນຊາຍແດນ, ປັກຫຼັກໝາຍຊາຍແດນທາງບົກລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະກຳປູເຈຍ.	Hai nước cũng chứng kiến lễ ký Nghị định thư về phân giới cắm mốc biên giới trên bộ giữa Việt Nam và Campuchia.
ຢູ່ເສັ້ນຊາຍແດນຫວຽດນາມ-ຈີນ, ພາຍຫຼັງ 10 ປີທີ່ປະຕິບັດເອກະສານນິຕິກໍາ 3 ສະບັບກ່ຽວກັບຊາຍແດນທາງບົກ ຫວຽດນາມ-ຈີນ (ລວມມີອະນຸສັນຍາຂີດເສັ້ນຊາຍແດນ, ປັກຫຼັກໝາຍຊາຍແດນທາງບົກ ຫວຽດນາມ-ຈີນ;	Tại biên giới Việt - Trung, sau 10 năm thực hiện ba văn kiện pháp lý về biên giới trên đất liền Việt Nam - Trung Quốc (gồm Nghị định thư về phân giới cắm mốc biên giới trên đất liền Việt Nam - Trung Quốc);
ສັນຍາວ່າດ້ວຍລະບຽບການຄຸ້ມຄອງຊາຍແດນທາງບົກຫວຽດນາມ-ຈີນ ແລະສັນຍາວ່າດ້ວຍດ່ານ ຊາຍແດນ ແລະກົດລະບຽບຄຸ້ມຄອງດ່ານຊາຍແດນທາງບົກຫວຽດນາມ-ຈີນ).	Hiệp định về Quy chế quản lý biên giới trên đất liền Việt Nam - Trung Quốc và Hiệp định về các cửa khẩu và Quy chế quản lý biên giới trên đất liền Việt Nam - Trung Quốc).
ໝາກຜົນພົ້ນເດັ່ນທີ່ບັນລຸໄດ້ນັ້ນແມ່ນການປ້ອງກັນຊາດ, ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບຢູ່ເຂດຊາຍແດນໄດ້ຮັບການປັບປຸງ, ມີສະຖຽນລະພາບ, ນັບມື້ນັບໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງ, ບັນດາກຳລັງປ້ອງກັນຊາຍແດນສອງປະເທດຍາມໃດກໍ່ສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນແກ້ໄຂບັນດາກໍລະນີທີ່ເກີດຂຶ້ນຢູ່ຊາຍແດນຖືກຕາມເນື້ອໃນຈິດໃຈຂອງສັນຍາ ແລະບັນດາຂໍ້ຕົກລົງໄດ້ລົງນາມແລ້ວ.	Bộ đội biên phòng hai nước luôn phối hợp giải quyết các tranh chấp biên giới theo đúng các hiệp định, thỏa thuận đã đạt được.
ຊຸມປີມໍ່ໆມານີ້, ຄະນະພັກ, ກອງບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນຍັງຕັ້ງໜ້າເຂົ້າຮ່ວມ ແລະປະຕິບັດບັນດາລາຍການທີ່ມີປະສິດທິຜົນ, ຄື: “ພົບປະແລກປ່ຽນມິດຕະພາບດ້ານປ້ອງກັນຊາດເຂດຊາຍແດນຫວຽດນາມ-ຈີນ , ລາຍການພົບປະແລກປ່ຽນມິດຕະພາບເຂດຊາຍແດນກັບລາວ, ກຳປູເຈຍ, ພົບປະແລກປ່ຽນວຽກງານການເມືອງກັບຕຳຫຼວດຊາຍແດນຈີນ ຂັ້ນຕ່າງໆ.	Trong thời gian qua, Đảng ủy, Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng đã tích cực tham gia và thực hiện có hiệu quả các chương trình như: Giao lưu hữu nghị Quốc phòng biên giới Việt Nam - Trung Quốc, Giao lưu hữu nghị biên giới Việt Nam - Lào, Giao lưu chính trị biên giới Trung - Trung. .
ວຽກງານພົວພັນຕ່າງປະເທດໄດ້ມີການປ່ຽນແປງໃໝ່ຫົວຄິດປະດິດສ້າງຫຼາຍຢ່າງ, ສົມທົບກັບການພົວພັນຕ່າງປະເທດດ້ານປ້ອງກັນຊາດ, ການທູດປະຊາຊົນ;	Công tác đối ngoại có nhiều đổi mới, kết hợp với đối ngoại quốc phòng, đối ngoại nhân dân;
ຍູ້ແຮງບັນດາການເຄື່ອນໄຫວພົບປະແລກປ່ຽນ, ແລກປ່ຽນສະພາບການ, ຈຸດສຸມແມ່ນໂຄສະນາພິເສດກ່ຽວກັບແນວທາງ, ແຜນນະໂຍບາຍ, ນະໂຍບາຍພົວພັນຕ່າງປະເທດຂອງພັກ ແລະລັດ;	Khuyến khích các hoạt động gặp gỡ, trao đổi quan điểm, trao đổi tình huống, đặc biệt chú trọng tuyên truyền về chủ trương, đường lối, chính sách đối ngoại của Đảng và nhà nước;
ປະກອບສ່ວນສຳຄັນເຂົ້າວຽກງານກໍ່ສ້າງເສັ້ນຊາຍແດນແຫ່ງສັນຕິພາບ, ມິດຕະພາບ, ສະຖຽນລະພາບແລະພັດທະນາໃນສະພາບການເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນໃນປະຈຸບັນ.	Góp phần xây dựng biên giới hòa bình, hữu nghị, ổn định và phát triển trong bối cảnh hội nhập quốc tế hiện nay.
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
