ກປ.ອອນໄລ - ກຸ່ມນັກຮຽນຫວຽດນາມ ຫາກໍ່ຍາດໄດ້ຫຼຽນເງິນໃນການສອບເສັງກ່ຽວກັບຂໍ້ລິເລີ່ມ ແລະປ່ຽນແປງໃໝ່ສາກົນປີ 2020 ເຊິ່ງໄດ້ຈັດຂຶ້ນໃນຂອບເຂດງານວາງສະແດງເຕັກໂນໂລຢີ ຄັ້ງທີ 19 ທີ່ດໍາເນີນໃນລະຫວ່າງວັນທີ 20-22 ກຸມພາຢູ່ນະຄອນຫຼວງກົວລາລຳເປີ, ປະເທດມາເລເຊຍ.	KPR Online - Một nhóm sinh viên Việt Nam vừa giành huy chương bạc trong Kỳ thi Sáng kiến và Chuyển đổi Quốc tế năm 2020 được tổ chức trong khuôn khổ Hội chợ triển lãm Công nghệ lần thứ 19, diễn ra từ ngày 20 đến 22/2 tại Kuala Lumpur, Malaysia.
ກຸ່ມນັກຮຽນຫວຽດນາມ ລວມມີ 5 ຄົນ: ໂດ໋ມີງດຶ໊ກ, ໂງກວາງຕູ່ງ, ບຸ່ຍກຸ໊ຍມີງ, ຫງວຽນຮວ່າງມີງ ແລະຫວູ໋ຈ້ອງຫງວຽນກອຍ.	Nhóm sinh viên Việt Nam gồm 5 người: Đỗ Minh Đức, Ngô Quang Tòng, Bùi Quý Minh, Nguyễn Hoàng Minh và Vũ Trọng Nguyên Kôi.
ພວກນ້ອງລ້ວນແຕ່ແມ່ນນັກຮຽນຫ້ອງມໍ 6 ວິຊາຟີຊິກສາດ, ໂຮງຮຽນມັດທະຍົມຕອນປາຍລົງເລິກວິຊາວິທະຍາສາດທຳມະຊາດ (ມະຫາວິທະຍາໄລວິທະຍາສາດທຳມະຊາດ, ມະຫາວິທະຍາໄລແຫ່ງຊາດຮ່າໂນ້ຍ) ເຂົ້າຮ່ວມການສອບເສັງດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ສ້າງລະບົບລ້ຽງປູກສິນໃນນ້ຳແບບຍືນຍົງ.	Tất cả các em đều là học sinh lớp 6 chuyên Vật lý, Trường Trung học phổ thông Chuyên Khoa học Tự nhiên (Đại học Khoa học Tự nhiên, Đại học Quốc gia Hà Nội) tham dự kỳ thi “Tạo hệ thống nuôi trồng thủy sản bền vững.
ກຸ່ມນັກຮຽນຫວຽດນາມ ຍາດໄດ້ຫຼຽນເງິນໃນການສອບເສັງກ່ຽວກັບຂໍ້ລິເລີ່ມ ແລະປ່ຽນແປງໃໝ່ສາກົນ ປີ 2020.	Một nhóm học sinh Việt Nam giành huy chương bạc trong kỳ thi Sáng kiến và Chuyển đổi Quốc tế 2020.
ພາບ: ຮວ່າງຢາງ.	Ảnh: Hoàng Giang
ຕາມຫົວໜ້າກຸ່ມ ໂງກວາງຕູ່ງແລ້ວ, ສະພາບການອາກາດຮ້າຍແຮງຍ້ອນການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດໄດ້ສົ່ງຜົນສະທ້ອນບໍ່ໜ້ອຍເຖິງບັນດາຂະແໜງອາຊີບຜະລິດ, ໃນນັ້ນມີລ້ຽງປູກສິນໃນນ້ຳ.	Theo lãnh đạo của Tập đoàn Quảng Đông, điều kiện thời tiết khắc nghiệt do biến đổi khí hậu đã ảnh hưởng nghiêm trọng đến các ngành sản xuất, trong đó có nuôi trồng thủy sản.
ເພື່ອສ້າງລະບົບລ້ຽງປູກສິນໃນນ້ຳໃຫ້ເປັນປົກກະຕິແນໃສ່ຍົກສູງປະລິມານການຜະລິດ, ຄຸນນະພາບສິນໃນນ້ຳ, ຫຼຸດຜ່ອນການກະທົບຈາກສິ່ງແວດລ້ອມໃຫ້ຢູ່ໃນລະດັບຕ່ຳສຸດ, ທາງກຸ່ມໄດ້ປະດິດສ້າງເຄື່ອງດັດປັບເພື່ອໃຊ້ວັດແທກປະລິມານໃນສິ່ງແວດລ້ອມທາງນໍ້າໃນບໍລິເວນກວ້າງ.	Để thiết lập hệ thống nuôi trồng thủy sản một cách thường xuyên, nhằm nâng cao sản lượng, chất lượng nuôi trồng và giảm thiểu tác động đến môi trường, nhóm đã phát triển một thiết bị điều chỉnh để đo thể tích trong môi trường thủy sản trên diện rộng. diện tích.
ຫົວຂໍ້ຂອງກຸ່ມໄດ້ຮັບການຕີລາຄາສູງຈາກຄະນະກໍາມະການ.	Đề tài của nhóm được hội đồng khen ngợi rất nhiều.
ໂດຍ: ຄໍາແພງ.	Bởi: Khampheang.
