ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 25 ກຸມພາ, ຢູ່ສໍານັກງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວິ້ງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ເປັນປະທານກອງປະຊຸມກວດກາຄືນວຽກງານກະກຽມຈັດຕັ້ງງານວາງສະແດງປ້ອງກັນຊາດສາກົນຫວຽດນາມ 2020.	(VOVworld) - Thứ trưởng Bộ Quốc phòng, Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh đã chủ trì cuộc họp tổng kết công tác chuẩn bị cho Hội chợ Quốc phòng Việt Nam 2020 vào ngày 25/2 tại Bộ Quốc phòng.
ງານວາງສະແດງປ້ອງກັນຊາດສາກົນຫວຽດນາມ 2020 ຈະດໍາເນີນຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ ໃນທ້າຍເດືອນຕຸລາຈະມາເຖິງ, ເນື່ອງໃນໂອກາດກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີປ້ອງກັນປະເທດບັນດາປະເທດອາຊຽນ (ADMM) ແລະກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີປ້ອງກັນປະເທດອາຊຽນເປີດກວ້າງ (ADMM+) ໂດຍກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ເປັນປະທານຈັດຕັ້ງ.	Vietnam International Defense Expo 2020 sẽ được tổ chức tại Hà Nội vào cuối tháng 10, nhân dịp Hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN (ADMM) và Hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN mở rộng (ADMM +) do Bộ Quốc phòng Việt Nam chủ trì.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວິ້ງ ເປັນປະທານກອງປະຊຸມ.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh chủ trì cuộc họp.
ພາບ: ຮວ່າງຫວູ.	Ảnh: Hoàng Vũ
ງານວາງສະແດງຈະແນະນໍາບັນດາຜະລິດຕະພັນອາວຸດ, ອຸປະກອນຂອງບັນດາກຸ່ມບໍລິສັດ, ບໍລິສັດອຸດສາຫະກໍາປ້ອງກັນຊາດໃຫຍ່ຢູ່ພາກພື້ນອາຊຽນ ແລະໃນໂລກ...	Triển lãm sẽ giới thiệu các sản phẩm vũ khí, trang bị của các tập đoàn, công ty công nghiệp quốc phòng lớn trong khu vực ASEAN và trên thế giới ...
ງານວາງສະແດງໄດ້ຈັດຕັ້ງແນໃສ່ຜັນຂະຫຍາຍ, ປະຕິບັດບັນດາແຜນນະໂຍບາຍທີ່ໄດ້ຍົກອອກໃນບັນດາມະຕິຂອງພັກ ແລະຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງກ່ຽວກັບການເພີ່ມທະວີການພົວພັນສາກົນ, ການພົວພັນຕ່າງປະເທດດ້ານປ້ອງກັນຊາດໃນຂອບເຂດຮ່ວມມືສອງຝ່າຍ, ຫຼາຍຝ່າຍ ແລະເນື່ອງໃນໂອກາດຫວຽດນາມ ເປັນປະທານອາຊຽນ 2020.	Triển lãm nhằm triển khai, thực hiện các chủ trương đã đề ra trong các nghị quyết của Đảng, Quân ủy Trung ương về tăng cường quan hệ quốc tế, đối ngoại quốc phòng trong khuôn khổ hợp tác song phương, đa phương và nhân dịp Việt Nam làm Chủ tịch ASEAN 2020.
ນີ້ແມ່ນໂອກາດເພື່ອໂຄສະນາກ່ຽວກັບກໍາລັງຄວາມສາມາດເຕັກໂນໂລຢີ, ອາວຸດຍຸດທະພັນໂດຍຂະແໜງອຸດສາຫະກໍາປ້ອງກັນຊາດຫວຽດນາມ ຜະລິດ, ສ້າງຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈໃນໝູ່ປະຊາຊົນ, ກອງທັບ ແລະເພື່ອນມິດສາກົນກ່ຽວກັບກໍາລັງບົ່ມຊ້ອນດ້ານອຸດສາຫະກໍາປ້ອງກັນຊາດຫວຽດນາມ, ປະກອບສ່ວນປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດ ແຕ່ຫົວທີ, ແຕ່ໄກ;	Đây là dịp để quảng bá năng lực công nghệ, vũ khí, khí tài do công nghiệp quốc phòng Việt Nam sản xuất, tạo niềm tin trong nhân dân, quân đội và bạn bè quốc tế về tiềm lực của công nghiệp quốc phòng Việt Nam, góp phần bảo vệ Tổ quốc ngay từ đầu;
ທັງແມ່ນກາລະໂອກາດເພື່ອໃຫ້ຫວຽດນາມ ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືສາກົນກ່ຽວກັບອຸດສາຫະກໍາປ້ອງກັນຊາດ.	Đó cũng là cơ hội để Việt Nam tăng cường hợp tác quốc tế trong lĩnh vực công nghiệp quốc phòng.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວິ້ງ ຕີລາຄາສູງວຽກງານຈັດຕັ້ງຂອງບັນດາອົງການ, ກົມກອງທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ;	Phát biểu chỉ đạo buổi làm việc, Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh biểu dương công tác tổ chức của các cơ quan, ban ngành liên quan;
ພ້ອມທັງສະເໜີບັນດາອົງການ, ກົມກອງສົມທົບກັນຢ່າງຄົບຊຸດໃນການກະກຽມຈັດຕັ້ງງານວາງສະແດງ, ເອົາໃຈໃສ່ເປັນພິເສດເຖິງວຽກງານຮັບປະກັນຄວາມໝັ້ນຄົງ, ຄວາມປອດໄພ, ສົມກຽດ, ຮອບຄອບຖີ່ຖ້ວນ, ສົມກັບບັນດາການເຄື່ອນໄຫວພົວພັນຕ່າງປະເທດດ້ານປ້ອງກັນຊາດໃນປີຫວຽດນາມ ເປັນປະທານອາຊຽນ 2020, ຜ່ານນັ້ນສ້າງຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈຂອງບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືກັບຫວຽດນາມ ເມື່ອນໍາຜະລິດຕະພັນມາແນະນໍາ, ສ້າງປະຖົມປັດໄຈເພື່ອຈັດຕັ້ງງານວາງສະແດງປ້ອງກັນຊາດຕ່າງໆຢູ່ຫວຽດນາມ ໃນຊຸມປີຕໍ່ໜ້າ.	(VOVworld) - Quân Giải phóng Nhân dân Việt Nam (QĐNDVN) và Quân Giải phóng Nhân dân Việt Nam (QĐNDVN) đã và đang làm việc cùng nhau để đảm bảo sự ổn định của Cộng đồng Kinh tế ASEAN (AEC) và thành lập liên doanh với Việt Nam trong ASEAN 2020. Chủ tịch.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
