ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 27 ກຸມພາ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ທ່ານ ເຈິ່ນແທັງເໝິນ ປະທານຄະນະກໍາມະການສູນກາງແນວໂຮມປະເທດຊາດຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Yerlan Baizhanov ເອກອັກຄະລັດຖະທູດກາຊັກສະຖານ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ມາເຂົ້າຢ້ຽມຂໍ່ານັບ ແລະຢ້ຽມຢາມຄະນະກໍາມະການສູນກາງແນວໂຮມປະເທດຊາດຫວຽດນາມ.	Ngày 27/2, tại Hà Nội, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận TQVN Trần Thanh Phèn đón Đại sứ Kazakhstan tại Việt Nam Yerlan Baizhanov đến chào xã giao Ủy ban Trung ương Mặt trận TQVN.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ ເຈິ່ນແທັງເໝິນ ຕີລາຄາສູງການສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ ແລະການສະໜັບສະໜູນເຊິ່ງກັນ ແລະກັນລະຫວ່າງສອງປະເທດຢູ່ບັນດາເວທີປາໄສພາກພື້ນ ແລະສາກົນ.	Tại tiệc chiêu đãi, ông Trấn Thành khen ngợi sự hợp tác bền chặt và hiểu biết lẫn nhau giữa hai nước tại các diễn đàn khu vực và quốc tế.
ທ່ານ ເຈິ່ນແທັງເໝິນ ປາດຖະໜາວ່າ ກາຊັກສະຖານ ຕັ້ງໜ້າສະໜັບສະໜູນການຮັກສາສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ ແລະການພັດທະນາ, ສະໜັບສະໜູນການແກ້ໄຂບັນດາການຂັດແຍ້ງກັນໂດຍສັນຕິວິທີ, ຜ່ານການເຈລະຈາທາງການທູດ, ເຄົາລົບກົດໝາຍສາກົນ.	Ông Trần Thanh Phèn mong muốn Kazakhstan cam kết thúc đẩy hòa bình, ổn định và phát triển, giải quyết các xung đột một cách hòa bình thông qua đàm phán ngoại giao và tôn trọng luật pháp quốc tế.
ທ່ານ ກໍ່ຖືວ່າສອງຝ່າຍຄວນມານະພະຍາຍາມກວ່າອີກໃນການຜັນຂະຫຍາຍບັນດາສັນຍາຮ່ວມມືທີ່ໄດ້ຮັບການລົງນາມ.	Ông cho rằng hai bên cần nỗ lực hơn nữa để triển khai các thỏa thuận hợp tác đã ký kết.
ຜັນຂະຫຍາຍບັນດາມາດຕະການລະອຽດ ເພື່ອຮ່ວມມືໃນບັນດາຂົງເຂດດັ່ງກ່າວນໍາມາເຊິ່ງປະສິດທິຜົນຢ່າງແທດຈິງ, ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການຊຸກຍູ້ການພົວພັນສອງຝ່າຍ.	Triển khai các biện pháp chi tiết để hợp tác trong các lĩnh vực này mang lại kết quả thực chất, góp phần thúc đẩy quan hệ song phương.
ທ່ານ ເຈິ່ນແທັງເໝິນ ປະທານຄະນະກໍາມະການສູນກາງແນວໂຮມປະເທດຊາດຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Yerlan Baizhanov ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ກາຊັກສະຖານ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ.	Đại sứ Kazakhstan tại Việt Nam Yerlan Baizhanov tiếp Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Trần Thanh Phèn.
ພາບ: matran.org.vn.	Ảnh: matran.org.vn.
ສ່ວນທ່ານ Yerlan Baizhanov ປາດຖະໜາວ່າ ຫວຽດນາມ ຈະແມ່ນຂົວຕໍ່ເພື່ອຊຸກຍູ້ການພົວພັນລະຫວ່າງກາຊັກສະຖານ ກັບບັນດາປະເທດອາຊຽນ;	Ông Yerlan Baizhanov mong muốn Việt Nam tiếp tục là cầu nối tăng cường quan hệ giữa Kazakhstan và các nước ASEAN.
ພ້ອມທັງຫວັງວ່າ ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງການພົວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງປະເທດຈະສືບຕໍ່ໄດ້ຮັບການເພີ່ມທະວີ, ພິເສດແມ່ນບຸລິມະສິດຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດ, ຍູ້ແຮງການຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດວັດທະນະທໍາ, ການສຶກສາ, ການພົບປະແລກປ່ຽນປະຊາຊົນ.	Đồng chí cũng mong muốn trong thời gian tới quan hệ hợp tác giữa hai nước tiếp tục được tăng cường, nhất là trong các lĩnh vực ưu tiên là thúc đẩy hợp tác kinh tế, đẩy mạnh hợp tác trong lĩnh vực văn hóa, giáo dục và giao lưu nhân dân.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
