ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 24 ກຸມພາ, ກອງປະຊຸມສໍາມະນາສາກົນກ່ຽວກັບລັກສະນະຊື່ກົງບໍລິສຸດ ຄັ້ງທີ 7 ໄດ້ໄຂຂຶ້ນຢ່າງເປັນທາງການທີ່ນະຄອນຫຼວງ Budapest, ປະເທດຮຸງກາລີ.	KPR Online - Ngày 24/2, Hội nghị quốc tế về liêm chính lần thứ 7 đã chính thức khai mạc tại Budapest, Hungary.
ຄະນະຜູ້ແທນອົງການກວດສອບແຫ່ງລັດຫວຽດນາມ ນຳໂດຍທ່ານ ໂຮ່ດຶກເຟິກ ປະທານອົງການກວດສອບແຫ່ງລັດຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມສໍາມະນາດ້ວຍຖານະເປັນສະມາຊິກທາງການຂອງອົງການຈັດຕັ້ງສາກົນບັນດາອົງການກວດສອບສູງສຸດ (INTOSAI).	Đoàn đại biểu Kiểm toán Nhà nước Việt Nam do ông Hồ Đức Pheak, Chủ nhiệm Kiểm toán Nhà nước Việt Nam làm trưởng đoàn, đã tham dự hội thảo với tư cách là thành viên chính thức của Tổ chức Quốc tế các Định chế Kiểm toán tối cao (INTOSAI).
ຄະນະຜູ້ແທນອົງການກວດສອບແຫ່ງລັດຫວຽດນາມ ນຳໂດຍທ່ານ ໂຮ່ດຶກເຟິກ ປະທານອົງການກວດສອບແຫ່ງລັດຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມສໍາມະນາ.	Đoàn công tác của Kiểm toán Nhà nước Việt Nam do ông Hồ Đức Pheak, Chủ nhiệm Kiểm toán Nhà nước Việt Nam làm trưởng đoàn đã tham dự buổi tọa đàm.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ໃນຂອບເຂດກອງປະຊຸມສໍາມະນາ, ບັນດາຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມໄດ້ແບ່ງປັນບັນດາຄວາມຮູ້, ບົດຮຽນກ່ຽວກັບການກວດສອບສາກົນທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງວິທີການ ແລະບັນດາບົດຮຽນໃນການສໍາຫຼວດກວດກາລັກສະນະຊື່ກົງບໍລິສຸດ;	Trong khuôn khổ buổi tọa đàm, các đại biểu đã chia sẻ những kiến thức, bài học về kiểm toán quốc tế liên quan đến phương pháp, bài học trong kiểm toán thuần túy;
ເພີ່ມທະວີລັກສະນະຊື່ກົງບໍລິສຸດໃນບັນດາລັດວິສາຫະກິດ;	Tăng cường tính liêm chính của các doanh nghiệp nhà nước;
ສໍາຫຼວດກວດກາລັກສະນະຊື່ກົງບໍລິສຸດຂອງລັດວິສາຫະກິດ;	Kiểm tra tên gọi thuần túy của doanh nghiệp nhà nước;
ການນໍາໃຊ້ບັນດາໝາກຜົນແຫ່ງການສໍາຫຼວດກວດກາລັກສະນະຊື່ກົງບໍລິສຸດໃຫ້ແກ່ການໄຈ້ແຍກຄວາມສ່ຽງ.	Áp dụng kết quả của một cuộc khảo sát đơn giản để xác định rủi ro.
ໃນລາຍການເຮັດວຽກ, ຄະນະຜູ້ແທນອົງການກວດສອບແຫ່ງລັດຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການພົບປະສອງຝ່າຍກັບຄະນະຜູ້ແທນອົງການກວດສອບແຫ່ງລັດຮຸງກາລີ.	Trong chương trình làm việc, đoàn công tác của Kiểm toán Nhà nước Việt Nam đã gặp gỡ đoàn công tác của Kiểm toán nhà nước Hungary.
ສອງຝ່າຍລ້ວນແຕ່ສະແດງທັດສະນະຖືເປັນສໍາຄັນການພົວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງອົງການກວດສອບແຫ່ງລັດຂອງສອງປະເທດ ແລະຫວັງວ່າ ສາຍພົວພັນນີ້ຈະນັບມື້ນັບໄດ້ຮັບການເພີ່ມທະວີຢ່າງຮອບດ້ານ ແລະມີປະສິດທິຜົນໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Hai bên đều coi trọng mối quan hệ hợp tác giữa cơ quan kiểm toán nhà nước hai nước và mong rằng mối quan hệ này sẽ ngày càng toàn diện và hiệu quả trong thời gian tới.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
