ກປ.ອອນໄລ - ຕໍ່ໜ້າສະພາບການເຊື້ອພະຍາດ Covid-19 ລະບາດຢູ່ ສ.ເກົາຫຼີ, ຍີ່ປຸ່ນ, ກໍລະນີທີ່ໄດ້ວາງອອກແມ່ນຕ້ອງອົບພະຍົບຊາວຫວຽດນາມ ຫຼາຍໝື່ນຄົນອອກຈາກບັນດາປະເທດນີ້.	KR Online - Trước nạn dịch Covid-19 ở Hàn Quốc và Nhật Bản, vụ việc đã buộc hàng chục nghìn người Việt Nam phải sơ tán khỏi các quốc gia này.
ນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນທີ່ນະຄອນຮ່າໂນ້ຍ ໄດ້ສະເໜີຕໍ່ກອງບັນຊາການທະຫານນະຄອນຮ່າໂນ້ຍ ເຂົ້າຮ່ວມການກະກຽມຜັນຂະຫຍາຍບັນດາຮາກຖານສາທາລະນະສຸກເພື່ອແຍກຕົວຜູ້ທີ່ກັບມາຈາກບັນດາປະເທດທີ່ມີໂລກພະຍາດຄືແຜນງານທີ່ໄດ້ວາງອອກ.	Đó là lý do tại sao Hà Nội đã đề nghị Bộ Chỉ huy Quân sự Hà Nội tham gia chuẩn bị thành lập các cơ sở y tế để cách ly những người trở về từ các nước có bệnh theo kế hoạch.
ສາມາດເວົ້າວ່າໄລຍະໃໝ່ໃນການປ້ອງກັນ, ສະກັດກັ້ນ Covid-19 ໄດ້ເລີ່ມຕົ້ນຂຶ້ນແລ້ວ.	Có thể nói, giai đoạn bảo vệ, đánh chặn Covid-19 đã bắt đầu.
ພ້ອມກັບຂະແໜງສາທາລະນະສຸກ, ກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ ແລະຈະຮັບຜິດຊອບບົດບາດປະຈັນບານຢູ່ແຖວໜ້າຂອງໜ້າທີ່ອັນຮີບດ່ວນຄັບຂັນນີ້.	Cùng với ngành y tế, Quân đội nhân dân Việt Nam đã và sẽ có trách nhiệm với vai trò của người dân nơi vùng sông nước cấp bách này.
ກອງບັນຊາການທະຫານນະຄອນຮ່າໂນ້ຍ ກະກຽມພື້ນຖານໂຄງລ່າງເພື່ອຕ້ອນຮັບປະຊາຊົນທີ່ກັບມາຈາກບ່ອນເກີດໂລກພະຍາດ Covid-19.	Bộ Chỉ huy Quân sự Hà Nội chuẩn bị cơ sở hạ tầng để đón người dân trở về sau ổ dịch Covid-19
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ຄວາມເປັນຈິງຕໍ່ການລະບາດຢ່າງໄວວາ ແລະຢູ່ໃນລະດັບສູງຂອງໂລກລະບາດ Covid-19 ຢູ່ Wuhan (ປະເທດຈີນ), ຜູ້ຕິດເຊື້ອ Covid-19 ຢູ່ບັນດາຮາກຖານສາທາລະນະສຸກແຍກຕົວນັ້ນຫຼາຍເກີນໄປ, ສະນັ້ນຈຶ່ງສ້າງຫຼາຍຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ບໍ່ທ່ວງທັນໃຫ້ແກ່ແພດໝໍ.	Với tốc độ lây lan nhanh và cao của dịch Covid-19 ở Vũ Hán (Trung Quốc), số lượng người nhiễm Covid-19 trong các cơ sở y tế công lập biệt lập là quá lớn, gây rất nhiều bất tiện cho các bác sĩ.
ຢູ່ປະເທດຫວຽດນາມ, ປະກົດການນີ້ແມ່ນຍ້ອນຈໍານວນປະຊາຊົນທີ່ກັບມາຈາກຈີນ ກໍ່ໄດ້ມີໜ້າຢູ່ແຂວງກາວບັ່ງ.	Ở Việt Nam, hiện tượng này là do một số lượng lớn người từ Trung Quốc trở về đã bị ảnh hưởng bởi lũ lụt ở tỉnh Gaobang.
ດ້ານອື່ນ, ປະຈຸບັນຫວຽດນາມ ມີຈໍານວນຊາວ ສ.ເກົາຫຼີ ແລະຊາວຍີ່ປຸ່ນ ທີ່ກໍາລັງອອກແຮງງານ ແລະດໍາລົງຊີວິດແມ່ນຂຶ້ນເຖິງຫຼາຍສິບໝື່ນຄົນ, ສ່ວນຫຼາຍແມ່ນເຕົ້າໂຮມຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ແລະບັນດານະຄອນ, ເຂດທ່ອງທ່ຽວ.	Mặt khác, Việt Nam hiện có hàng chục nghìn người Hàn Quốc và Nhật Bản đang làm việc và sinh sống, phần lớn ở Hà Nội, Thành phố Hồ Chí Minh và các điểm du lịch khác.
ເປັນເຈົ້າການຮັບມືຢ່າງທຸ່ນທ່ຽງແມ່ນທ່າທີ ແລະການກະທໍາທີ່ຮີບດ່ວນຂອງລັດ, ກອງທັບ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໃນໄລຍະຜ່ານມາ.	Giải quyết khả năng phục hồi là thái độ và hành động cấp thiết của nhà nước, quân và dân Việt Nam trong thời gian qua.
ສິ່ງນີ້ຊ່ວຍໃຫ້ພວກເຮົາປ້ອງກັນ, ສະກັດກັ້ນ ແລະປິ່ນປົວໂລກພະຍາດອັນຕະລາຍນີ້ໄດ້ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Điều này giúp chúng ta phòng ngừa, ngăn chặn và điều trị căn bệnh nguy hiểm này một cách hiệu quả.
ໃນນັ້ນ, ການມີໜ້າຢ່າງທັນການຂອງຖັນແຖວທີ່ມີວິຊາການສາທາລະນະສຸກ ແລະບັນດາກົມກອງກອງທັບສ້າງກໍາລັງທີ່ໄດ້ວຽກໄດ້ງານຢູ່ບັນດາເຂດດ່ານຊາຍແດນ, ບໍລິເວນທີ່ມີໂລກພະຍາດ.	Trong số đó, có sự có mặt kịp thời của các cán bộ kỹ thuật y tế và Cục CSBV đã tạo ra lực lượng công tác tại các chốt biên phòng, vùng có dịch bệnh.
ຫຼາຍຄ້າຍທະຫານກາຍເປັນຮາກຖານເພື່ອແຍກຕົວ, ຮັບປະກັນເງື່ອນໄຂການກິນຢູ່, ດຳລົງຊີວິດຢ່າງຄົບຖ້ວນ, ສະດວກ, ຊ່ວຍຜູ້ທີ່ຖືກແຍກຕົວ ແລະຄອບຄົວຂອງເຂົາເຈົ້າມີຄວາມອຸ່ນອ່ຽນໃຈ.	Nhiều doanh trại đã trở thành căn cứ biệt lập, bảo đảm đủ điều kiện sống, sinh hoạt thoải mái, dễ chịu cho người bị di dời và gia đình của họ.
ທຸກໆການເຄື່ອນໄຫວຂອງກອງທັບເຮົາໄດ້ປະຕິບັດສໍາເລັດໜ້າທີ່ປ້ອງກັນ, ສະກັດກັ້ນໂລກພະຍາດ Covid-19 ໃນໄລຍະຜ່ານມາໄດ້ຢັ້ງຢືນເຖິງທາດແທ້ຄຸນສົມບັດອັນຈົບງາມຂອງທະຫານລຸງໂຮ່ ໃນສະໄໝສັນຕິພາບ, ນັ້ນແມ່ນຍາມໃດກໍ່ກຽມພ້ອມເພື່ອຊາດ, ເພື່ອປະຊາຊົນ, ຄວາມຫຍຸ້ງຍາກໃດກໍ່ຜ່ານຜ່າ, ໜ້າທີ່ໃດກໍ່ສໍາເລັດ.	Mọi hoạt động di chuyển của quân đội ta trước đây đều thành công trong việc ngăn chặn và tiêu diệt Covid-19.
ບັນດາການເຄື່ອນໄຫວບັນລຸໄດ້ປະສິດທິຜົນໃນການປ້ອງກັນ, ສະກັດກັ້ນໂລກລະບາດຂອງກອງທັບປະຊາຊົນເຮົາໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນກຳລັງຄວາມສາມາດການຈັດຕັ້ງຢ່າງສູງໃນການປະຕິບັດບັນດາໜ້າທີ່ຮັບມືກັບປະເພດຄວາມໝັ້ນຄົງແບບໃໝ່ ແລະເປັນອັນຕະລາຍທີ່ສຸດ.	Những nỗ lực hiệu quả trong công tác phòng, chống dịch bệnh của Quân đội nhân dân đã thể hiện năng lực tổ chức cao của lực lượng này để đối phó với các loại hình an ninh có tính chất phá hoại và nguy hiểm nhất.
ຜ່ານຄວາມເປັນຈິງທີ່ຫຍຸ້ງຍາກ, ເຂົາເຈົ້າໄດ້ມີບາດກ້າວຝຶກຫຼໍ່ຫຼອມ, ເຕີບໃຫຍ່ກ່ຽວກັບຄຸນນະທາດ, ບົດຮຽນ.	Trải qua những thực tế khó khăn, họ đã có những bước trau dồi, trau dồi về chất lượng, bài học.
ຜ່ານການທົດສອບຂອງໜ້າທີ່ໃໝ່ກໍ່ໃຫ້ຮູ້ວ່າເມື່ອນໍາພາ, ບັນຊາພ້ອມກັບຖັນແຖວພະນັກງານ, ສະມາຊິກພັກໃນກອງທັບເປັນແບບຢ່າງນໍາໜ້າ, ຍົກສູງຄວາມຮັບຜິດຊອບ, ຮູ້ຈັກກະກຽມ ແລະຜັນຂະຫຍາຍການປະຕິບັດໜ້າທີ່ຢ່າງມີແບບມີແຜນ, ເຂັ້ມງວດ ແລະຮອບຄອບນັ້ນບັນດາກົມກອງພ້ອມກັບນັກຮົບທຸກໆຄົນລ້ວນແຕ່ປະຕິບັດຢ່າງເຂັ້ມງວດ ແລະບັນລຸໄດ້ປະສິດທິຜົນສູງ.	Qua kiểm tra việc nước, được biết khi lãnh đạo, chỉ huy cùng với hàng ngũ cán bộ, đảng viên trong quân đội nêu gương nêu cao trách nhiệm, biết chuẩn bị và tổ chức thực hiện việc nước một cách có kế hoạch, chặt chẽ, thận trọng. cách thức.
ມີຄວາມເຊື່ອໝັ້ນຕໍ່ຜູ້ບັນຊາການ, ຜູ້ນໍາໜ້າ, ນັກຮົບໜຸ່ມ ແລະຄອບຄົວ, ແນວຫຼັງຂອງເຂົາຈະອຸ່ນອ່ຽນໃຈ, ກຽມພ້ອມຜ່ານຜ່າຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ປະຕິບັດສໍາເລັດທຸກໆໜ້າທີ່ໃຫ້ເປັນຢ່າງດີ.	Với niềm tin ở chỉ huy, lãnh đạo thủy chung, chiến binh và gia đình sẽ bình tĩnh trở lại, sẵn sàng vượt qua khó khăn, hoàn thành tốt mọi nhiệm vụ.
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: Zhang Nguyen.
