ກປ.ອອນໄລ - ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 18 – 21 ກຸມພາ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ໄດ້ດຳເນີນກອງປະຊຸມລະຫວ່າງລັດຖະບານອາຊຽນ ກ່ຽວກັບສິດທິມະນຸດ (AICHR) ຄັ້ງທີ 30 ໂດຍທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດຫວຽດນາມ ຫວຽນທ໊າຍອຽນເຮືອງ, ຜູ້ຕາງໜ້າ AICHR ຂອງຫວຽດນາມ, ປະທານ AICHR 2020 ເປັນປະທານພ້ອມກັບການເຂົ້າຮ່ວມຂອງບັນດາປະເທດສະມາຊິກອາຊຽນ ແລະຄະນະເລຂາອາຊຽນ.	(VOVworld) - Hội nghị Liên Chính phủ ASEAN về Nhân quyền (AICHR) lần thứ 30 được tổ chức tại Hà Nội trong hai ngày 18-21 / 2, với Đại sứ Việt Nam Nguyễn Thái Hương, Trưởng đại diện AICHR Việt Nam, chủ trì ASEAN và chủ trì ASEAN.
ນີ້ແມ່ນການເຄື່ອນໄຫວທຳອິດໃນອາຍຸການເປັນປະທານ AICHR 2020 ຂອງຫວຽດນາມ ເພື່ອແນໃສ່ກວດກາສະພາບການຜັນຂະຫຍາຍບັນດາການເຄື່ອນໄຫວໃນບັນດາໂຄງການບຸລິມະສິດຂອງ AICHR;	Đây là động thái đầu tiên trong nhiệm kỳ chủ tịch AICHR 2020 của Việt Nam nhằm kiểm tra việc thực hiện các hoạt động ưu tiên của AICHR;
ພິຈາລະນາບົດລາຍງານຫົວເລື່ອງສະເພາະທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງບັນດາສິດ, ຄື: ການສຶກສາ, ສິ່ງແວດລ້ອມ, ສິດຂອງແມ່ຍິງ, ເດັກນ້ອຍ, ຄົນພິການ...	Xem xét một báo cáo về các chủ đề cụ thể liên quan đến quyền, chẳng hạn như: giáo dục, môi trường, quyền của phụ nữ, trẻ em, người khuyết tật ...
ທີ່ຕິດພັນກັບບັນດາບູລິມະສິດໃນເປົ້າໝາຍພັດທະນາແບບຍືນຍົງ 2030 ຂອງສະຫະປະຊາຊາດ.	Liên quan đến các ưu tiên trong Mục tiêu phát triển bền vững năm 2030 của Liên hợp quốc.
ກອງປະຊຸມກໍ່ໄດ້ປືກສາຫາລືກ່ຽວກັບການສ້າງແຜນການປະຕິບັດງານ (KHCT) AICHR ໄລຍະ 2021-2025 ແລະລາຍການບຸລິມະສິດຂອງ AICHR ປີ 2021;	Cuộc họp cũng thảo luận về việc xây dựng Kế hoạch hành động AICHR (KHCT) giai đoạn 2021-2025 và danh mục ưu tiên của AICHR 2021;
ແລກປ່ຽນບັນດາມາດຕະການເພີ່ມທະວີປະສິດທິຜົນການເຄື່ອນໄຫວຂອງ AICHR ແລະການພົວພັນກັບບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືເພື່ອແນໃສ່ເພີ່ມທະວີວຽກງານຊຸກຍູ້ ແລະປົກປ້ອງສິດທິມະນຸດໃນພາກພື້ນກວ່າອີກ.	Trao đổi các biện pháp nhằm nâng cao hiệu quả của các hoạt động AICHR và liên lạc với các đối tác để thúc đẩy hơn nữa việc thúc đẩy và bảo vệ nhân quyền trong khu vực.
ກອງປະຊຸມລະຫວ່າງລັດຖະບານອາຊຽນ ກ່ຽວກັບສິດທິມະນຸດ (AICHR) ຄັ້ງທີ 30 ໂດຍທ່ານເອກ ອັກຄະລັດຖະທູດຫວຽດນາມ ຫວຽນທ໊າຍອຽນເຮືອງ, ຜູ້ຕາງໜ້າ AICHR ຂອງຫວຽດນາມ, ປະທານ AICHR 2020 ເປັນປະທານ.	Hội nghị Liên Chính phủ ASEAN về Nhân quyền (AICHR) lần thứ 30 do Đại sứ Việt Nam Nguyễn Thái Yến Hương, Trưởng đại diện AICHR tại Việt Nam, Chủ tịch AICHR 2020, chủ trì.
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ໃນບົດບາດເປັນປະທານ, ຫວຽດນາມ ໄດ້ເປັນເຈົ້າການ, ຕັ້ງໜ້າຊຸກຍູ້ບັນດາໂຄງການດຳເນີນງານສຳຄັນ ເພື່ອແນໃສ່ເສີມຂະຫຍາຍບົດບາດຂອງ AICHR ໃນການຊຸກຍູ້ ແລະປົກປ້ອງສິດທິມະນຸດໃນພາກພື້ນໃຫ້ເໝາະສົມກັບບັນດາຂໍ້ມາດຕາຂອງ AICHR, ກົດບັດອາຊຽນ...	Với vai trò chủ trì, Việt Nam đã đi đầu trong việc thúc đẩy các dự án hành động lớn nhằm tăng cường vai trò của AICHR trong việc thúc đẩy và bảo vệ quyền con người trong khu vực phù hợp với các điều khoản của AICHR, Hiến chương ASEAN ...
ຫວຽດນາມ ກໍ່ສືບຕໍ່ຍົກສູງຈິດໃຈສາມັກຄີ, ຄວາມຮັບຜິດຊອບ ແລະການຮ່ວມມືລະຫວ່າງບັນດາປະເທດສະມາຊິກ ເພື່ອເປົ້າໝາຍລວມ, ປະກອບສ່ວນກໍ່ສ້າງອາຊຽນ ໃຫ້ສະໜິດຕິດພັນ ແລະເປັນເຈົ້າການປັບຕົວຕາມຫົວຂໍ້ລວມຂອງປີປະທານອາຊຽນ 2020.	Việt Nam tiếp tục phát huy tinh thần đoàn kết, trách nhiệm và hợp tác giữa các nước thành viên vì mục tiêu chung, góp phần xây dựng quan hệ chặt chẽ hơn và thích ứng với chủ đề chung của Năm Chủ tịch ASEAN 2020.
ບັນດາປະເທດອາຊຽນ ສະແດງຄວາມສະໜັບສະໜູນ, ຕີລາຄາສູງບົດບາດເປັນປະທານ ແລະວຽກງານຈັດຕັ້ງ, ເປັນເຈົ້າພາບຈັດຕັ້ງ, ບໍລິຫານຂອງຫວຽດນາມ ແລະໃຫ້ຄຳໝັ້ນສັນຍາຮ່ວມມື, ສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ ເພື່ອພ້ອມກັນສຳເລັດບັນດາໜ້າທີ່ສຳຄັນຂອງ AICHR ໃນປີ 2020.	Các nước ASEAN bày tỏ đoàn kết, đánh giá cao vai trò chủ trì, tổ chức, chủ trì, tổ chức, điều hành của Việt Nam, thúc đẩy các thỏa thuận hợp tác, phối hợp chặt chẽ để đạt được các mục tiêu quan trọng của AICHR vào năm 2020.
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
