ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 28 ກຸມພາ, ກອງປະຊຸມຄັ້ງທີ 60 ກຸ່ມຮັບຜິດຊອບສະເພາະຂໍ້ລິເລີ່ມຮ່ວມສໍາພັນອາຊຽນ (IAI TF) ໄດ້ດໍາເນີນຢູ່ສໍານັກງານຄະນະເລຂາທິການອາຊຽນ ຢູ່ນະຄອນຫຼວງ Jakarta, ປະເທດອິນໂດເນເຊຍ.	KPR Online - Ngày 28 tháng 2, Cuộc họp lần thứ 60 của Hội nghị Sáng kiến chung ASEAN (IAI TF) đã được tổ chức tại Ban Thư ký ASEAN ở Jakarta, Indonesia.
ພາຍໃຕ້ການເປັນປະທານຂອງປະເທດມຽນມາ, ກອງປະຊຸມໄດ້ສໍາຫຼວດກວດກາຄືນສະພາບການຜັນຂະຫຍາຍວຽກງານ IAI ໄລຍະທີ III ນັບແຕ່ກອງປະຊຸມ IAI TF ຄັ້ງທີ 59 (ວັນທີ 4 ຕຸລາ 2019) ແລະກໍານົດແຜນການວຽກງານປີ 2020.	Dưới sự chủ trì của Myanmar, cuộc họp đã xem xét việc thực hiện IAI giai đoạn III kể từ IAI TF lần thứ 59 (ngày 4 tháng 10 năm 2019) và đề ra kế hoạch hành động cho năm 2020.
ບັນດາປະເທດຮັບຮູ້ໝາກຜົນການຜັນຂະຫຍາຍແຜນການວຽກງານດ້ວຍ 103 ໂຄງການໄດ້ຮັບຮອງເອົາ ແລະພວມໄດ້ຮັບການຜັນຂະຫຍາຍ ເຊິ່ງມີມູນຄ່າປະມານ 26,64 ລ້ານໂດລາສະຫະລັດ.	Các nước đã ghi nhận kết quả thực hiện kế hoạch với 103 dự án đã được phê duyệt và đang triển khai, trị giá khoảng 26,64 triệu đô la Mỹ.
ກອງປະຊຸມໄດ້ຕີລາຄາສູງປະເທດສິງກະໂປ, ເຊິ່ງເປັນປະເທດອຸປະຖໍາໂຄງການຫຼາຍທີ່ສຸດດ້ວຍ 72/75 ໂຄງການ.	Hội nghị biểu dương Singapore, là nhà tài trợ dự án lớn nhất với 72/75 dự án.
ແຜນການວຽກງານ IAI ສືບຕໍ່ໄດ້ຮັບການອຸປະຖໍາຈາກບັນດາປະເທດຄູ່ຮ່ວມມື, ຄື: ອິນເດຍ, ຈີນ, ສະຫະພາບເອີຣົບ (ອີຢູ), ເຢຍລະມັນ...	Kế hoạch hành động IAI tiếp tục nhận được sự ủng hộ của các nước đối tác: Ấn Độ, Trung Quốc, Liên minh châu Âu (EU), Đức ...
ກອງປະຊຸມກໍ່ຮັບຮອງເອົາ 6 ຂໍ້ສະເໜີໂຄງການໃໝ່ໃນບັນດາຂົງເຂດ, ຄື: ວິສາຫະກິດຂະໜາດກາງ ແລະນ້ອຍ, ສ້າງກໍາລັງຄວາມສາມາດກ່ຽວກັບການກໍ່ສ້າງອາຊີບ...	Cuộc họp cũng đã thông qua sáu đề xuất cho các dự án mới trong các lĩnh vực: doanh nghiệp vừa và nhỏ, nâng cao năng lực về xây dựng sự nghiệp ...
ບັນດາຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມ.	Các đại biểu tham dự cuộc họp.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ກອງປະຊຸມເນັ້ນໜັກວ່າ ເພື່ອຮັບປະກັນປະສິດທິຜົນບັນດາກິດຈະກໍາ/ໂຄງການໃນຂອບເຂດແຜນການວຽກງານ IAI, ບັນດາປະເທດ, ຄື: ກໍາປູເຈຍ, ລາວ, ມຽນມາ ແລະຫວຽດນາມ ແມ່ນບັນດາປະເທດໄດ້ຊົມໃຊ້, ຄວນເພີ່ມທະວີການສົມທົບກັນລະຫວ່າງບັນດາອົງການພາຍໃນປະເທດ ແລະບັນດາຫົວໜ່ວຍປະຕິບັດໂຄງການ IAI, ແລະລະຫວ່າງບັນດາອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງພາຍໃນປະເທດ ແລະບັນດາຄະນະປະຕິບັດງານຢູ່ອາຊຽນ.	Cuộc họp nhấn mạnh, để đảm bảo hiệu quả của các hoạt động / dự án trong khuôn khổ kế hoạch hoạt động của IAI, các quốc gia như Campuchia, Lào, Myanmar và Việt Nam là những quốc gia được hưởng lợi, cần tăng cường phối hợp giữa các cơ quan trong nước và các cơ quan thực hiện trong khuôn khổ IAI và các quốc gia khác.
IAI ທີ່ບັນດາປະເທດອາຊຽນ ຮັບຮອງເອົາໃນປີ 2000 ດ້ວຍເປົ້າໝາຍຮັດແຄບຊ່ອງຫວ່າງການພັດທະນາລະຫວ່າງບັນດາປະເທດອາຊຽນ, ໜູນຊ່ວຍບັນດາສະມາຊິກໃໝ່ແມ່ນປະເທດກໍາປູເຈຍ, ລາວ, ມຽນມາ ແລະຫວຽດນາມ ເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບພື້ນຖານເສດຖະກິດພາກພື້ນໃຫ້ຄົບຖ້ວນ.	IAI được các nước ASEAN thông qua năm 2000 với mục tiêu thu hẹp khoảng cách phát triển giữa các nước ASEAN, giúp Campuchia, Lào, Myanmar và Việt Nam hội nhập đầy đủ vào nền tảng kinh tế khu vực.
ປະຈຸບັນບັນດາປະເທດພວມຜັນຂະຫຍາຍແຜນການວຽກງານ IAI ໄລຍະທີ III (2016-2020).	Các nước hiện đang thực hiện IAI Giai đoạn III (2016 - 2020).
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
