ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 26 ກຸມພາ, ສາຍການບິນ Vietjet ໃຫ້ຂ່າວວ່າ, ຕອນຄໍ່າວັນທີ 25 ກຸມພາ, Vietjet ໄດ້ໜູນຊ່ວຍສົ່ງພົນລະເມືອງ ສ.ເກົາຫຼີ ທີ່ມາຈາກນະຄອນ Daegu 20 ຄົນກັບຄືນປະເທດ.	KUALA LUMPUR, ngày 26/2 (Tân Hoa Xã) - Tối 25/2, hãng hàng không Vietjet đã đưa 20 công dân Hàn Quốc hồi hương từ Daegu.
ພົນລະເມືອງ ສ.ເກົາຫຼີ ທັງໝົດໄດ້ຮັບການກວດສຸຂະພາບ, ຮັບປະກັນມີເງື່ອນໄຂຄົບຖ້ວນກ່ຽວກັບສຸຂະພາບ.	Tất cả công dân Hàn Quốc đều được khám sức khỏe để đảm bảo đáp ứng một số điều kiện sức khỏe.
ຖ້ຽວບິນຂົນສົ່ງພົນລະເມືອງ ສ.ເກົາຫຼີ ຈາກສະໜາມບິນດ່ານັ້ງ ໄປຮອດສະໜາມບິນ Incheon ໄດ້ປະຕິບັດຕາມມາດຖານຂອງອົງການອະນາໄມໂລກ (WHO) ແລະສະຫະສະມາຄົມຂົນສົ່ງການບິນສາກົນ (IATA).	Các chuyến bay dân dụng của Hàn Quốc từ Sân bay Đà Nẵng đến Sân bay Incheon tuân thủ các tiêu chuẩn của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) và Hiệp hội Vận tải Hàng không Quốc tế (IATA).
ຜູ້ຕາງໜ້າຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນນະຄອນດ່ານັ້ງ ແລະຜູ້ຕາງໜ້າສະຖານກົງສູນໃຫຍ່ ສ.ເກົາຫຼີ ປະຈໍາ ນະຄອນດ່ານັ້ງ ກໍ່ມີໜ້າຢູ່ສະໜາມບິນເພື່ອໄປສົ່ງຄະນະນັກທ່ອງທ່ຽວດັ່ງກ່າວ.	Đại diện UBND TP Đà Nẵng và Tổng lãnh sự Hàn Quốc tại Đà Nẵng đã có mặt tại sân bay để hộ tống các du khách.
ເຮືອບິນຂອງ Vietjet ໜູນຊ່ວຍຂົນສົ່ງພົນລະເມືອງ ສ.ເກົາຫຼີ ກັບຄືນປະເທດ.	Máy bay Vietjet giúp công dân Hàn Quốc hồi hương
ພາບ: ບ໋າວລີງ.	Ảnh: Bao Ling
ທ່ານ Ahn Minsik ຫົວໜ້າສະຖານກົງສູນໃຫຍ່ ສ.ເກົາຫຼີ ປະຈໍາ ນະຄອນດ່ານັ້ງ ໄດ້ສົ່ງຄໍາຂອບອົກຂອບໃຈມາຍັງລັດຖະບານຫວຽດນາມ, ຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນນະຄອນດ່ານັ້ງ, ສາຍການບິນ Vietjet ແລະບັນດາຮາກຖານທີ່ກ່ຽວຂ້ອງທີ່ໄດ້ໜູນຊ່ວຍໃຫ້ແກ່ບັນດາພົນລະເມືອງ ສ.ເກົາຫຼີ ກັບຄືນປະເທດ.	Ông Ahn Minsik, Trưởng Tổng lãnh sự Hàn Quốc tại Đà Nẵng, gửi lời cảm ơn đến Chính phủ Việt Nam, UBND TP Đà Nẵng, Hãng hàng không Vietjet và các cơ sở liên quan đã giúp đỡ người dân Hàn Quốc về nước.
ທ່ານ ຮີ່ງດຶກເທີ ປະທານຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນນະຄອນດ່ານັ້ງ ກໍ່ສົ່ງຈົດໝາຍສະແດງຄວາມຂອບອົກຂອບໃຈ ແລະແບ່ງປັນມາຍັງບັນດານັກທ່ອງທ່ຽວ ສ.ເກົາຫຼີ.	Ông Huỳnh Đức Thế, Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng, gửi thư cảm ơn tới các du khách Hàn Quốc.
ທ່ານ ຮີ່ງດຶກເທີ ກໍ່ສະແດງຄວາມປາດຖະໜາຢາກໄດ້ຕ້ອນຮັບເຂົາເຈົ້າກັບຄືນມາຢ້ຽມຢາມນະຄອນດ່ານັ້ງ ຢ່າງມີຄວາມປອດໄພ ແລະຄວາມຮັກແພງກວ່າ.	Ông Hinh Đức Thụy bày tỏ mong muốn được đón các em trở lại Đà Nẵng một cách an toàn và thân thương hơn.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
