ທ່ານປະທານາທິບໍດີລັດເຊຍ Vladimir Putin ແລະ ຄູ່ຮ່ວມຕຳແໜ່ງຕວກກີ ທ່ານ Recep Tayyip Erdogan ໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບກ່ຽວກັບເອກະສານຮ່ວມເພື່ອແນໃສ່ແກ້ໄຂການປະທະກັນຢູ່ຊີຣີ.	Tổng thống Nga Vladimir Putin và người đồng cấp Thổ Nhĩ Kỳ Recep Tayyip Erdogan đã nhất trí về một văn kiện chung nhằm giải quyết xung đột ở Syria.
ວັນທີ 05 ມີນາ, ພາຍຫຼັງດຳເນີນການເຈລະຈາເປັນເວລາ 6 ຊົ່ວໂມງຢູ່ວັງ Kremlin, ນະຄອນຫຼວງມົດສະກູ, ທ່ານປະທານາທິບໍດີລັດເຊຍ Vladimir Putin ແລະ ຄູ່ຮ່ວມຕຳແໜ່ງຕວກກີ ທ່ານ Recep Tayyip Erdogan ໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບກ່ຽວກັບເອກະສານຮ່ວມ ເພື່ອແນໃສ່ແກ້ໄຂການປະທະກັນຢູ່ຊີຣີ.	Ngày 5/3, sau 6 giờ hội đàm tại Điện Kremlin ở Moscow, Tổng thống Nga Vladimir Putin và người đồng cấp Thổ Nhĩ Kỳ Recep Tayyip Erdogan đã nhất trí về một văn kiện chung nhằm giải quyết xung đột ở Syria.
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ຄຳສັ່ງຢຸດຍິງຢູ່ແຂວງ Idlib ທາງທິດຕາເວັນຕົກສ່ຽງເໜືອຊີຣີ ຈະໄດ້ປະຕິບັດນັບແຕ່ເວລາ 00 ໂມງ 01 ນາທີ ຂອງວັນທີ 06 ມີນາ 2020.	Theo đó, lệnh ngừng bắn tại tỉnh Idlib phía Tây Bắc Syria sẽ được thực hiện từ 0h00 ngày 6/3/2020.
ທ່ານປະທານາທິບໍດີ V.Putin ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ບັນດາການເຈລະຈາທີ່ດຳເນີນໄປແມ່ນ “ບໍ່ງ່າຍດາຍ ແຕ່ໄດ້ສິ້ນສຸດລົງດ້ວຍຄວາມຕັ້ງໜ້າ.	Tổng thống Putin cho biết cuộc hội đàm "không dễ dàng nhưng đã kết thúc với sự quyết tâm."
ທ່ານປະທານາທິບໍດີລັດເຊຍ Vladimir Putin ແລະ ຄູ່ຮ່ວມຕຳແໜ່ງຕວກກີ ທ່ານ Recep Tayyip Erdogan.	Tổng thống Nga Vladimir Putin và người đồng cấp Thổ Nhĩ Kỳ Recep Tayyip Erdogan.
(ພາບ: AFP/TTXVN)	(Ảnh: AFP / TTXVN)
ລະອຽດແມ່ນ, ເອກະສານທີ່ຫາກໍ່ບັນລຸໄດ້ນັ້ນລວມມີ 3 ເນື້ອໃນຕົ້ນຕໍຄື: ທີໜຶ່ງແມ່ນຢຸດຕິທຸກການປະທະກັນຢູ່ລຽບຕາມເສັ້ນຂີດຂັ້ນແດນໃນປະຈຸບັນ ເລີ່ມແຕ່ຮຸ່ງເຊົ້າວັນທີ 06 ມີນາ;	Trong đó, văn kiện mới đạt được gồm 3 nội dung chính: một là chấm dứt mọi cuộc đụng độ dọc tuyến biên giới hiện nay từ sáng 6/3;
ທີສອງແມ່ນ, ລັດເຊຍ ແລະ ຕວກກີ ຈະສ້າງເຂດປອດໄພທີ່ມີລວງຍາວ 6 ກມ ໄປທາງທິດເໜືອ ແລະທິດໃຕ້ຂອງເສັ້ນທາງຄວາມໄວສູງ M-4 ຢູ່ຊີຣີ;	Thứ hai, Nga và Thổ Nhĩ Kỳ sẽ thiết lập một khu vực an ninh dài 6 km ở phía bắc và phía nam của đường cao tốc M-4 ở Syria;
ທີສາມແມ່ນ, ລັດເຊຍ ແລະ ຕວກກີ ຈະເລີ່ມດຳເນີນການລາດຕະເວນຮ່ວມກັນຢູ່ລຽບຕາມເສັ້ນທາງຄວາມໄວສູງ M-4 ນັບແຕ່ວັນທີ 15 ມີນາ.	Thứ ba, Nga và Thổ Nhĩ Kỳ sẽ bắt đầu tuần tra chung dọc tuyến đường cao tốc M-4 từ ngày 15/3.
ສ່ວນທ່ານປະທານາທິບໍດີ Tayyip Erdogan ເນັ້ນໜັກວ່າ, “ບັນດາບາດກ້າວຕໍ່ໆໄປ ບັນດາຝ່າຍຈະເປັນເອກະພາບນຳກັນ ພາຍຫຼັງທີ່ຄຳສັ່ງຢຸດຍິງໄດ້ຮັບການປະຕິບັດ.	Tổng thống Tayyip Erdogan nhấn mạnh “các bước tiếp theo sẽ được các bên thống nhất sau khi lệnh ngừng bắn được thực hiện”.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
