ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 2 ມີນາ, ຄະນະປະຕິບັດງານຂອງກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ນຳໂດຍທ່ານ ເລຮວ່າຍຈູງ, ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ, ຫົວໜ້າຄະນະກໍາມະການຊາຍແດນແຫ່ງຊາດ ໄດ້ມີການເຮັດວຽກກັບແຂວງດ້ຽນບຽນ ກ່ຽວກັບວຽກງານຄຸ້ມຄອງຊາຍແດນ ແລະຊຸກຍູ້ການພົວພັນຕ່າງປະເທດ.	Ngày 2/3, Đoàn công tác của Bộ Ngoại giao Việt Nam do ông Lê Hoài Trung, Ủy viên T.Ư Đảng, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao, Trưởng Ban Biên giới quốc gia làm Trưởng đoàn đã làm việc với tỉnh Điện Biên để trao đổi về công tác quản lý biên giới và quan hệ đối ngoại.
ໃນຊຸມປີຜ່ານມາ, ການເຄື່ອນໄຫວພົວພັນຕ່າງປະເທດຢູ່ແຂວງດ້ຽນບຽນ ໄດ້ຮັບການເພີ່ມທະວີ, ເປີດກວ້າງ, ສ້າງເງື່ອນໄຂຂຸດຄົ້ນຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນ, ທ່າແຮງ, ເປີດກວ້າງການພົວພັນຕ່າງປະເທດ.	Trong những năm gần đây, hoạt động đối ngoại của tỉnh Điện Biên được củng cố và mở rộng, tạo điều kiện để khai thác tiềm năng và mở rộng quan hệ đối ngoại.
ແຂວງດ້ຽນບຽນ ໄດ້ເປັນເຈົ້າການເຂົ້າຮ່ວມບັນດາເວທີປາໄສຮ່ວມມືສາກົນປະກອບສ່ວນຊຸກຍູ້ເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ;	Tỉnh Điện Biên đã tham gia các diễn đàn hợp tác quốc tế góp phần phát triển kinh tế - xã hội;
ສະພາບຄວາມໝັ້ນຄົງ, ຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍຢູ່ເຂດຊາຍແດນໄດ້ຮັບປະກັນສະຖຽນລະພາບ, ສັນຕິພາບ, ການຮ່ວມມື ແລະພັດທະນາ.	An ninh, trật tự trên biên giới bảo đảm ổn định, hòa bình, hợp tác và phát triển.
ບັນຍາກາດທີ່ການເຮັດວຽກ.	Bầu không khí tại nơi làm việc.
ພາບ:qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ທ່ານ ເລຮວ່າຍຈູງ ຕີລາຄາສູງບັນດາຜົນງານເຊິ່ງແຂວງດ້ຽນບຽນ ບັນລຸໄດ້ ແລະຈະລາຍງານຕໍ່ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຮັບຊາບ ເພື່ອຊີ້ນໍາບັນດາກົມທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຂອງກະຊວງແນໃສ່ສົມທົບກັບແຂວງດ້ຽນບຽນ ຜັນຂະຫຍາຍບັນດາຂໍ້ສະເໜີແນະຂອງແຂວງ.	Đồng chí Lê Hoài Trung biểu dương những kết quả đạt được của tỉnh Điện Biên và sẽ báo cáo Bộ trưởng Bộ Ngoại giao chỉ đạo các Vụ liên quan của Bộ làm việc với tỉnh Điện Biên để thực hiện các kiến nghị của tỉnh.
ທ່ານ ເລຮວ່າຍຈູງ ກໍ່ເນັ້ນໜັກວ່າ: ແຂວງດ້ຽນບຽນ ຄວນກໍານົດ ແລະປະຕິບັດໃຫ້ໄດ້ເປົ້າໝາຍຮັກສາສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ຮັກສາຄວາມໝັ້ນຄົງ-ຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍ, ຄວາມປອດໄພທາງສັງຄົມ, ອະທິປະໄຕເຂດຊາຍແດນໄວ້ຢ່າງໝັ້ນຄົງ;	Đồng chí Lê Hoài Chung nhấn mạnh, tỉnh Điện Biên cần đề ra và thực hiện mục tiêu giữ vững môi trường hòa bình, ổn định, giữ gìn trật tự, an toàn xã hội, chủ quyền biên giới;
ຫັນໄປສູ່ການຮ່ວມມືພັດທະນາເສດຖະກິດຢ່າງແຮງ.	Chuyển sang hợp tác phát triển kinh tế mạnh mẽ.
ໃນວັນດຽວກັນ, ຄະນະປະຕິບັດງານໄດ້ໄປສໍາຫຼວດກວດກາ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ຄ້າຍທະຫານຊາຍແດນດ່ານຊາຍແດນສາກົນໄຕຈາງ;	Cùng ngày, Đoàn đã đến kiểm tra và làm việc tại Trại biên phòng cửa khẩu quốc tế Đài Trung;
ຢ້ຽມຢາມຫຼັກໝາຍຊາຍແດນຫວຽດນາມ-ລາວ ເລກທີ 113;	Thăm quan trạm kiểm soát biên giới Việt Lào số 113;
ໄປຖະຫວາຍທູບທຽນອາໄລຫາບັນດາວິລະຊົນທີ່ເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດຢູ່ສຸສານນັກຮົບເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດ A1.	Đến dâng hương các anh hùng liệt sỹ đã hy sinh vì dân tộc tại Nghĩa trang A1.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
