ກປ.ອອນໄລ - ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ສະຫຼຸບຜົນງານເບື້ອງຕົ້ນຂະບວນການແຂ່ງຂັນ “ອວຍພອນພັກສະຫງ່າອົງອາດ, ອວຍພອນລະດູບານໃໝ່ແຫ່ງໄຊຊະນະ ແລະປຸກລະດົມການແຂ່ງຂັນມຸ່ງໄປເຖິງສະເຫຼີມສະຫຼອງ 45 ປີແຫ່ງວັນປົດປ່ອຍພາກໃຕ້, ທ້ອນໂຮມປະເທດຊາດເປັນເອກະພາບ;	KPR Online - Báo Quân đội nhân dân Việt Nam tổng hợp kết quả sơ kết Cuộc vận động “Mừng Đảng, mừng Xuân mới thắng lợi” và cổ động cuộc thi chào mừng kỷ niệm 45 năm giải phóng miền Nam, thống nhất đất nước;
130 ປີແຫ່ງວັນຄ້າຍວັນເກີດປະທານໂຮ່ຈີມິນ;	Kỷ niệm 130 năm Ngày sinh Chủ tịch Hồ Chí Minh;
ອວຍພອນກອງປະຊຸມໃຫຍ່ແຂ່ງຂັນຍາດເອົາໄຊຊະນະທົ່ວກອງທັບ ແລະກອງປະຊຸມໃຫຍ່ພັກທຸກຂັ້ນໃນອົງຄະນະພັກກອງທັບ;	Chúc mừng Đại hội chiến thắng trong toàn Quân chủng và Đại hội Đảng bộ các cấp trong tổ chức Đảng Quân đội;
ພ້ອມທັງສ້າງຜົນງານເພື່ອສະເຫຼີມສະຫຼອງ 70 ປີແຫ່ງວັນໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ພິມຈໍາໜ່າຍສະບັບທໍາອິດ.	Ấn bản đầu tiên của Quân đội nhân dân Việt Nam được xuất bản nhân kỷ niệm 70 năm Ngày thành lập Quân đội nhân dân Việt Nam.
ທ່ານພັນເອກພິເສດ ໂດ້ຝຸທໍ້ ເລຂາຄະນະພັກ, ຮອງຫົວໜ້າບັນນາທິການໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີປຸກລະດົມການແຂ່ງຂັນ.	Đại tá Đặc công Đỗ Phú Thọ, Bí thư Đảng ủy, Phó Tổng Biên tập Báo Quân đội nhân dân Việt Nam phát biểu tại cuộc vận động.
ພາບ: ທາຍຮືງ.	Ảnh: Thái Hùng
ພາຍໃຕ້ຫົວຂໍ້ “ສາມັກຄີ-ສ້າງຜົນງານ-ເດັດຂາດມີໄຊ , ພະນັກງານ, ນັກຂ່າວ, ພາລະກອນ, ນັກຮົບໃນສຳນັກງານໜັງສືພິມສຸມໃສ່ປະຕິບັດ 3 ເນື້້ອໃນເປັນຢ່າງດີ, ນັ້ນແມ່ນຄວາມຮັບຮູ້, ຄວາມຮັບຜິດຊອບ, ເຈດຈຳນົງຕັດສິນໃຈສູງທີ່ສຸດ;	Với chủ đề “Đoàn kết - Lập công - Quyết thắng tuyệt đối, đội ngũ cán bộ, nhà báo, nhà truyền giáo, chiến sĩ phòng báo chí tập trung vào nội dung ba tốt, đó là ý thức, trách nhiệm, quyết tâm, cao nhất;
ປະຕິບັດໜ້າທີ່ດ້ານການເມືອງບັນລຸໄດ້ຜົນງານສູງສຸດ;	Thực hiện nhiệm vụ chính trị đạt kết quả tối đa;
ປະຊາທິປະໄຕ, ສາມັກຄີ, ປະຕິບັດກົດລະບຽບວິໄນຢ່າງເຂັ້ມງວດ.	Dân chủ, thống nhất, kỷ luật nghiêm minh.
ເປົ້າໝາຍຂອງການແຂ່ງຂັນແມ່ນສືບຕໍ່ປ່ຽນໃໝ່ບັນດາສື່ສິ່ງພິມທັງດ້ານເນື້ອໃນ, ຮູບການ;	Mục tiêu của cuộc thi là tiếp tục chuyển mình trên báo in về nội dung, hình thức;
ປະຕິບັດຂັ້ນຕອນການຜະລິດໜັງສືພິມຢ່າງເຂັ້ມງວດ...	Thực hiện nghiêm ngặt các quy trình sản xuất báo ...
ການແຂ່ງຂັນຈະແກ່ຍາວຮອດວັນທີ 19 ພຶດສະພາ.	Cuộc thi kéo dài đến ngày 19 tháng 5.
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ຄະນະພັກ, ຄະນະບັນນາທິການໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຈັດຕັ້ງການພົບປະ, ອວຍພອນພະນັກງານ, ສະມາຊິກສະມາຄົມແມ່ຍິງຂອງໜັງສືພິມເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 110 ປີແຫ່ງວັນແມ່ຍິງສາກົນ (ວັນທີ 8 ມີນາ) ແລະ 1980 ປີແຫ່ງວັນລຸກຮືຂຶ້ນຂອງສອງພະນາງຈືງ.	Nhân dịp này, Đảng ủy, Ban biên tập Báo Quân đội nhân dân Việt Nam tổ chức gặp mặt, chúc mừng cán bộ, hội viên Hội Phụ nữ Quân đội nhân dân Việt Nam nhân kỷ niệm 110 năm Ngày Quốc tế Phụ nữ (8/3) và kỷ niệm 1980 năm cuộc nổi dậy.
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: Zhang Nguyen.
