ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 29 ກຸມພາ, ກອງປະຊຸມສໍາມະນາຄຸ້ມຄອງລາຍຮັບເອເລັກໂຕນິກ (EET) 2020 ຢູ່ສູນການຄ້າຊາປາ, ສ.ເຊັກ ໂດຍກະຊວງການເງິນເຊັກ ສົມທົບກັບສະມາຄົມວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ ຢູ່ ສ.ເຊັກ ຈັດຕັ້ງຂຶ້ນໄດ້ດຶງດູດປະຊາຄົມວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມເປັນຈໍານວນຫຼວງຫຼາຍ.	KPR Online - Ngày 29/2, Hội thảo Quản lý thu nhập điện tử (EET) 2020 tại Trung tâm Thương mại Sapa, Cộng hòa Séc, do Bộ Tài chính Séc phối hợp với Hiệp hội Doanh nghiệp Việt Nam tại Cộng hòa Séc tổ chức, đã thu hút đông đảo sự Các cộng đồng doanh nghiệp Việt Nam.
ເຂົ້າຮ່ວມມີທ່ານນາງ Alena Schillerova ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການເງິນເຊັກ, ຜູ້ຕາງໜ້າການນໍາສະຖານທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ສ.ເຊັກ ພ້ອມກັບການນໍາບັນດາສະມາຄົມຊາວຫວຽດນາມ ຢູ່ສ.ເຊັກ, ຜູ້ຕາງໜ້າບັນດາວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ ທີ່ພວມເຄື່ອນໄຫວຢູ່ ສ.ເຊັກ.	Tham gia cùng bà có bà Alena Schillerova, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Bộ Tài chính Cộng hòa Séc, đại diện Đại sứ quán Việt Nam tại Cộng hòa Séc, đại diện Hội người Việt Nam tại Cộng hòa Séc, đại diện các doanh nghiệp Việt Nam đang hoạt động. Ở Cộng hòa Séc.
ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການເງິນເຊັກ ໄປຢ້ຽມຢາມວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ ຈໍານວນໜຶ່ງຢູ່ສູນການຄ້າຊາປາ.	Bộ trưởng Bộ Tài chính Séc thăm một số doanh nghiệp Việt Nam tại Trung tâm mua sắm Shapa
ພາບ: vov.vn.	Ảnh: vov.vn.
ທ່ານນາງ Alena Schillerova ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ຮອດຈຸດເວລານີ້, ພາຍຫຼັງເຄື່ອນໄຫວມາເປັນເວລາ 3 ປີ, ລະບົບຄຸ້ມຄອງລາຍຮັບເອເລັກໂຕນິກ (EET) ໄດ້ເຄື່ອນໄຫວຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ໄດ້ຮັບການຕອບຮັບຢ່າງຕັ້ງໜ້າ.	Theo bà Alena Schillerova, đến thời điểm này, sau ba năm vận hành, hệ thống quản lý doanh thu điện tử (EET) đã hoạt động tích cực và nhanh nhạy.
ທ່ານນາງ ຢັ້ງຢືນວ່າລະບົບຄຸ້ມຄອງເອເລັກໂຕນິກນີ້ໄດ້ກາຍເປັນໜຶ່ງໃນບັນດາສ່ວນທີ່ບໍ່ສາມາດຕັດແຍກອອກໄດ້ຂອງພື້ນຖານເສດຖະກິດເຊັກ, ການສ້າງລະບົບ EET ແມ່ນເພື່ອແນໃສ່ສ້າງສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງການດໍາເນີນທຸລະກິດຢ່າງມີຄວາມສະເໜີພາບລະຫວ່າງບັນດາວິສາຫະກິດ ທີ່ພວມມີການເຄື່ອນໄຫວຢູ່ ສ.ເຊັກ.	Bà khẳng định hệ thống quản lý điện tử đã trở thành một phần không thể thiếu của nền kinh tế Séc và hệ thống EET nhằm tạo ra một sân chơi bình đẳng cho hoạt động kinh doanh giữa các doanh nghiệp Séc.
ທ່ານ ຫງວຽນແທ່ງລອງ ປະທານສະມາຄົມວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ ຢູ່ເຊັກ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ສະມາຄົມວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ ປາດຖະໜາຢາກເປັນຂົວຕໍ່ເພື່ອໃຫ້ຂໍ້ມູນຂ່າວສານເຂົ້າເຖິງພໍ່ແມ່ພີ່ນ້ອງກ່ຽວກັບກົດໝາຍເຊັກ ໃນການຄຸ້ມຄອງລາຍຮັບເອເລັກໂຕນິກ.	Nguyễn Thành Long, Chủ tịch Hiệp hội Doanh nghiệp Việt Nam tại Cộng hòa Séc cho biết, Hiệp hội Doanh nghiệp Việt Nam mong muốn là cầu nối cung cấp cho phụ huynh và người thân những thông tin về pháp luật Séc về quản lý thu nhập điện tử.
ຜ່ານກອງປະຊຸມສໍາມະນາຄັ້ງທີ 1, ເຖິງວ່າຍັງງົງໆຢູ່ກໍ່ຕາມ, ແຕ່ມາຮອດປະຈຸບັນນີ້ພໍ່ແມ່ພີ່ນ້ອງໄດ້ເຂົ້າໃຈ ແລະສາມາດເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບປະຊາຄົມປະເທດປະຈຳຖິ່ນໄດ້ເປັນຢ່າງດີ.	Qua buổi hội thảo đầu tiên, mặc dù còn nhiều bỡ ngỡ nhưng đến nay các bậc phụ huynh và người thân đã hiểu và hòa nhập tốt với cộng đồng địa phương.
ທ່ານນາງ Alena Schillerova ຕີລາຄາສູງຕໍ່ຄວາມເອົາໃຈໃສ່ຂອງປະຊາຄົມຊາວຫວຽດນາມ ໃນການປະຕິບັດ EET.	Alena Schillerova ca ngợi cam kết của cộng đồng Việt Nam đối với EET.
ທ່ານນາງ Alena Schillerova ຕີລາຄາສູງການປະຕິບັດບັນດາພັນທະຕາມກົດໝາຍວ່າດ້ວຍລາຍຮັບເອເລັກໂຕນິກຂອງບັນດາວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ ຢູ່ ສ.ເຊັກ ໃນໄລຍະທີ 1 ແລະໄລຍະທີ 2, ທ່ານນາງ ກໍ່ໃຫ້ຮູ້ວ່າບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຢູ່ເຊັກ ຈະຍາມໃດກໍ່ກຽມພ້ອມໜູນຊ່ວຍປະຊາຄົມວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ ໃນບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຄຸ້ມຄອງລາຍຮັບເອເລັກໂຕນິກ.	Bà Alena Schillerova biểu dương việc thực hiện các nghĩa vụ theo Đạo luật Doanh thu điện tử của các doanh nghiệp Việt Nam tại Cộng hòa Séc trong giai đoạn một và hai.
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: Zhang Nguyen.
