ກປ.ອອນໄລ - ເພື່ອສົ່ງເສີມການໂຄສະນາກ່ຽວກັບຄວາມສວຍງາມຂອງພາກຕາເວັນຕົກແຂວງເງະອານ ແນໃສ່ເຊື່ອມຕໍ່ລາຍການທ່ອງທ່ຽວ “ພາກຕາເວັນຕົກແຂວງເງະອານ-ລາວ , ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 4-8 ມີນາ 2020, ແຂວງເງະອານ ໄດ້ຕ້ອນຮັບຄະນະ Famtrip ແມ່ນສະມາຊິກຂອງ 60 ວິສາຫະກິດທ່ອງທ່ຽວພາຍໃນປະເທດເພື່ອສໍາຫຼວດສັງລວມກ່ຽວກັບລາຍການທ່ອງທ່ຽວລາວ ດ້ວຍທາງບົກຜ່ານແຂວງເງະອານ.	KPR Online - Nhằm tăng cường quảng bá vẻ đẹp của Tây Ngô An nhằm kết nối chương trình du lịch “Tây Ngô An - Lào, từ ngày 4-8 / 3/2020, tỉnh Ngô An đã đón Famtrip là thành viên của 60 doanh nghiệp du lịch trong nước đến khám phá thông qua tỉnh.
ລາຍການ Famtrip ມີຊື່ວ່າ “Let’s Go Laos.	Chương trình Famtrip có chủ đề “Let’s Go Lào.
ພາບ: baonghean.vn.	Ảnh: baonghean.vn.
ລາຍການ Famtrip ມີຊື່ວ່າ “Let’s Go Laos ນອກຈາກສົ່ງເສີມການທ່ອງທ່ຽວລາວແລ້ວ ຍັງສໍາຫຼວດບັນດາສະຖານທີ່ທ່ອງທ່ຽວພາກຕາເວັນຕົກແຂວງເງະອານ;	Famtrip mang tên “Let’s Go Laos” Ngoài việc quảng bá du lịch Lào, còn khám phá các điểm du lịch miền Tây của tỉnh Ngô An;
ການຢ້ຽມຢາມລາວ ຜ່ານເສັ້ນທາງເລກທີ 7, ດ່ານຊາຍແດນນໍ້າກັ໊ນ, ກີ່ເຊີນ.	Đến Lào qua đường số 7, cửa khẩu Nam Kan, Kỳ Sơn.
ພາຍຫຼັງລາຍການ Famtrip, ບັນດາສະຖານທີ່ທ່ອງທ່ຽວຢູ່ພາກຕາເວັນຕົກແຂວງເງະອານ ຈະໄດ້ນໍາເຂົ້າ tour ຂອງບັນດາບໍລິສັດທ່ອງທ່ຽວ, ຈ່າວຂາຍໃຫ້ແກ່ນັກທ່ອງທ່ຽວໃນລະດູການທ່ອງທ່ຽວ 2020 ຈະມາເຖິງ.	Tiếp nối chương trình Famtrip, các điểm du lịch miền Tây tỉnh Ngô Ân sẽ giới thiệu các công ty tổ chức tour, bán cho du khách trong mùa du lịch 2020 sắp tới.
ລາຍການໄດ້ສົ່ງສານວ່າ, ເງະອານ ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະຕ້ອນຮັບແຂກທ່ອງທ່ຽວ ແລະແມ່ນສະຖານທີ່ທ່ອງທ່ຽວທີ່ປອດໄພໃຫ້ແກ່ນັກທ່ອງທ່ຽວໃນລະດູການທ່ອງທ່ຽວ 2020.	Chương trình gửi gắm thông điệp Nga An sẵn sàng chào đón du khách và là điểm đến an toàn cho du khách trong mùa du lịch 2020.
ພາບ: baonghean.vn.	Ảnh: baonghean.vn.
ນີ້ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາການເຄື່ອນໄຫວແນໃສ່ກະຕຸກຊຸກຍູ້ຄວາມຕ້ອງການທ່ອງທ່ຽວ ແລະແນະນໍາເຖິງບັນດາບໍລິສັດທ່ອງທ່ຽວເວົ້າສະເພາະ ແລະນັກທ່ອງທ່ຽວໃນທົ່ວປະເທດເວົ້າລວມກ່ຽວກັບບັນດາສະຖານທີ່ທ່ອງທ່ຽວຢູ່ແຂວງເງະອານ.	Đây là một trong những hoạt động nhằm thúc đẩy nhu cầu du lịch và giới thiệu đến các công ty lữ hành nói riêng và du khách cả nước nói chung về các điểm du lịch trên địa bàn tỉnh Ngô Ân.
ລາຍການໄດ້ສົ່ງສານວ່າ, ເງະອານ ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະຕ້ອນຮັບແຂກທ່ອງທ່ຽວ ແລະແມ່ນສະຖານທີ່ທ່ອງທ່ຽວທີ່ປອດໄພໃຫ້ແກ່ນັກທ່ອງທ່ຽວໃນລະດູການທ່ອງທ່ຽວ 2020.	Chương trình gửi gắm thông điệp Nga An sẵn sàng chào đón du khách và là điểm đến an toàn cho du khách trong mùa du lịch 2020.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
