ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 3 ມີນາ, ກຸ່ມແມ່ຍິງປະຊາຄົມອາຊຽນ ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ ນຳໂດຍທ່ານນາງ ຫງວຽນຫງວຽດງາ, ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ, ປະທານກິດຕິມະສັກຂອງກຸ່ມແມ່ຍິງປະຊາຄົມອາຊຽນ ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ (AWCH) ໄດ້ເຂົ້າຢ້ຽມຂໍ່ານັບທ່ານນາງ ເຈືອງທິມາຍ, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ເລຂາທິການສູນກາງພັກ, ຫົວໜ້າຄະນະຂົນຂວາຍປະຊາຊົນສູນກາງພັກ.	Chiều 3/3, Đoàn Phụ nữ Cộng đồng ASEAN tại Hà Nội do Đại sứ Nguyễn Nguyên Nga, Chủ tịch danh dự Cộng đồng Phụ nữ ASEAN tại Hà Nội (AWCH) làm Trưởng đoàn đã đến chào xã giao Bà Trương Thị Mai, Ủy viên Trung ương Đoàn. Ủy ban và Ban Chấp hành Trung ương Đảng.
ນີ້ແມ່ນໜ່ຶງໃນບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຢ່າງເປັນທາງການຂອງກຸ່ມແມ່ຍິງປະຊາຄົມອາຊຽນຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ ໃນປີອາຊຽນ 2020 ຢູ່ຫວຽດນາມ ເພື່ອແນໃສ່ຂໍ່ານັບຮັບຕ້ອນການສະເຫຼີມສະຫຼອງວັນແມ່ຍິງສາກົນ (8-3) ຄົບຮອບ 110 ປີຢ່າງແທດຈິງ.	Đây là một trong những hoạt động chính thức của Nhóm Phụ nữ ASEAN tại Hà Nội trong ASEAN 2020 tại Việt Nam nhân kỷ niệm 110 năm Ngày Quốc tế Phụ nữ (8-3).
ທ່ານນາງ ຫງວຽນຫງວຽດງາ ແລະທ່ານນາງ ເຈືອງທິມາຍ.	Bà Nguyễn Nguyệt Nga và Bà Trương Thị Mai.
ພາບ: laodongthudo.vn.	Ảnh: laodongthudo.vn.
ທີ່ການພົບປະ, ທ່ານນາງ ເຈືອງທິມາຍ ຕີລາຄາສູງຂໍ້ລິເລີ່ມຂອງກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ແລະສະຖານທູດບັນດາປະເທດອາຊຽນ ປະຈໍາ ຮ່າໂນ້ຍ ໃນການສ້າງຕັ້ງ ແລະຊຸກຍູ້ການເຄື່ອນໄຫວຂອງກຸ່ມ AWCH, ຖືນີ້ແມ່ນເວທີປາໄສທີ່ເປັນປະໂຫຍດປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການສ້າງຄວາມຜູກພັນເອື້ອຍນ້ອງບັນດາປະເທດອາຊຽນ ແລະປະຊາຊົນອາຊຽນ ເພື່ອປະຊາຄົມອາຊຽນ ສາມັກຄີ, ມິດຕະພາບ ແລະຮ່ວມມື.	Tại buổi tiếp, bà Trương Thị Mai biểu dương sáng kiến của Bộ Ngoại giao và Đại sứ quán các nước ASEAN tại Hà Nội trong việc thành lập và thúc đẩy các hoạt động của AWCH, là một diễn đàn hữu ích góp phần xây dựng tình chị em của các nước ASEAN. và người dân ASEAN và Cộng đồng ASEAN.
ກ່ຽວກັບບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຂອງກຸ່ມ AWCH ໃນປີ 2020, ທ່ານນາງ ເຈືອງທິມາຍ ສະເໜີໃຫ້ກຸ່ມ AWCH ຈົ່ງສືບຕໍ່ຈັດຕັ້ງບັນດາການເຄື່ອນໄຫວທີ່ມີຄວາມໝາຍ, ຕາມທິດແທດຈິງກວ່າອີກ, ປະກອບສ່ວນຊຸກຍູ້ການປະຕິບັດບັນດາບຸລິມະສິດຂອງອາຊຽນໃນປີ 2020, ເພີ່ມທະວີສ້າງຄວາມຜູກພັນຮັກແພງລະຫວ່າງເອື້ອຍນ້ອງລະຫວ່າງບັນດາປະເທດອາຊຽນ, ເພື່ອນມິດສາກົນ, ໜູນຊ່ວຍສ້າງສີສັນວັດທະນະທໍາອາຊຽນລວມ, ເພື່ອການພັດທະນາທີ່ນັບມື້ນັບໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງຂອງປະຊາຄົມອາຊຽນ.	Về các hoạt động của AWCH vào năm 2020, bà Trương Thị Mai Sae kêu gọi AWCH tiếp tục tổ chức các hoạt động chủ động, theo hướng thiết thực hơn, góp phần thực hiện các ưu tiên của ASEAN vào năm 2020, tăng cường tình chị em của ASEAN. Liên bang,
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
