ກປ.ອອນໄລ - ຫວຽດນາມ ໄດ້ຮັບຖືວ່າແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາສະຖານທີ່ ເຊິ່ງບັນດານັກລົງທຶນຕ່າງປະເທດມັກເລືອກເຟັ້ນເມື່ອຫັນປ່ຽນແຫຼ່ງທຶນຍ້ອນຜົນສະທ້ອນຈາກເຊື້ອພະຍາດ Covid-19.	KR Online - Việt Nam được coi là một trong những điểm đến thường được các nhà đầu tư nước ngoài lựa chọn đầu tư do ảnh hưởng của virus Covid-19.
ຍ້ອນຜົນສະທ້ອນຈາກເຊື້ອພະຍາດ Covid-19, ເງິນລົງທຶນໂດຍກົງຈາກຕ່າງປະເທດ (FDI) ເຂົ້າຫວຽດນາມ ເລີ່ມມີທ່າອ່ຽງຫຼຸດລົງ.	Do hậu quả của virus Covid-19, đầu tư trực tiếp nước ngoài (FDI) vào Việt Nam bắt đầu giảm.
ຕົວເລກສະຖິຕິຈາກກົມໃຫຍ່ສະຖິຕິ (ກະຊວງແຜນການ ແລະການລົງທຶນຫວຽດນາມ) ໃຫ້ເຫັນວ່າຄິດໄລ່ຮອດວັນທີ 20 ກຸມພາ 2020, ເງິນລົງທຶນຈາກຕ່າງປະເທດເຂົ້າຫວຽດນາມ ບັນລຸເກືອບ 6,5 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ, ຫຼຸດລົງ 23,6% ເມື່ອທຽບໃສ່ໄລຍະດຽວກັນຂອງປີ 2019.	Số liệu của Tổng cục Thống kê (Bộ Kế hoạch và Đầu tư Việt Nam) cho thấy, tính đến ngày 20/02/2020, vốn đầu tư nước ngoài vào Việt Nam đạt gần 6,5 tỷ USD, giảm 23,6% so với cùng kỳ năm 2019.
ກາລະໂອກາດຈາກການຫັນປ່ຽນແຫຼ່ງທຶນ	Cơ hội từ các nguồn tài trợ đa dạng
ກະຊວງແຜນການ ແລະການລົງທຶນຫວຽດນາມ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ຍ້ອນຜົນສະທ້ອນຈາກເຊື້ອພະຍາດ Covid-19, ບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຊອກຫາກາລະໂອກາດລົງທຶນຂອງບັນດານັກລົງທຶນຕ່າງປະເທດເຂົ້າຫວຽດນາມ ກໍ່ຖືກໂຈະໄວ້...	Theo Bộ Kế hoạch và Đầu tư Việt Nam, do hậu quả của virus Covid-19, các hoạt động thu hút đầu tư nước ngoài vào Việt Nam đã bị đình chỉ.
ຄວາມຕ້ອງການຊົມໃຊ້, ໂດຍສະເພາະແມ່ນສໍາລັບບັນດາປະເພດສິນຄ້າບໍ່ຈໍາເປັນຈະຫຼົດລົງແຮງ, ເຮັດໃຫ້ການຜະລິດຖືກຢຸດສະງັກ, ສິນຄ້າຄ້າງໄວ້ໃນສາງຫຼາຍ.	Nhu cầu của người tiêu dùng, đặc biệt là đối với một số loại hàng hóa, không nhất thiết giảm, dẫn đến gián đoạn sản xuất, dự trữ.
ບັນດານັກລົງທຶນໃໝ່ຈະລັ່ງເລເມື່ອຕັດສິນລົງທຶນໃນຈຸດເວລານີ້.	Các nhà đầu tư mới sẽ do dự khi đưa ra quyết định đầu tư vào thời điểm này.
ສໍາລັບບັນດາໂຄງການໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍ, ເລື່ອງເພີ່ມແຫຼ່ງເງິນລົງທຶນອາດຈະຖືກໂຈະໄວ້.	Đối với các dự án đã phát triển, vấn đề tăng nguồn tài trợ có thể bị tạm dừng.
ຫວຽດນາມ ໄດ້ຮັບການຕີລາຄາວ່າແມ່ນສະຖານທີ່ດຶງດູດນັກລົງທຶນຕ່າງປະເທດ.	Việt Nam được mô tả là một địa điểm hấp dẫn đối với các nhà đầu tư nước ngoài.
ພາບ: vov.vn	Ảnh: vov.vn
ທ່ານ ຫງວຽນບິກເລີມ, ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ສະຖິຕິ ຖືວ່າ ຍັງມີຄວາມສະດວກໃຫ້ແກ່ຫວຽດນາມ ໃນການດຶງດູດ FDI.	Ông Nguyễn Bích Lâm, Tổng cục trưởng Tổng cục Thống kê cho rằng, thu hút FDI của Việt Nam vẫn còn nhiều thuận lợi.
ຕົວຢ່າງຄື: ສົງຄາມການຄ້າອາເມລິກາ-ຈີນ ອາດຈະສ້າງຄວາມສະດວກໃນການດຶງດູດ ແລະຫັນປ່ຽນ FDI ຢູ່ຫວຽດນາມ.	Ví dụ, chiến tranh thương mại Mỹ - Trung có thể tạo điều kiện thuận lợi cho việc thu hút và chuyển đổi FDI vào Việt Nam.
ນອກຈາກນັ້ນ, ເລື່ອງໄດ້ ແລະພວມເຂົ້າຮ່ວມໃນບັນດາ FTA ລຸ້ນໃໝ່, ໃນນັ້ນມີສັນຍາການຄ້າເສລີຫວຽດນາມ-ສະຫະພາບເອີລົບ (EVFTA) ກໍ່ສ້າງພື້ນຖານທີ່ສໍາຄັນເພື່ອດຶງດູດ FDI ເຂົ້າຫວຽດນາມ.	Bên cạnh đó, đã và đang tham gia các hiệp định FTA thế hệ mới, trong đó có Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam - Liên minh Châu Âu (EVFTA), là nền tảng quan trọng để thu hút vốn FDI vào Việt Nam.
ກຸ່ມຄົ້ນຄວ້າຂອງທະນາຄານລົງທຶນ ແລະພັດທະນາຫວຽດນາມ (BIDV) ໃຫ້ຂໍ້ສັງເກດວ່າ, ເຊື້ອພະຍາດ Covid-19 ນໍາມາເຊິ່ງກາລະໂອກາດເພື່ອໃຫ້ຫວຽດນາມ ຮັບເອົາບັນດາໂຄງການ FDI ໃໝ່.	Nhóm nghiên cứu của Ngân hàng Đầu tư và Phát triển Việt Nam (BIDV) lưu ý rằng virus Covid-19 tạo cơ hội cho Việt Nam đón nhận các dự án FDI mới.
ຕາມບັນດານັກຊ່ຽວຊານຂອງ BIDV ແລ້ວ, ໂລກພະຍາດຈະຊຸກຍູ້ບັນດານັກລົງທຶນພິຈາລະນາຫັນປ່ຽນແຫຼ່ງທຶນ, ໂຄງການ FDI ຈາກຈີນ ແລະບັນດາດິນແດນກ່ຽວຂ້ອງ, ຄື: ຮົ່ງກົງ, ມາກາວ...	Theo các chuyên gia BIDV, căn bệnh này sẽ khuyến khích các nhà đầu tư cân nhắc chuyển nguồn vốn, các dự án FDI từ Trung Quốc và các vùng lãnh thổ liên quan như Hong Kong, Macao ...
ທີ່ເຄີຍຫັນປ່ຽນໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ກໍ່ຄືໃນສະພາບຄວາມເຄັ່ງຕຶງດ້ານການຄ້າລະຫວ່າງອາເມລິກາ-ຈີນ.	Điều đó đã thay đổi trong quá khứ, cũng như trong bối cảnh căng thẳng thương mại giữa Hoa Kỳ và Trung Quốc.
ແຜນດຶງດູດເງິນລົງທຶນ FDI ສອງສະບັບ	Hai kế hoạch thu hút FDI
ຕໍ່ໜ້າຜົນກະທົບຈາກເຊື້ອພະຍາດ Covid-19 ສົ່ງເຖິງການດຶງດູດແຫຼ່ງເງິນລົງທຶນ FDI, ກົມໃຫຍ່ສະຖິຕິ ໄດ້ສ້າງແຜນດຶງດູດເງິນລົງທຶນ FDI ໃນປີ 2020 ສອງສະບັບ.	Để chống lại ảnh hưởng của virus Covid-19 đối với việc thu hút FDI, Cục Thống kê đã xây dựng hai kế hoạch FDI cho năm 2020.
ເຖິງວ່າຕົວເລກຕໍ່າກວ່າເມື່ອທຽບໃສ່ແຜນເບື້ອງຕົ້ນກໍ່ຕາມ, ແຕ່ລ້ວນແຕ່ເພີ່ມຂຶ້ນເມື່ອທຽບໃສ່ປີ 2019.	Mặc dù con số này thấp hơn dự kiến ban đầu, nhưng nó đã tăng lên kể từ năm 2019.
ໂດຍລະອຽດ, ແຜນທີ 1: ຖ້າວ່າເຊື້ອພະຍາດ Covid-19 ສິ້ນສຸດໃນໄຕມາດທີ I, ການດຶງດູດເງິນລົງທຶນ FDI ປີ 2020 ຄາດຄະເນບັນລຸ 38,6 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ, ເພີ່ມ 7,3% ເມື່ອທຽບໃສ່ປີ 2019.	Cụ thể, Kế hoạch 1: Nếu Covid-19 kết thúc vào Quý 1, dòng vốn FDI vào năm 2020 dự kiến đạt 38,6 tỷ USD, tăng 7,3% so với năm 2019.
ແຜນທີ 2: ຖ້າວ່າເຊື້ອພະຍາດ Covid-19 ສິ້ນສຸດໃນໄຕມາດທີ II, ການດຶງດູດເງິນລົງທຶນ FDI ປີ 2020 ຄາດຄະເນຈະເພີ່ມຂຶ້ນ 6,2% ເມື່ອທຽບໃສ່ປີ 2019.	Kế hoạch 2: Nếu Covid-19 kết thúc vào Quý 2, dòng vốn FDI vào năm 2020 dự kiến sẽ tăng 6,2% so với năm 2019.
ເຊື້ອພະຍາດ Covid-19 ມີການຜັນແປໄປຢ່າງສັບສົນ ແລະແຜ່ລະບາດຢ່າງກວ້າງຂວາງ, ສືບຕໍ່ສົ່ງຜົນສະທ້ອນເຖິງການຜະລິດ, ດໍາເນີນທຸລະກິດຂອງບັນດາວິສາຫະກິດທີ່ມີແຫຼ່ງເງິນລົງທຶນຈາກຕ່າງປະເທດ, ພິເສດແມ່ນບັນດາວິສາຫະກິດຈີນ.	Virus Covid-19 đã diễn biến thành dịch phức tạp và lan rộng, ảnh hưởng lớn hơn đến hoạt động sản xuất kinh doanh của các doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, đặc biệt là các doanh nghiệp Trung Quốc.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ແຫຼ່ງຂ່າວຈາກໜັງສືພິມ Nikkei Asian Review ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ເຊື້ອພະຍາດ Covid-19 ເຮັດໃຫ້ Google ແລະ Microsoft ລ້ວນແຕ່ຢາກຫັນປ່ຽນການຜະລິດໂທລະສັບ, laptop ແລະບັນດາອຸປະກອນອື່ນຈາກຈີນ ໄປສູ່ອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້, ໃນນັ້ນມີຫວຽດນາມ ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາສະຖານທີ່ໄດ້ຮັບບຸລິມະສິດເລືອກເຟັ້ນ.	Tuy nhiên, theo Nikkei Asian Review, virus Covid-19 đã khiến Google và Microsoft đều muốn chuyển sản xuất điện thoại, máy tính xách tay và các thiết bị khác từ Trung Quốc sang Đông Nam Á, trong đó Việt Nam là một trong những điểm đến ưu tiên.
ໜັງສືພິມ New York Times ກໍ່ຄາດຄະເນວ່າ, ແຫຼ່ງເງິນລົງທຶນຈາກຕ່າງປະເທດຫັນປ່ຽນຈາກຈີນໄປສູ່ຫວຽດນາມ ເພື່ອຫຼີກລ້ຽງການເກັບພາສີຂອງອາເມລິກາ ອາດຈະຍູ້ໄວກວ່າຍ້ອນເຊື້ອພະຍາດ Covid-19.	Theo New York Times, các nguồn đầu tư nước ngoài chuyển từ Trung Quốc sang Việt Nam để tránh thuế quan của Mỹ có thể bị virus Covid-19 đẩy nhanh.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
