ກປ.ອອນໄລ - ກອງບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນແຂວງລາວກາຍ ສົມທົບກັບໜ່ວຍຄຸ້ມຄອງຊາຍແດນຮົ່ງຮ່າ, “ຄ້າຍກວດກາຄົນເຂົ້າ-ອອກເມືອງ hekou (ຢຸນນາມ, ຈີນ) ຫາກໍ່ຈັດຕັ້ງການລາດຕະເວນປະສົມປະຕິບັດກົດໝາຍຢູ່ເຂດຊາຍແດນ ແລະການປ້ອງກັນ ແລະຕ້ານໂລກພະຍາດ Covitd-19.	KR Online - Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh Lào phối hợp với Bộ đội Biên phòng Hồng Hà cho biết “Trại xuất nhập cảnh Hà Khẩu (Vân Nam, Trung Quốc) vừa tổ chức tuần tra biên giới chung về thực thi biên giới và phòng, chống dịch bệnh Covitd-19.
ໜ່ວຍລາດຕະເວນຄ້າຍທະຫານຊາຍແດນເມື່ອງເຄືອງ ແລະຄ້າຍທະຫານຊາຍແດນເຕິນດ໊ຽມ ພົບປະແລກປ່ຽນຢູ່ຫຼັກໝາຍຊາຍແດນທີ 143.	Những người tuần tra của trại biên phòng Muang Khueang và trại biên phòng Tân Diêm đã gặp nhau tại trạm kiểm soát biên giới số 143.
ພາບ: tienphong.vn.	Ảnh: tienphong.vn.
ໜ່ວຍລາດຕະເວນຄ້າຍທະຫານຊາຍແດນເຕິນດ໊ຽມ-ຈີນ ຢູ່ຫຼັກໝາຍຊາຍແດນທີ 143.	Cuộc tuần tra của căn cứ quân sự biên giới Tân Điềm - Trung Quốc tại trạm kiểm soát biên giới số 143.
ພາບ: tienphong.vn.	Ảnh: tienphong.vn.
ສິ້ນສຸດການລາດຕະເວນ, ກຳລັງທະຫານຊາຍແດນສອງປະເທດໄດ້ສະຫຼຸບວຽກງານລາດຕະເວນ, ການເຄື່ອນໄຫວປ້ອງກັນ ແລະຕ້ານໂລກພະຍາດ Covitd-19, ລາຍງານສະພາບການຢູ່ເຂດຊາຍແດນ ແລະການເຄື່ອນໄຫວປ້ອງກັນ ແລະຕ້ານໂລກພະຍາດໃນໄລຍະມໍ່ໆມານີ້.	Kết thúc đợt tuần tra, lực lượng biên phòng hai nước đã tổng kết công tác tuần tra, công tác phòng, chống dịch bệnh Covitd-19, báo cáo tình hình khu vực biên giới và các hoạt động phòng, chống dịch bệnh thời gian gần đây.
ຜູ້ບັນຊາການລາດຕະເວນສອງຝ່າຍພົບປະແລກປ່ຽນວິທີການລາດຕະເວນ.	Chỉ huy của hai đội tuần tra đã gặp nhau để trao đổi phương pháp tuần tra.
ພາບ: tienphong.vn.	Ảnh: tienphong.vn.
ສອງຝ່າຍໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບໃນໄລຍະຈະມາເຖິງໂດຍອີງຕາມຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການໃນການປະຕິບັດງານ, ກົນໄກຈັດຕັ້ງການລາດຕະເວນປະສົມປະຕິບັດກົດໝາຍຢູ່ເຂດຊາຍແດນ.	Hai bên thống nhất trong thời gian tới, tùy theo yêu cầu hoạt động, cơ chế tuần tra chung để triển khai thực thi pháp luật biên giới.
ໃນໄລຍະປ້ອງກັນ ແລະຕ້ານໂລກພະຍາດ ສອງຝ່າຍສົມທົບພ້ອມກັນເຮັດວຽກງານຄຸ້ມຄອງຊາຍແດນເປັນຢ່າງດີ, ຕໍ່ສູ້ປ້ອງກັນ ແລະຕ້ານການຄ້າເຖື່ອນ, ການເຄື່ອນໄຫວເຂົ້າ-ອອກເມືອງຜິດກົດໝາຍ ແລະບັນດາການກະທຳລະເມີດກົດໝາຍອື່ນໆ.	Trong giai đoạn phòng, chống dịch bệnh, hai bên sẽ cùng phối hợp quản lý tốt biên giới, đấu tranh phòng, chống buôn bán trái phép, xuất nhập cảnh trái phép và các hành vi vi phạm pháp luật khác.
ພົບປະແລກປ່ຽນຢູ່ເສັ້ນຊາຍແດນ.	Gặp gỡ và giao lưu tại biên giới.
ພາບ: tienphong.vn.	Ảnh: tienphong.vn.
ເພີ່ມທະວີວຽກງານໂຄສະນາ, ສຶກສາອົບຮົມໃຫ້ປະຊາຊົນຢູ່ເຂດຊາຍແດນປະຕິບັດຕາມຂໍ້ກຳນົດຂອງກົດໝາຍ ແລະສະຕິລະວັງຕົວໃນການປ້ອງກັນ ແລະຕ້ານໂລດພະຍາດ, ຍົກສູງຄວາມຮູ້ກ່ຽວກັບການເຄົາລົບກົດໝາຍ ແລະການປ້ອງກັນ ແລະຕ້ານໂລກພະຍາດ, ເດັດດ່ຽວສະກັດກັ້ນການເຄື່ອນໄຫວເຂົ້າ-ອອກເມືອງຜິດກົດໝາຍ.	Tăng cường tuyên truyền, giáo dục nhân dân khu vực biên giới chấp hành các quy định của pháp luật, cảnh giác trong công tác phòng, chống dịch bệnh, nâng cao ý thức tôn trọng pháp luật và phòng, chống dịch bệnh, kiên quyết ngăn chặn tình trạng nhập cư trái phép.
ໂດຍ: ສົມເພັດ.	Bởi: Somphet.
