ກປ.ອອນໄລ - ງານມະໂຫລານຟິມສາກົນຮ່າໂນ້ຍ ແມ່ນເຫດການທີ່ມີຊື່ສຽງເພື່ອແນໃສ່ເຊີດຊູບັນດາຄວາມເກັ່ງກ້າສາມາດດ້ານສິລະປະຮູບເງົາທີ່ແທ້ຈິງ.	KR Online - Liên hoan phim Quốc tế Hà Nội là một sự kiện uy tín nhằm thúc đẩy những thiên tài thực sự trong lĩnh vực làm phim.
ກະຊວງວັດທະນະທໍາ, ກິລາ ແລະທ່ອງທ່ຽວຫວຽດນາມ ຫາກໍ່ປະກາດໃຊ້ຂໍ້ຕົກລົງວ່າດ້ວຍການຈັດຕັ້ງງານມະໂຫລານຟິມສາກົນຮ່າໂນ້ຍ ຄັ້ງທີ VI.	Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Việt Nam vừa công bố thỏa thuận về việc tổ chức Liên hoan phim Quốc tế Hà Nội lần thứ VI.
ງານມະໂຫລານດັ່ງກ່າວຈະດໍາເນີນໃນໄລຍະເວລາ 5 ວັນ, ຄາດຄະເນວ່າຈະຈັດຂຶ້ນໃນໄຕມາດທີ IV ປີ 2020 ຢູ່ນະຄອນຫຼວງຮ່າໂນ້ຍ.	Lễ hội sẽ diễn ra trong năm ngày và dự kiến diễn ra vào quý IV năm 2020 tại Hà Nội.
ງານມະໂຫລານຟິມສາກົນຮ່າໂນ້ຍ ແມ່ນໂອກາດເພື່ອເຊີດຊູຟິມຮູບເງົາ, ສິລະປິນຮູບເງົາພາຍໃນ ແລະຕ່າງປະເທດ.	Liên hoan phim Quốc tế Hà Nội là cơ hội để quảng bá phim, các nghệ sĩ điện ảnh trong và ngoài nước.
ພາບ: hanoimoi.com.vn.	Ảnh: hanoimoi.com.vn.
ງານມະໂຫລານຟິມສາກົນຮ່າໂນ້ຍ ແມ່ນເຫດການທີ່ມີຊື່ສຽງເພື່ອແນໃສ່ເຊີດຊູບັນດາຄວາມເກັ່ງກ້າສາມາດດ້ານສິລະປະຮູບເງົາທີ່ແທ້ຈິງ, ບັນດາຟິມຮູບເງົາທີ່ດີເດັ່ນ, ມີຄຸນຄ່າດ້ານສິລະປະສູງ, ເຕັມໄປດ້ວຍລັກສະນະມະນຸດສະທໍາ, ມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງ, ມຸ່ງໄປເຖິງຄຸນຄ່າມະນຸດສະທໍາ ແລະຈິດໃຈຮ່ວມມືຮັກແພງສະໜິດສະໜົມ.	Liên hoan phim Quốc tế Hà Nội là sự kiện uy tín nhằm tôn vinh những tài năng nghệ thuật chân chính, những bộ phim xuất sắc, có giá trị nghệ thuật cao, đầy tính nhân văn, sáng tạo, nhân đạo, nhân ái.
ງານມະໂຫລານກໍແມ່ນໂອກາດເພື່ອໃຫ້ບັນດາສິລະປິນຮູບເງົາຫວຽດນາມ ແລະໂລກເປີດກວ້າງການພົບປະ, ແລກປ່ຽນດ້ານວິຊາຊີບ, ຮຽນຮູ້ປະສົບການ, ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການພັດທະນາ, ເປີດກວ້າງຕະຫຼາດຮູບເງົາຫວຽດນາມ ອອກສູ່ພາກພື້ນ ແລະໂລກ, ນໍາຟິມຫວຽດນາມ ເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບຕະຫຼາດຟິມຮູບເງົາສາກົນ, ຈາກນັ້ນແນະນໍາ, ໂຄສະນາພາບພົດ, ປະເທດຊາດ, ຜູ້ຄົນ, ສີສັນວັດທະນະທໍາຫວຽດນາມ ເຖິງເພື່ອນມິດສາກົນ.	Liên hoan là dịp để các nghệ sĩ điện ảnh Việt Nam và thế giới gặp gỡ, trao đổi nghiệp vụ, học hỏi kinh nghiệm, góp phần phát triển, mở rộng thị trường điện ảnh Việt Nam ra khu vực và thế giới, hội nhập điện ảnh Việt Nam vào thị trường điện ảnh quốc tế, đồng thời giới thiệu Con người Việt Nam.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
