ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 3 ມີນາ, ກອງປະຊຸມປະຈໍາປີ ຄັ້ງທີ 13 ແລະກອງປະຊຸມວົງແຄບຄັ້ງທີ 5 ຊ່ອງທາງ II ເຄືອຂ່າຍບັນດາສະຖາບັນຄົ້ນຄວ້າການປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບອາຊຽນ (NADI) ໄດ້ໄຂຂຶ້ນຢູ່ນະຄອນດ່າໜັງ.	Ngày 3/3, Hội nghị thường niên lần thứ 13 và Hội nghị hẹp lần thứ 5 Kênh II của Mạng lưới các viện nghiên cứu quốc phòng và an ninh quốc gia ASEAN (NADI) đã được tổ chức tại Đà Nẵng.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວິ້ງ, ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມ ແລະກ່າວຄຳເຫັນທີ່ພິທີໄຂ.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh, Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng, dự lễ khai mạc.
ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມມີບັນດາຜູ້ແທນທີ່ມາຈາກບັນດາສະຖາບັນ, ສູນຄົ້ນຄວ້າການປ້ອງກັນຊາດ ແລະປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບບັນດາປະເທດອາຊຽນ.	Cuộc họp có sự tham gia của đại diện các cơ quan, trung tâm nghiên cứu quốc phòng và an ninh của các nước ASEAN.
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວິ້ງ ເນັ້ນໜັກວ່າປີ 2019 ຜ່ານມາ, ສັນຕິພາບ, ການຮ່ວມມື ແລະພັດທະນາສືບຕໍ່ແມ່ນທ່າອ່ຽງເປັນເຈົ້າພາທາງໃນສະຖານະການໂລກ ແລະພາກພື້ນ.	Phát biểu chỉ đạo, Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh nhấn mạnh, trong năm 2019, hòa bình, hợp tác và phát triển tiếp tục là xu thế quan trọng hàng đầu của tình hình thế giới và khu vực.
ການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດອາຊຽນ ພວມສືບຕໍ່ໄດ້ເປີດກວ້າງໃນຫຼາຍຂົງເຂດ ແລະນັບມື້ນັບມີປະສິດທິຜົນແທດຈິງກວ່າ.	Hợp tác quốc phòng ASEAN tiếp tục được mở rộng trên nhiều lĩnh vực và ngày càng hiệu quả.
ໃນນັ້ນ, NADI ດ້ວຍຖານະແມ່ນຊ່ອງທາງຂອງນັກຮຽນຮູ້, ຊ່ອງທາງການໜູນຊ່ວຍ ແລະເປັນເສນາທິການບັນດາແນວຄວາມຄິດ, ຂໍ້ລິເລີ່ມໃຫ້ຊ່ອງທາງ I ຕ້ອງສຸມໃສ່ມານະພະຍາຍາມຄົ້ນຄວ້າ, ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດ ເຊິ່ງກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີປ້ອງກັນປະເທດອາຊຽນ ພວມຜັນຂະຫຍາຍ ແລະມຸ່ງໄປເຖິງ.	Về vấn đề này, NADI, với tư cách là kênh dành cho sinh viên, kênh hỗ trợ và là thư ký ý tưởng, các sáng kiến của kênh I phải tập trung vào hợp tác nghiên cứu và phát triển trong các lĩnh vực mà Hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN đang mở rộng và tiếp cận.
ບັນດາຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມຖ່າຍຮູບເປັນທີ່ລະນຶກ.	Các đại biểu tham dự buổi chụp ảnh lưu niệm.
ພາບ: ວັນຈູງ.	Ảnh: Van Chong
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວິ້ງ ເຊື່ອໝັ້ນວ່າ ດ້ວຍບັນດາເນື້ອໃນ ເຊິ່ງໄດ້ຍົກອອກມາປຶກສາຫາລືທີ່ກອງປະຊຸມຄັ້ງນີ້ ຈະແມ່ນບັນດາການທາບທາມຄຳເຫັນສຳຄັນ ເພື່ອແນໃສ່ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດ, ເພື່ອໃຫ້ອາຊຽນ ສ້າງຄວາມຜູກພັນ, ເພິ່ງຕົນເອງ, ສ້າງຄວາມເຂັ້ມແຂງດ້ວຍຕົນເອງ ແລະເພື່ອອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້ແຫ່ງສັນຕິພາບ, ຮ່ວມມື, ພັດທະນາວັດທະນາຖາວອນ.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh cho rằng các vấn đề đặt ra tại cuộc họp sẽ có ý nghĩa quan trọng đối với việc tăng cường hợp tác quốc phòng, để ASEAN xây dựng quan hệ, tự cường, tự cường và vì một Đông Nam Á hòa bình và thịnh vượng.
ກອງປະຊຸມ NADI ຄັ້ງນີ້ໄດ້ດໍາເນີນເປັນເວລາສອງວັນ, ດ້ວຍໂຄງການດໍາເນີນງານລວມມີ: ການແກ່ງແຍ້ງຍຸດທະສາດລະຫວ່າງບັນດາປະເທດໃຫຍ່, ກາລະໂອກາດ ແລະສິ່ງທ້າທາຍຕໍ່ບົດບາດໃຈກາງຂອງອາຊຽນ;	Cuộc họp của NADI được tổ chức trong hai ngày, với chương trình nghị sự bao gồm: cạnh tranh chiến lược giữa các nước lớn, cơ hội và thách thức đối với vai trò trung tâm của ASEAN;
ສະພາບການການເມືອງ, ຄວາມໝັ້ນຄົງຂອງໂລກ ແລະພາກພື້ນໃນໄລຍະຜ່ານມາ ແລະບັນດາບັນຫາຄວາມໝັ້ນຄົງພວມພົ້ນເດັ່ນຂຶ້ນຢູ່ພາກພື້ນ;	Tình hình chính trị, sự ổn định toàn cầu và khu vực trong thời gian qua và các vấn đề an ninh nổi lên ở khu vực;
ການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດເພື່ອອາຊຽນ ສະໜິດຕິດພັນ, ເປັນເຈົ້າຕົນເອງ, ຮັບມືກັບການຜັນແປຂອງພູມສາດການເມືອງໃນພາກພື້ນ;	Hợp tác quốc phòng đối với ASEAN gắn kết chặt chẽ, tự chủ, ứng phó với những thay đổi địa chính trị trong khu vực;
ເພີ່ມທະວີບົດບາດໃຈກາງຂອງອາຊຽນ ຕໍ່ກັບ ADMM+.	Tăng cường vai trò trung tâm của ASEAN trong ADMM +
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
