ວັງ Kremlin ຢັ້ງຢືນການຮ່ວມມືກັບ Ankara ວ່າແມ່ນບຸລິມະສິດແຖວໜ້າ, ພ້ອມທັງຢັ້ງຢືນວ່າທ່ານປະທານາທິບໍດີ Vladimir Putin ຈະພົບປະເຈລະຈາກັບຄູ່ຕຳແໜ່ງຕວັກກີ Recep Tayyip Erdogan ໃນວັນທີ 5 ມີນາຈະມາເຖິງ.	Điện Kremlin tái khẳng định ưu tiên hợp tác với Ankara, đồng thời khẳng định Tổng thống Vladimir Putin sẽ hội đàm với người đồng cấp Thổ Nhĩ Kỳ Recep Tayyip Erdogan vào ngày 5/3.
ທ່ານປະທານາທິບໍດີ Vladimir Putin ແລະທ່ານ ປະທານາທິບໍດີຕວັກກີ Recep Tayyip Erdogan.	Tổng thống Vladimir Putin và Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Recep Tayyip Erdogan.
ພາບ: AFP/TTXVN.	Ảnh: AFP / TTXVN.
ກ່າວຄຳເຫັນຕໍ່ວົງການນັກຂ່າວໃນວັນທີ 2 ມີນາ, ທ່ານ Dmitry Peskov ໂຄສົກວັງ Kremlin ເນັ້ນໜັກວ່າລັດເຊຍ ຖືເປັນສຳຄັນການຮ່ວມມືກັບຕວັກກີ.	Phát biểu với báo giới ngày 2/3, người phát ngôn Điện Kremlin Dmitry Peskov nhấn mạnh, Nga coi trọng quan hệ hợp tác với Thổ Nhĩ Kỳ.
ປັດຈຸບັນສອງຝ່າຍພວມຮັກສາບັນດາຊ່ອງທາງພົວພັນຕິດຕໍ່ເປີດກໍ່ຄືພວມສຸມໃສ່ກະກຽມໃຫ້ແກ່ການພົບປະເຈລະຈາຈະມາເຖິງລະຫວ່າງການນຳສອງທ່ານ.	Hai bên hiện đang duy trì các kênh liên lạc cởi mở và đang tập trung chuẩn bị cho cuộc hội đàm sắp tới giữa hai nhà lãnh đạo.
ແລະກໍ່ໃນວັນດຽວກັນ, ຫ້ອງວ່າການປະທານາທິບໍດີຕວັກກີ ໄດ້ອອກແຈ້ງການໂດຍຊີ້ແຈ້ງວ່າ ທ່ານປະທານາທິບໍດີ Erdogan ຄາດວ່າ ຈະມີການຢ້ຽມຢາມລັດເຊຍ ໃນວັນທີ 5 ມີນາ ແລະພົບປະເຈລະຈາກັບຄູ່ຕຳແໜ່ງ Vladimir Putin.	Cùng ngày, Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ ra tuyên bố cho biết Tổng thống Erdogan dự kiến sẽ thăm Nga vào ngày 5/3 và hội đàm với người đồng cấp Nga Vladimir Putin.
ທ່ານ Erdogan ຫວັງວ່າ ສອງປະເທດອາດຈະບັນລຸໄດ້ຂໍ້ຕົກລົງຢຸດຍິງຢູ່ຊີຣີ.	Ông Erdogan hy vọng hai nước có thể đạt được một lệnh ngừng bắn ở Syria.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
