ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 3 ມີນາ, ຄະນະຊີ້ນໍາການຝຶກຊ້ອມປ້ອງກັນ, ຕ້ານເຊື້ອພະຍາດ Covid-19 ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ຈັດຕັ້ງການກວດກາລວມເນື້ອໃນປະຕິບັດການຝຶກຊ້ອມຂອງບັນດາກໍາລັງໃນທົ່ວກອງທັບທາງເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດໂດຍມີການເຊື່ອມຕໍ່ຢູ່ 224 ແຫ່ງ.	Chiều 3/3, Ban chỉ đạo diễn tập diệt virus Covid-19 tại Bộ Quốc phòng Việt Nam đã tiến hành kiểm tra toàn diện hoạt động huấn luyện của bộ đội qua mạng Internet qua 224 đường link.
ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ, ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ຫົວໜ້າຄະນະຊີ້ນໍາການຝຶກຊ້ອມເປັນປະທານການກວດກາລວມ.	Trung tướng Phan Văn Giang, Tổng Tham mưu trưởng, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng, Trưởng Ban Chỉ đạo liên hợp chủ trì cuộc kiểm tra chung.
ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ກ່າວຄໍາເຫັນຊີ້ນໍາການກວດກາລວມ.	Trung tướng Phan Văn Giang chỉ đạo đoàn kiểm tra.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ທີ່ການກວດກາລວມ, ບັນດາກໍາລັງໄດ້ປະຕິບັດເນື້ອໃນການຝຶກຊ້ອມຕາມສອງຂັ້ນ: ຂັ້ນຄະນະຊີ້ນໍາກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ແລະຂັ້ນບັນດາກົມກອງຂຶ້ນກັບກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ.	Tại buổi kiểm tra chung, các lực lượng đã thực hiện công tác huấn luyện theo 2 cấp: cơ quan chỉ đạo của Bộ Quốc phòng và các cục trực thuộc Bộ Quốc phòng.
ໃນຂັ້ນຕອນປະຕິບັດຂອງຂັ້ນບັນດາກົມກອງ, ບັນດາຜູ້ແທນໄດ້ຮັບຊົມການສາຍຮູບເງົາກ່ຽວກັບເນື້ອໃນແກ້ໄຂກໍລະນີຂອງບາງກົມກອງເມື່ອເຊື້ອພະຍາດ Covid-19 ພວມຢູ່ລະດັບທີ 1 ແລະ 2.	Ở cấp phòng, các đại biểu đã xem chiếu phim nội dung về một số ca bệnh của đơn vị khi virus Covid-19 ở giai đoạn 1 và 2.
ຫຼັງຈາກນັ້ນ, ຕິດຕາມບັນດາກົມກອງປະຕິບັດການແກ້ໄຂກໍລະນີສົມມຸດເມື່ອເຊື້ອພະຍາດ Covid-19 ພວມຢູ່ລະດັບທີ 3 ແລະ 4, ຍົກຂຶ້ນສູ່ລະດັບທີ 5, ເມື່ອມີຜູ້ຕິດເຊື້ອພະຍາດແຕ່ 3.000-30.000 ຄົນ, ເຊື້ອພະຍາດໄດ້ແຜ່ລາມເຂົ້າບາງກົມກອງກອງທັບ.	Sau đó, theo dõi với Cục Tác chiến để giải quyết trường hợp khi Covid-19 ở cấp thứ ba và thứ tư, tăng lên cấp thứ năm, khi chỉ có 3.000-30.000 trường hợp, virus đã lây lan sang một số bộ phận quân sự.
ບັນຍາກາດທີ່ການກວດກາລວມ.	Bầu không khí kiểm tra bao gồm.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ພາຍຫຼັງຕິດຕາມການປະຕິບັດ ແລະວາງອອກບາງກໍລະນີ ເພື່ອຮຽກຮ້ອງໃຫ້ບັນດາພາກສ່ວນແກ້ໄຂໂດຍກົງ, ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ໄດ້ຍ້ອງຍໍຊົມເຊີຍຄວາມເປັນເຈົ້າການໃນການຊີ້ນໍາ, ນໍາພາ ກໍ່ຄືການຕັ້ງໜ້າຝຶກຝົນຫຼໍ່ຫຼອມຂອງບັນດາກໍາລັງ, ກົມກອງ.	Sau khi theo dõi việc thực hiện và nêu ra một số vụ việc cần đôn đốc các bên trực tiếp giải quyết, Trung tướng Phan Văn Giang biểu dương sự lãnh đạo, chỉ đạo trong công tác huấn luyện của LLVT và Bộ Quốc phòng.
ທ່ານກໍ່ປັບປຸງບາງເນື້ອໃນໃນວຽກງານບັນຊາການຝຶກຊ້ອມໂດຍກົງ;	Bạn cũng cải thiện một số nội dung trong các phân công đào tạo trực tiếp;
ເພີ່ມເຕີມບາງບັນຫາໃໝ່ ເພື່ອໃຫ້ບັນດາກົມກອງຄົ້ນຄວ້າ, ແກ້ໄຂ.	Bổ sung một số vấn đề mới để các bộ phận nghiên cứu giải quyết.
ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ເນັ້ນໜັກວ່າ ການຝຶກຊ້ອມປ້ອງກັນ, ຕ້ານເຊື້ອພະຍາດ Covid-19 ແມ່ນການຝຶກຊ້ອມມີຂອບຂະໜາດໃຫຍ່, ກໍາລັງເຂົ້າຮ່ວມເປັນຈໍານວນຫຼວງຫຼາຍ, ເນື້ອໃນແທດຈິງ, ມີລັກສະນະສະຖານະການ, ດຶງດູດຄວາມສົນໃຈ, ຕິດຕາມຂອງການນໍາພັກ, ລັດ ແລະທົ່ວສັງຄົມ.	Trung tướng Phan Văn Giang nhấn mạnh, cuộc diễn tập phòng, chống vi rút Covid-19 là cuộc diễn tập có quy mô lớn, đông đảo người tham gia, nội dung sát thực, có tính tình huống, thu hút sự quan tâm, thực hiện theo sự lãnh đạo của Đảng, Nhà nước và xã hội. nói chung.
ພ້ອມກັນນັ້ນກໍ່ຖືນີ້ແມ່ນບັ້ນຝຶກຊ້ອມສໍາຄັນເພື່ອຖອດຖອນບົດຮຽນ, ກຽມພ້ອມຮັບມືກັບທຸກໆການຜັນແປຂອງເຊື້ອພະຍາດ Covid-19 ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງໃຫ້ປະສົບຜົນສໍາເລັດ.	Đồng thời, đây là bài tập quan trọng để rút ra bài học kinh nghiệm, chuẩn bị tinh thần đối phó với bất kỳ sự đột biến nào của Covid-19 trong tương lai để có thể thành công.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
