ກປ.ອອນໄລ - ໃນກອງປະຊຸມຄະນະຊີ້ນໍາແຫ່ງຊາດປ້ອງກັນ, ສະກັດກັ້ນເຊື້ອພະຍາດ Covid-19, ຕອນເຊົ້າວັນທີ 6 ມີນາ, ທ່ານ ຫວູກຶກດາມ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຮຽກຮ້ອງວ່ານັບແຕ່ເວລາ 6 ໂມງຂອງວັນທີ 7 ມີນາ, ຜູ້ໂດຍສານເຂົ້າເມືອງຫວຽດນາມ ທຸກຄົນລ້ວນແຕ່ຕ້ອງແຈ້ງອາການສຸຂະພາບໂດຍບັງຄັບ.	Tại cuộc họp Ban chỉ đạo quốc gia phòng, chống vi rút Covid-19 sáng 6/3, Phó Thủ tướng Vũ Quốc Đam yêu cầu từ 6h ngày 7/3, tất cả hành khách nhập cảnh vào Việt Nam phải khai báo. một tình trạng y tế.
ກອງປະຊຸມຂອງຄະນະຊີ້ນໍາແຫ່ງຊາດກ່ຽວກັບການປ້ອງກັນ, ສະກັດກັ້ນເຊື້ອພະຍາດ Covid-19 ໃນຕອນເຊົ້າວັນທີ 6 ມີນາ.	Họp Ban chỉ đạo quốc gia phòng, chống dịch bệnh Covid-19 vào sáng 6/3.
ພາບ: baochinhphu.vn.	Ảnh: baochinhphu.vn.
ເພື່ອສ້າງຄວາມສະດວກສະບາຍ, ນອກຈາກຮູບການແຈ້ງອາການສຸຂະພາບຜ່ານໃບແຈ້ງແລ້ວ, ຜູ້ໂດຍສານຍັງສາມາດແຈ້ງຜ່ານທາງເອເລັກໂຕນິກໂດຍບັງຄັບກ່ອນທີ່ເດີນທາງມາຫວຽດນາມ.	Để thuận tiện, ngoài hình thức thông báo các triệu chứng sức khỏe thông qua giấy báo, hành khách còn có thể buộc phải khai báo điện tử trước khi đến Việt Nam.
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ຫວຽດນາມ ໄດ້ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ແຈ້ງອາການສຸຂະພາບໂດຍບັງຄັບສຳຫຼັບຜູ້ໂດຍສານທຸກຄົນທີ່ມາຈາກຈີນ, ສ.ເກົາຫຼີ, ອີຣານ, ອີຕາລີ ເຂົ້າເມືອງຫວຽດນາມ ຢ່າງເປັນທາງການ.	Trước đó, Việt Nam đã chính thức yêu cầu tất cả các hành khách đến từ Trung Quốc, Hàn Quốc, Iran và Ý phải khai báo về Việt Nam.
ຕາມຂ່າວຫຼ້າສຸດຈາກກະຊວງສາທາລະນະສຸກຫວຽດນາມ, ເລີ່ມແຕ່ເວລາ 0 ໂມງຂອງວັນທີ 7 ມີນາ, ຫວຽດນາມ ສືບຕໍ່ບັງຄັບໃຫ້ແຈ້ງອາການສຸຂະພາບສໍາຫຼັບບັນດາຜູ້ໂດຍສານທີ່ມາຈາກ ຫຼື ຜ່ານບັນດາປະເທດອີຢູ ແລະກໍາປູເຈຍ ຢູ່ທູກໆດ່ານຊາຍແດນຫວຽດນາມ.	Theo thông tin mới nhất từ Bộ Y tế Việt Nam, bắt đầu từ 0h ngày 7/3, Việt Nam sẽ tiếp tục áp dụng cảnh báo sức khỏe đối với hành khách xuất phát từ EU và Campuchia tại tất cả các cửa khẩu biên giới.
ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ກະຊວງສາທາລະນະສຸກຫວຽດນາມ ໄດ້ສົມທົບກັບບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມ Viettel, VNPT, ບັນດາບໍລິສັດເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານມານະພະຍາຍາມຄົ້ນຄວ້າ, ປັບປຸງຂັ້ນຕອນ ແລະແອບພລິເຄແຈ້ງອາການສຸຂະພາບທາງເອເລັກໂຕນິກໂດຍບັງຄັບຢ່າງງ່າຍດາຍ, ສະດວກ.	Trước đây, Bộ Y tế Việt Nam đã hợp tác với các công ty viễn thông Viettel, VNPT, công nghệ thông tin để nghiên cứu, cải tiến quy trình và ứng dụng thông tin y tế điện tử bắt buộc.
ໂດຍ: ກວຽດເຕິມ.	Bởi: Việt Full.
