ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 5 ມີນາ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ກົມໃຫຍ່ເສນາທິການກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມເພື່ອຮັບຮອງເອົາແຜນການສວນສະໜາມກຳປັ່ນສາກົນ, ເດີນສວນສະໜາມຕາມທ້ອງຖະໜົນ ປີ 2020 ຂອງເຫຼົ່າທັບເຮືອ.	Sáng 5/3, tại Hà Nội, Bộ Tổng Tham mưu Quân đội nhân dân Việt Nam tổ chức Hội nghị thông qua quy hoạch Công viên Hải quân Quốc tế 2020.
ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ, ກຳມະການສູນກາງພັກ, ຄະນະປະຈຳຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມເປັນປະທານກອງປະຊຸມ.	Trung tướng Phan Văn Giang, Ủy viên Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Chủ nhiệm Thường vụ Quân ủy Trung ương, Tổng Tham mưu trưởng, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam chủ trì buổi gặp mặt.
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ພາຍຫຼັງຮັບຟັງທ່ານພົນຕີ ຟ້າມຮ່ວາຍນາມ, ກຳມະການສູນກາງພັກ, ຜູ້ບັນຊາການເຫຼົ່າທັບເຮືອ ລາຍງານແຜນການສວນສະໜາມກຳປັ່ນສາກົນ, ເດີນສວນສະໜາມຕາມທ້ອງຖະໜົນ, ວຽກງານກະກຽມຈັດຕັ້ງບັນດາເຫດການພົວພັນຕ່າງປະເທດດ້ານປ້ອງກັນຊາດຂອງເຫຼົ່າທັບເຮືອ ແລະຄຳເຫັນຂອງບັນດາຜູ້ແທນ, ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ຕີລາຄາສູງຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງເຫຼົ່າທັບເຮືອ ແລະບັນດາອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງໃນການສ້າງແຜນຮ່າງ.	Tại buổi làm việc, sau khi nghe Thượng tướng Phạm Hoài Nam, Ủy viên T.Ư Đảng, Tư lệnh Hải quân báo cáo về kế hoạch xây dựng công viên hải quân quốc tế, tuần tra đường bộ, công tác chuẩn bị đối ngoại của tổ chức, công tác quốc phòng của hải quân và kế hoạch của các đại biểu.
ທ່ານເນັ້ນໜັກວ່າ ນີ້ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາການເຄື່ອນໄຫວພົວພັນຕ່າງປະເທດດ້ານປ້ອງກັນຊາດພົ້ນເດັ່ນໃນປີຫວຽດນາມ ດຳລົງຕຳແໜ່ງເປັນປະທານອາຊຽນ, ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ເຫຼົ່າທັບເຮືອຄົ້ນຄ້ວາ, ຮັບເອົາຄຳເຫັນຂອງບັນດາຜູ້ແທນ;	Ông nhấn mạnh, đây là một trong những hoạt động đối ngoại quốc phòng nổi bật trong năm Việt Nam đảm nhận cương vị Chủ tịch ASEAN.
ເພີ່ມເຕີມ, ສ້າງແຜນການໃຫ້ສຳເລັດ;	Ngoài ra, hãy tạo một kế hoạch để hoàn thành;
ຮັບປະກັນການຈັດຕັ້ງບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຢ່າງຮອບຄອບຖີ່ຖ້ວນ, ປອດໄພ ແລະປະຢັດ.	Đảm bảo các hoạt động được tổ chức chu đáo, an toàn và tiết kiệm.
ບັນຍາກາດທີ່ກອງປະຊຸມ.	Không khí cuộc họp.
ພາບ: ຮົ່ງຟາ.	Ảnh: Hồng Pha
ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ກໍ່ໃສ່ໃຈວ່າ ປະຈຸບັນ, ໂລກລະບາດ Covid-19 ພວມຜັນແປໄປຢ່າງສັບສົນ, ອາດສາມາດສົ່ງຜົນສະທ້ອນເຖິງພາກສ່ວນ, ກຳລັງເຂົ້າຮ່ວມຂອງທະຫານເຮືອບັນດາປະເທດ, ຍ້ອນເຫດນັ້ນ, ເຫຼົ່າທັບເຮືອຕ້ອງເປັນເຈົ້າການສົມທົບກັນ, ປະສານງານກັບບັນດາປະເທດເພື່ອເຫັນດີເປັນເອກະພາບຕໍ່ພາກສ່ວນ, ກຳລັງເຂົ້າຮ່ວມ;	Trung tướng Phan Văn Giang lo ngại dịch Covid-19 hiện đang diễn biến phức tạp, có thể ảnh hưởng đến các bên, lực lượng hải quân các nước, do đó, lực lượng hải quân các nước phải đồng hành, phối hợp với các nước để đoàn kết. các bên, hợp lực;
ສົມທົບກັບບັນດາອົງການ, ກົມກອງທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ, ເຮັດວຽກງານສຸຂະອະນາໄມປ້ອງກັນ ແລະຕ້ານໂລກພະຍາດເປັນຢ່າງດີ, ຜັນຂະຫຍາຍວຽກງານຮັບປະກັນດ້ານສາທາລະນະສຸກໃຫ້ບັນດາຜູ້ແທນພາຍໃນ ແລະຕ່າງປະເທດເຂົ້າຮ່ວມ.	Phối hợp với các cơ quan, ban, ngành liên quan, làm công tác vệ sinh, phòng, chống dịch bệnh, triển khai công tác y tế cho các đại biểu trong và ngoài nước tham gia.
ຕາມແຜນຮ່າງຂອງເຫຼົ່າທັບເຮືອ, ບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຫຼັກຈະລວມມີ: ສວນສະໜາມກຳປັ່ນສາກົນ, ເດີນສວນສະໜາມຕາມທ້ອງຖະໜົນ, ກອງປະຊຸມສຳມະນາສາກົນ, ພົບປະແລກປ່ຽນວັດທະນະທຳ ແລະໄປຢ້ຽມຊົມປູຊະນີຍະສະຖານປະຫວັດສາດ, ວັດທະນະທໍາ...	Theo kế hoạch của lực lượng hải quân, các hoạt động chính sẽ bao gồm: nhà máy đóng tàu quốc tế, công viên đường bộ, hội thảo quốc tế, gặp gỡ giao lưu văn hóa và tham quan các di tích lịch sử, văn hóa ...
ບັນດາເຫດການນີ້ຄາດຄະເນວ່າ ຈະດຳເນີນໃນຕົ້ນເດືອນພຶດສະພາ 2020 ຢູ່ ນະຄອນຍາຈາງ (ແຂວງແຄ໊ງຮ່ວາ) ດ້ວຍການເຂົ້າຮ່ວມຂອງ 30 ປະເທດ, ໃນນັ້ນມີ 19 ປະເທດຈະຈັດສົ່ງກຳປັ່ນມາເຂົ້າຮ່ວມການສວນສະໜາມກຳປັ່ນສາກົນ.	Các sự kiện này dự kiến sẽ diễn ra vào đầu tháng 5 năm 2020 tại Nha Trang (tỉnh Khang Hòa) với sự tham gia của 30 quốc gia, trong đó 19 quốc gia sẽ cử tàu tham gia tại Công viên Nhà máy Đóng tàu Quốc tế.
ໂດຍ: ສົມເພັດ.	Bởi: Somphet.
