ກປ.ອອນໄລ - ວິວັດການອັງກິດ ອອກຈາກສະຫະພາບເອີລົບ (ອີຢູ) ຫຼື ຍັງເອີ້ນແມ່ນ Brexit, ເລີ່ມຕົ້ນນັບແຕ່ວັນທີ 31 ມັງກອນ 2020 ຢ່າງເປັນທາງການ.	KR Online - Quá trình Anh rời Liên minh châu Âu (EU), còn được gọi là Brexit, chính thức bắt đầu vào ngày 31 tháng 1 năm 2020.
ແຕ່ວ່າ Brexit ບໍ່ສົ່ງຜົນສະທ້ອນເຖິງການພົວພັນລະຫວ່າງອັງກິດ ແລະຫວຽດນາມ.	Nhưng Brexit không ảnh hưởng đến quan hệ Anh - Việt.
ຕອບສໍາພາດໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ, ທ່ານ Gareth Ward ເອກອັກຄະລັດຖະທູດອັງກິດ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ຢັ້ງຢືນວ່າ: ອັງກິດ ຍັງສືບຕໍ່ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືກັບຫວຽດນາມ ໃນຫຼາຍຂົງເຂດ, ໃນນັ້ນມີການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດ.	Trả lời phỏng vấn QĐND Việt Nam, Đại sứ Vương quốc Anh tại Việt Nam Gareth Ward khẳng định, Vương quốc Anh tiếp tục tăng cường hợp tác với Việt Nam trên nhiều lĩnh vực, trong đó có hợp tác quốc phòng.
ນັກຂ່າວ: ຂໍຮຽນທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ, ທ່ານຈົ່ງໃຫ້ຮູ້ພາຍຫຼັງການອອກຈາກອີຢູ, ການພົວພັນລະຫວ່າງອັງກິດ ແລະຫວຽດນາມ ມີການປ່ຽນແປງຫຍັງບໍ?	PV: Thưa Đại sứ, xin Đại sứ cho biết sau khi EU rời đi, mối quan hệ Anh - Việt có gì thay đổi?
ທ່ານ Gareth Ward ເອກອັກຄະລັດຖະທູດອັງກິດ ປະຈຳ ຫວຽດນາມ: ໜຶ່ງໃນບັນດາຈຸດສຸມແມ່ນຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືດ້ານການຄ້າສອງຝ່າຍ.	Đại sứ Anh tại Việt Nam Gareth Ward: Một trong những ưu tiên là thúc đẩy hợp tác thương mại song phương.
ລາຊະອານາຈັກອັງກິດ ສະໜັບສະໜູນສັນຍາການຄ້າເສລີຫວຽດນາມ-ອີຢູ (EVFTA), ຄາດຄະເນວ່າຈະມີຜົນສັກສິດໃນໄລຍະຈະມາເຖິງໂດຍໄວ.	Vương quốc Anh đã ký kết Hiệp định Thương mại Tự do Việt Nam - Liên minh Châu Âu (EVFTA), dự kiến sẽ có hiệu lực trong thời gian tới.
ປະຈຸບັນນີ້, ເມື່ອພວກຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ອອກຈາກອີຢູ ແລ້ວ, ຄວາມປາດຖະໜາຂອງອັງກິດ ແມ່ນມີສັນຍາການຄ້າເສລີສອງຝ່າຍສະບັບໜຶ່ງກັບຫວຽດນາມ ເພາະວ່າໃນຊຸມປີມໍ່ໆມານີ້, ການພົວພັນດ້ານການຄ້າລະຫວ່າງສອງປະເທດໄດ້ພັດທະນາຢ່າງຂະຫຍັນຂັນເຄື່ອນ.	Nay đã rời EU, Vương quốc Anh mong muốn có hiệp định thương mại tự do song phương với Việt Nam, bởi những năm gần đây, quan hệ thương mại giữa hai nước phát triển mạnh mẽ.
ຈຸດສຸມໜຶ່ງອີກໃນການຮ່ວມມືລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະອັງກິດ ແມ່ນກ່ຽວຂ້ອງຈາກບັນດາສິ່ງທ້າທາຍໃນທົ່ວໂລກ, ລວມມີ: ການຮັບມືກັບການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ, ການປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບກໍ່ຄືການຮັກສາສັນຕິພາບ.	Một trọng tâm hợp tác khác giữa Việt Nam và Vương quốc Anh liên quan đến các thách thức toàn cầu, bao gồm: giải quyết vấn đề biến đổi khí hậu, bảo vệ hòa bình và duy trì hòa bình.
ທ່ານ Gareth Ward ເອກອັກຄະລັດຖະທູດອັງກິດ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ.	Gareth Ward, Đại sứ Anh tại Việt Nam
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ປະຈຸບັນນີ້, ອັງກິດ ປາດຖະໜາຢາກມຸ່ງໄປເຖິງອາຊີ-ປາຊີຟິກ, ໜຶ່ງໃນບັນດາພາກພື້ນທີ່ພັດທະນາເສດຖະກິດຢ່າງຂະຫຍັນຂັນເຄື່ອນທີ່ສຸດ, ໃນນັ້ນມີຫວຽດນາມ.	Hiện Vương quốc Anh mong muốn vươn ra khu vực Châu Á - Thái Bình Dương, một trong những nền kinh tế năng động nhất thế giới, trong đó có Việt Nam.
ຍ້ອນແນວນັ້ນ, ອັງກິດ ຈະມານະພະຍາຍາມເພື່ອຮ່ວມມືກັບຫວຽດນາມ ຫຼາຍກວ່າອີກ.	Do đó, Vương quốc Anh sẽ làm nhiều hơn nữa để hợp tác với Việt Nam.
ນັກຂ່າວ: ເປັນອັນວ່າອັງກິດ ຈະຊອກຫາຂໍ້ຕົກລົງດ້ານການຄ້າສະເພາະກັບ ຫວຽດນາມ?	PV: Có phải vì vậy mà Vương quốc Anh sẽ tìm kiếm một hiệp định thương mại cụ thể với Việt Nam?
ທ່ານ Gareth Ward ເອກອັກຄະລັດຖະທູດອັງກິດ ປະຈຳ ຫວຽດນາມ: ກ່ຽວກັບດ້ານນິຕິກໍາ, ນັບແຕ່ປະຈຸບັນນີ້ມາຮອດທ້າຍປີ 2020, ອັງກິດ ຍັງແມ່ນພາກສ່ວນໜຶ່ງໃນບັນດາຂໍ້ຕົກລົງ EVFTA ກໍ່ຄືສັນຍາປົກປ້ອງການລົງທຶນຫວຽດນາມ-ອີຢູ (EVIPA).	Ông Gareth Ward, Đại sứ Anh tại Việt Nam: Từ nay đến cuối năm 2020, Vương quốc Anh sẽ là một bên tham gia EVFTA và Hiệp định Bảo hộ Đầu tư Việt Nam - Liên minh Châu Âu (EVIPA).
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມຫຼັງຈາກນັ້ນ, ອັງກິດ ແລະຫວຽດນາມ ຈະມີກາລະໂອກາດເພື່ອເລີ່ມຕົ້ນຂໍ້ຕົກລົງຮ່ວມມືດ້ານການຄ້າສອງຝ່າຍ.	Tuy nhiên, sau đó, Anh và Việt Nam sẽ có cơ hội bắt đầu một hiệp định hợp tác thương mại song phương.
ປະຈຸບັນນີ້, ອັງກິດ ບໍ່ມີແຜນການສ້າງສັນຍາສອງຝ່າຍສະບັບໃໝ່ກ່ຽວກັບການປົກປ້ອງການລົງທຶນກັບຫວຽດນາມ ເພາະວ່າລະຫວ່າງສອງປະເທດໄດ້ມີສັນຍາວ່າດ້ວຍການປົກປ້ອງ ແລະສົ່ງເສີມການລົງທຶນ (ລົງນາມປີ 2002).	Hiện tại, Vương quốc Anh chưa có kế hoạch thiết lập một hiệp định song phương mới về bảo hộ đầu tư với Việt Nam, do hai nước đã có hiệp định về bảo hộ và thúc đẩy đầu tư (ký năm 2002).
ນັກຂ່າວ: ຂໍຮຽນທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ, ທ່ານຈົ່ງໃຫ້ຮູ້ການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດສອງຝ່າຍຫວຽດນາມ-ອັງກິດ ມີບົດບາດຄືແນວໃດໃນການພົວພັນລວມລະຫວ່າງສອງປະເທດ?	PV: Thưa Đại sứ, hợp tác quốc phòng song phương Việt - Anh có vai trò như thế nào trong tổng thể quan hệ hai nước?
ທ່ານ Gareth Ward ເອກອັກຄະລັດຖະທູດອັງກິດ ປະຈຳ ຫວຽດນາມ: 10 ປີກ່ອນໜ້ານີ້ເມື່ອອັງກິດ ແລະຫວຽດນາມ ສ້າງຕັ້ງການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດ, ການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດລະຫວ່າງສອງປະເທດຍັງຈໍາກັດຢູູ່.	Gareth Ward, Đại sứ Anh tại Việt Nam: Cách đây 10 năm, khi Anh và Việt Nam thiết lập quan hệ đối tác chiến lược, hợp tác quốc phòng giữa hai nước còn nhiều hạn chế.
ນັບແຕ່ນັ້ນມາຮອດປະຈຸບັນ, ການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດສອງຝ່າຍໄດ້ມີບັນດາບາດກ້າວພັດທະນາຢ່າງໄວວາ.	Kể từ đó, hợp tác quốc phòng song phương đã đạt được những bước tiến nhanh chóng.
ພວກເຮົາໄດ້ມີການເຈລະຈານະໂຍບາຍດ້ານປ້ອງກັນຊາດລະດັບຮອງລັດຖະມົນຕີພ້ອມກັບບັນດາໂຄງການຝຶກອົບຮົມກ່ຽວກັບການຮັກສາສັນຕິພາບ, ກົດໝາຍວ່າດ້ວຍທະເລ;	Chúng tôi đã tổ chức các cuộc hội đàm về chính sách quốc phòng ở cấp thứ trưởng, cũng như các chương trình đào tạo về gìn giữ hòa bình, luật biển;
ບັນດາການຢ້ຽມຢາມພົບປະແລກປ່ຽນກໍາປັ່ນທະຫານເຮືອ;	Các chuyến thăm giữa các tàu hải quân;
ການຮ່ວມມືລວມກ່ຽວກັບການຮັບປະກັນຄວາມສະຫງົບຢູ່ ຊູດັງໃຕ້.	Hợp tác chung về đảm bảo an ninh ở Nam Sudan.
ສາມາດເຫັນໄດ້ວ່າໄດ້ມີການປ່ຽນແປງຫຼາຍຢ່າງໃນຊຸມປີຜ່ານມາ ແລະຂ້າພະເຈົ້າຄິດວ່າການຮ່ວມມືດັ່ງກ່າວຍັງສືບຕໍ່ເພີ່ມຂຶ້ນໃນຊຸມປີຈະມາເຖິງດ້ວຍການເຈລະຈານະໂຍບາຍຂັ້ນສູງ ແລະໂຄງການຝຶກອົບຮົມ.	Có thể thấy nhiều thay đổi trong những năm gần đây, và tôi nghĩ rằng sự hợp tác sẽ tiếp tục gia tăng trong những năm tới với các chương trình đào tạo và đàm phán chính sách tiên tiến.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ຫວຽດນາມ ແລະອັງກິດ ມີຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນຫຼາຍຢ່າງໃນການຮ່ວມມືຝຶກອົບຮົມດ້ານການແພດ, ເຕັກນິກການທະຫານ ແລະເພີ່ມທະວີຄວາມສາມາດໃຫ້ກໍາລັງຕໍາຫຼວດທະເລ.	Ngoài ra, Việt Nam và Vương quốc Anh có nhiều tiềm năng hợp tác trong đào tạo y tế, công nghệ quân sự và nâng cao năng lực cho lực lượng cảnh sát biển.
ນັ້ນແມ່ນບັນດາຂົງເຂດທີ່ອັງກິດ ປາດຖະໜາຢາກແບ່ງປັນບົດຮຽນຂອງຕົນກັບຫວຽດນາມ ຕື່ມອີກ.	Đây là những lĩnh vực mà Vương quốc Anh mong muốn chia sẻ những bài học kinh nghiệm của mình với Việt Nam.
ຍິ່ງກວ່ານັ້ນ, ໃນປີ 2020, ຫວຽດນາມ ດຳລົງຕຳແໜ່ງເປັນກໍາມະການບໍ່ປະຈໍາການສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງສະຫະປະຊາຊາດ.	Ngoài ra, năm 2020, Việt Nam sẽ trở thành thành viên không thường trực của Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc.
ບັນດາເນື້ອໃນທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງບັນຫາຮັກສາສັນຕິພາບ ແລະຮັບປະກັນປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບກໍ່ລ້ວນແຕ່ເຕື້ອງເຖິງດ້ານປ້ອງກັນຊາດ.	Các chủ đề liên quan đến gìn giữ hòa bình, an ninh đều là về bảo vệ Tổ quốc.
ຍ້ອນແນວນັ້ນ, ການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະອັງກິດບໍ່ພຽງແຕ່ໃນຂົງເຂດສອງຝ່າຍ ແລະບັນດາໂຄງການຍົກສູງຄວາມສາມາດເທົ່ານັ້ນ, ຫາກຍັງເຕື້ອງເຖິງບັນດາບັນຫານະໂຍບາຍທີ່ມີລັກສະທົ່ວໂລກຕື່ມອີກ.	Do đó, hợp tác quốc phòng giữa Việt Nam và Vương quốc Anh không chỉ ở các lĩnh vực song phương và các dự án nâng cao năng lực, mà còn về các vấn đề chính sách toàn cầu.
ນັກຂ່າວ: ປີ 2020, ຫວຽດນາມ ທັງເປັນປະທານອາຊຽນ, ທັງເປັນກໍາມະການບໍ່ປະຈໍາການສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງສະຫະປະຊາຊາດ.	PV: Năm 2020, Việt Nam sẽ vừa là Chủ tịch ASEAN, vừa là Ủy viên không thường trực của Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc.
ອັງກິດ ຈະຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືກັບອາຊຽນ ຄືແນວໃດພາຍຫຼັງທີ່ອອກຈາກອີຢູ?	Vương quốc Anh sẽ thúc đẩy hợp tác với ASEAN như thế nào sau khi rời EU?
ທ່ານ Gareth Ward ເອກອັກຄະລັດຖະທູດອັງກິດ ປະຈຳ ຫວຽດນາມ: ຫວ່າງແລ້ວນີ້, ພວກຂ້າພະເຈົ້າສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນເມື່ອອັງກິດ ໄດ້ເປີດສະຖານທູດປະຈໍາ ອາຊຽນ (ມີສໍານັກງານຢູ່ Jakarta, ອິນໂດເນເຊຍ).	Gareth Ward, Đại sứ Anh tại Việt Nam: Trong thời gian này, chúng tôi rất vui mừng khi Vương quốc Anh đã mở Đại sứ quán tại ASEAN (trụ sở chính tại Jakarta, Indonesia).
ໃນປີນີ້ເມື່ອຫວຽດນາມ ດໍາລົງຕໍາແໜ່ງເປັນປະທານອາຊຽນ, ພວກຂ້າພະເຈົ້າຫວັງວ່າການຮ່ວມມືກັບຫວຽດນາມ ໃນຫຼາຍເຫດການ, ສຸມໃສ່ເຂົ້າໃນບັນດາບັນຫາການເງິນຂຽວ, ປະດິດສ້າງ ແລະເຕັກໂນໂລຢີ.	Năm nay, khi Việt Nam giữ chức chủ tịch ASEAN, chúng tôi mong muốn hợp tác với Việt Nam trong nhiều vấn đề, tập trung vào tài chính xanh, đổi mới và công nghệ.
ພວກຂ້າພະເຈົ້າຫວັງວ່າມີການນໍາຂັ້ນສູງຫຼາຍທ່ານຂອງອັງກິດ ຈະມີໜ້າຢູ່ຫວຽດນາມ, ພິເສດແມ່ນໃນບັນດາເຫດການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ ຫຼື ການເຕີບໂຕຂຽວ.	Chúng tôi hy vọng sẽ có nhiều lãnh đạo cấp cao của Anh có mặt tại Việt Nam, đặc biệt tại các sự kiện liên quan đến biến đổi khí hậu hoặc tăng trưởng xanh.
ກໍ່ໃນປີ 2020, ຫວຽດນາມ ຈັດຕັ້ງເຫດການໃຫຍ່ຂອງສະຫະປະຊາຊາດກ່ຽວກັບແມ່ຍິງ, ສັນຕິພາບ ແລະການປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ, ເນັ້ນໜັກເຖິງບົດບາດຂອງແມ່ຍິງໃນການສ້າງສັນຕິພາບ, ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການຟື້ນຟູຂອງໜຶ່ງປະເທດທີ່ຫາກໍ່ຜ່ານການປະທະກັນ.	Năm 2020, Việt Nam sẽ đăng cai tổ chức Cao ủy Liên hợp quốc về Phụ nữ, Hòa bình và An ninh, nhấn mạnh vai trò của phụ nữ trong xây dựng hòa bình và góp phần phục hồi đất nước sau xung đột.
ພວກຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ເຫັນແມ່ຍິງມີບົດບາດສໍາຄັນໃນກໍາລັງຮັກສາສັນຕິພາບຂອງຫວຽດນາມ ຢູ່ຕ່າງປະເທດ.	Chúng tôi đã thấy phụ nữ đóng một vai trò quan trọng trong việc gìn giữ hòa bình của Việt Nam ở nước ngoài.
ນີ້ແມ່ນແບບຢ່າງທີ່ດີເພື່ອໃຫ້ປະເທດຕ່າງໆຮໍ່າຮຽນຕາມ, ທັງແມ່ນຫຼັກຖານພະຍານໃຫ້ແກ່ການຄົ້ນຄວ້າທີ່ວ່າຖ້າແມ່ຍິງເຂົ້າຮ່ວມວິວັດການສ້າງສັນຕິພາບ, ວິວັດການນັ້ນຈະບັນລຸໄດ້ຜົນສໍາເລັດຫຼາຍກວ່າຖ້າບໍ່ມີການເຂົ້າຮ່ວມຂອງແມ່ຍິງ.	Đây là một ví dụ điển hình cho các quốc gia noi theo, đồng thời là bằng chứng cho nghiên cứu rằng nếu phụ nữ tham gia vào tiến trình hòa bình thì sẽ thành công hơn nếu không có sự tham gia của phụ nữ.
ນັກຂ່າວ: ຂໍຂອບໃຈ!	PV: Xin cảm ơn!
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: Zhang Nguyen.
