ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 8 ມີນາ, ທີ່ບ້ານອາປາຈ໊າຍ, ເມືອງເມື່ອງແຍ໊ (ແຂວງດ້ຽນບຽນ) ກອງບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນແຂວງດ້ຽນບຽນ ຈັດຕັ້ງການມອບຜ້າອັດປາກ 10.000 ອັນ ໃຫ້ແກ່ກໍາລັງປ້ອງກັນຊາຍແດນປະເທດຈີນ ເພື່ອແນໃສ່ຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈປ້ອງກັນ, ຕ້ານເຊື້ອພະຍາດ Covid-19.	Chiều 8/3, tại bản Apachai, huyện Muang Yae (tỉnh Điện Biên), Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh Điện Biên đã trao tặng 10.000 khẩu trang cho lực lượng Bộ đội Biên phòng Trung Quốc nhằm chung sức phòng, chống dịch bệnh Covid-19.
ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ເພື່ອປ້ອງກັນ, ຕ້ານເຊື້ອພະຍາດ Covid-19, ນອກຈາກການຕິດຕາມກວດກາສຸຂະພາບ ຕາມຂໍ້ກຳນົດຢູ່ທາງຮ່ອມ, ທາງນ້ອຍ, ທະຫານຊາຍແດນແຂວງດ້ຽນບຽນ ໄດ້ແລກປ່ຽນຂໍ້ມູນຂ່າວສານກັບກໍາລັງປ້້ອງກັນຊາຍແດນປະເທດຈີນ ເປັນປະຈໍາ ແລະສົມທົບກັນປະຕິບັດວຽກງານກະກຽມຮັບເອົາພົນລະເມືອງຫວຽດນາມຈາກປະເທດຈີນກັບຄືນເມືອປະເທດເປັນຢ່າງດີ.	Trong thời gian qua, để phòng, chống vi rút Covid-19, ngoài việc tiến hành kiểm tra sức khỏe tại các ngõ, ngách, Bộ đội Biên phòng tỉnh Điện Biên còn thường xuyên trao đổi thông tin với Bộ đội Biên phòng Trung Quốc và phối hợp chuẩn bị cho việc hồi hương của Công dân Việt Nam từ Trung Quốc.
ການນໍາກອງບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນແຂວງດ້ຽນບຽນ ມອບຜ້າອັດປາກ ໃຫ້ແກ່ກໍາລັງປ້ອງກັນຊາຍແດນປະເທດຈີນ.	Lãnh đạo Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh Điện Biên tặng mặt nạ cho Bộ đội Biên phòng Trung Quốc.
ພາບ: ຖຸ່ຍເງິນ.	Ảnh: Thùy Ngân
ແຕ່ລະມື້, ກໍາລັງທະຫານຊາຍແດນແຂວງດ້ຽນບຽນ ໄດ້ສົມທົບກັບບັນດາອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເມືອງເມື່ອງແຍ໊ ດໍາເນີນການຄຸ້ມຄອງຜູ້ທີ່ຈາກບັນດາທ້ອງຖິ່ນເຂົ້າອອກບໍລິເວນຊາຍແດນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນທ້ອງຖິ່ນພວມມີເຊື້ອພະຍາດ.	Hàng ngày, Bộ đội Biên phòng tỉnh Điện Biên phối hợp với các cơ quan chức năng ở huyện Muang Yae truy quét những người ra vào khu vực biên giới, đặc biệt là những người mắc bệnh.
ນອກຈາກນັ້ນ, ທະຫານຊາຍແດນແຂວງດ້ຽນບຽນ ຍັງໄດ້ສົມທົບກັບອົງການສາທາລະນະສຸກຢູ່ທ້ອງຖິ່ນໃນວຽກງານປ້ອງກັນ, ຕ້ານເຊື້ອພະຍາດ ກໍ່ຄືແກ້ໄຂບັນດາກໍລະນີທີ່ເກີດຂຶ້ນຢູ່ບັນດາທາງຮ່ອມ, ທາງນ້ອຍ;	Ngoài ra, Bộ đội Biên phòng tỉnh Điện Biên đã và đang phối hợp với cơ quan y tế địa phương để phòng, chống dịch bệnh, giải quyết các ca bệnh trong hẻm, hẻm;
ເພີ່ມທະວີວຽກງານໂຄສະນາເພື່ອໃຫ້ປະຊາຊົນເຂົ້າໃຈຢ່າງຈະແຈ້ງເຖິງຄວາມອັນຕະລາຍເພື່ອຕື່ນຕົວໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານ, ຕື່ນຕົວຍົກສູງສຸຂະພາບ, ປົກປ້ອງຕົນເອງ ແລະປະຊາຄົມຕໍ່ໜ້າໄພອັນຕະລາຍຂອງເຊື້ອພະຍາດ.	Tăng cường vận động nâng cao nhận thức để mọi người nhận thức rõ sự nguy hiểm để phòng, chống, nâng cao sức khỏe, bảo vệ bản thân và cộng đồng trước nguy cơ của bệnh.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
