ກປ.ອອນໄລ - ພະແນກການເມືອງ, ກົມໃຫຍ່ການເມືອງ ຫາກໍ່ມີເອກະສານແນະນໍາວ່າດ້ວຍການຜັນຂະຫຍາຍວຽກງານສະຫະພັນແມ່ຍິງ, ຂະບວນການແຂ່ງຂັນຂອງແມ່ຍິງ;	KOR Online - Cục Chính trị, Cục Chính trị vừa ban hành Hướng dẫn thực hiện công tác Hội phụ nữ, quy trình thi đua phụ nữ;
ວຽກງານເພື່ອຄວາມກ້າວໜ້າຂອງແມ່ຍິງ ແລະຄວາມສະເໝີພາບລະຫວ່າງຍິງຊາຍ ປີ 2020 ແລະບາງການເຄື່ອນໄຫວຈຸດສຸມໃນເດືອນ 3 ປີ 2020 ສໍາລັບແມ່ຍິງອົງການກົມໃຫຍ່ການເມືອງ.	Công tác Vì sự tiến bộ của phụ nữ và bình đẳng giới năm 2020 và một số hoạt động trọng tâm tháng 3 năm 2020 đối với phụ nữ, Tổng cục Chính trị.
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ສໍາລັບວຽກງານສະຫະພັນແມ່ຍິງ ແລະຂະບວນການແຂ່ງຂັນຂອງແມ່ຍິງ, ບັນດາອົງການ, ກົມກອງສືບຕໍ່ຍູ້ແຮງການປະຕິບັດຄໍາສັ່ງເລກທີ 21/CT-TW ຂອງຄະນະເລຂາທິການ, ໜັງສືແນະນໍາເລກທີ 1499/HD-CT ຂອງພະແນກການເມືອງ (ກົມໃຫຍ່ການເມືອງ) ກ່ຽວກັບການປະຕິບັດຄໍາສັ່ງເລກທີ 21 “ວ່າດ້ວຍການສືບຕໍ່ຍູ້ແຮງວຽກງານແມ່ຍິງໃນສະພາບການໃໝ່ ໃນກອງທັບ;	Theo đó, đối với công tác Hội Phụ nữ và Quy trình Hội thi Phụ nữ, các tổ chức, các Sở, ban, ngành tiếp tục đẩy mạnh thực hiện Chỉ thị số 21 / CT-TW của Ban Bí thư, hướng dẫn số 1499 / HD-CT của Bộ Chính trị. (Tổng cục Chính trị) về việc thực hiện Mệnh lệnh số 21 “Phụ nữ tiếp sức
ບັນດາເອກະສານຊີ້ນໍາຂອງຂັ້ນເທິງທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງວຽກງານແມ່ຍິງ, ວຽກງານເພື່ອຄວາມກ້າວໜ້າຂອງແມ່ຍິງ ແລະຄວາມສະເໝີພາບລະຫວ່າງຍິງຊາຍ.	Các chỉ thị về giáo dục đại học liên quan đến công việc của phụ nữ, hoạt động vì sự tiến bộ của phụ nữ và bình đẳng giới.
ສືບຕໍ່ຜັນຂະຫຍາຍການປະຕິບັດຂະບວນການແຂ່ງຂັນ “ແມ່ຍິງກອງທັບສາມັກຄີ- ມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງ, ປະຕິບັດສໍາເລັດໜ້າທີ່, ກໍ່ສ້າງຄອບຄົວໃຫ້ມີຄວາມຜາສຸກ, ສົມເປັນທະຫານລຸງໂຮ່ ແລະບັນດາການແຂ່ງຂັນອື່ນໆໃນປີ.	Tiếp tục thực hiện phong trào “Phụ nữ Quân đội đoàn kết - Sáng tạo, Đảm đang, Xây dựng gia đình hạnh phúc, Trở thành Bộ đội Cụ Hồ và các cuộc thi khác trong năm nay.
ປະຕິບັດວຽກງານນະໂຍບາຍ, ຕອບບຸນແທນຄຸນ, ມະນຸດສະທໍາ, ການກຸສົນ, ການເຄືື່ອນໄຫວໜູນຊ່ວຍແມ່ຍິງໃຫ້ເປັນຢ່າງດີ.	Thực hiện các chính sách, khen thưởng, các hoạt động nhân đạo, từ thiện, từ thiện, giúp đỡ phụ nữ làm tốt.
ແມ່ຍິງອົງການປະກັນສັງຄົມກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ຕັ້ງໜ້າເຂົ້າ ຮ່ວມຂະບວນການ “ຕ້ານຂີ້ເຫຍື້ອປລາສຕິກ.	Phụ nữ của Tổ chức An sinh xã hội Bộ Quốc phòng lên đường tham gia chiến dịch “chống rác thải nhựa”.
ພາບ: ກິມແອັງ.	Ảnh: Kim Anh
ເອກະສານແນະນໍາກໍຊີ້ແຈ້ງວ່າ, ໃນປີ 2020, ບັນດາອົງການ, ກົມກອງ ຈົ່ງສືບຕໍ່ຍູ້ແຮງວຽກງານກໍ່ສ້າງ, ທະວີຄູນແບບຢ່າງດີເດັ່ນ (ໝູ່ຄະນະ, ບຸກຄົນດີເດັ່ນໃນດ້ານໜຶ່ງ ຫຼືໃນຫຼາຍດ້ານ);	Hướng dẫn cũng nêu rõ, trong năm 2020, các tổ chức, khoa cần tiếp tục đẩy mạnh công tác xây dựng, nhân rộng điển hình tiên tiến (tập thể, cá nhân xuất sắc trong một lĩnh vực hoặc nhiều lĩnh vực);
ຍ້ອງຍໍຊົມເຊີຍ, ໂຄສະນາເຜີຍແຜ່, ທະວີຄູນບັນດາຮູບແບບການເຄື່ອນໄຫວທີ່ມີປະສິດທິຜົນ, ບັນດາບຸກຄົນແບບຢ່າງດີເດັ່ນຢ່າງທັນການ, ພ້ອມທັງສືບຕໍ່ກໍ່ສ້າງຮູບແບບໃໝ່, ປັດໄຈໃໝ່ທີ່ສອດຄ່ອງກັບລັກສະນະພິເສດຂອງກົມກອງ;	Biểu dương, phổ biến, tuyên truyền, nhân rộng kịp thời các hình thức hoạt động có hiệu quả, các cá nhân xuất sắc tiêu biểu, cũng như tiếp tục xây dựng tâm tư, nguyện vọng phù hợp với đặc thù của Sở;
ເປັນເສນາທິການ, ກໍ່ສ້າງແຜນການຈັດຕັ້ງການຍ້ອງຍໍຊົມເຊີຍແບບຢ່າງດີເດັ່ນທີ່ບັນລຸໄດ້ປະສິດທິຜົນທີ່ແທດຈິງ, ສ້າງການແຜ່ຂະຫຍາຍຢ່າງຕັ້ງໜ້າໃນກົມກອງ, ກົມໃຫຍ່ການເມືອງ ແລະໃນທົ່ວຫອງທັບ;	Với vai trò là người xây dựng kế hoạch tổ chức khen thưởng xuất sắc đạt hiệu quả thực chất, tạo sức lan tỏa mạnh mẽ trong Cục, Cục Chính trị và trong toàn quân;
ຈັດຕັ້ງການເຄືື່ອນໄຫວຍ້ອງຍໍຊົມເຊີຍແບບຢ່າງດີເດັ່ນໃນໝູ່ແມ່ຍິງຂອງອົງການກົມໃຫຍ່ການເມືອງ ໄລຍະ 2015-2020 (ຄາດຄະເນວ່າຈະຈັດຕັ້ງໃນເດືອນ 5 ປີ 2020)...	Tổ chức biểu dương phong trào phụ nữ xuất sắc trong phong trào phụ nữ Tổng cục Chính trị giai đoạn 2015-2020 (dự kiến tổ chức vào tháng 5-2020) ...
ໂດຍ: ກວຽດເຕິມ.	Bởi: Việt Full.
