ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 3 ມີນາ, ທີ່ນະຄອນດ່ານັ້ງ ໄດ້ດໍາເນີນກອງປະຊຸມປະສົມ ຄັ້ງທີ 20 ລະຫວ່າງທະຫານເຂດ 5 (ກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ) ກັບທະຫານເຂດ 1 (ກອງທັບລາດຊະວົງກໍາປູເຈຍ).	Ngày 3/3, tại Đà Nẵng đã diễn ra cuộc gặp mặt chung lần thứ 20 giữa Quân đoàn 5 (Quân đội nhân dân Việt Nam) và Quân đoàn 1 (Quân đội Hoàng gia Campuchia).
ທ່ານພົນຕີ ຫງວຽນລອງກ໊າງ, ຜູ້ບັນຊາການທະຫານເຂດ 5 ແລະທ່ານພົນເອກ Hout Cheang ຮອງຜູ້ບັນຊາການທະຫານບົກ, ຜູ້ບັນຊາການທະຫານເຂດ 1, ກອງທັບລາດຊະວົງກໍາປູເຈຍ ເປັນປະທານຮ່ວມກອງປະຊຸມດັ່ງກ່າວ.	Đại tướng Nguyễn Long Kang, Tư lệnh Vùng 5 và Tướng Hout Cheang, Phó Tư lệnh Lục quân, Tư lệnh Vùng của Quân đội Hoàng gia Campuchia đồng chủ trì.
ບັນຍາກາດທີ່ກອງປະຊຸມ.	Không khí cuộc họp.
ພາບ: ເຈິ່ນທົງ.	Ảnh: Trần Thông
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ສອງຝ່າຍໄດ້ແຈ້ງໃຫ້ກັນຮັບຊາບກ່ຽວກັບສະພາບການ ແລະຕີລາສູງໝາກຜົນການຮ່ວມມືປີ 2019;	Tại buổi làm việc, hai bên đã thông báo cho nhau về tình hình và biểu dương những kết quả hợp tác trong năm 2019;
ແລກປ່ຽນ, ເຫັນດີເປັນເອກະພາບເນື້ອໃນການຮ່ວມມືປີ 2020.	Trao đổi, thống nhất các nội dung hợp tác trong năm 2020.
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ປີ 2019, ໂດຍປະຕິບັດຕາມແຜນນະໂຍບາຍຂອງລັດຖະບານ ແລະກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດສອງປະເທດ, ການສົມທົບກັນ, ການພົວພັນຮ່ວມມືຫຼາຍດ້ານຂອງທະຫານເຂດ 5 ກັບທະຫານເຂດ 1 ໄດ້ຮັບການປັງປຸງ, ພັດທະນາເຂົ້າສູ່ລວງເລິກ, ມີປະສິດທິຜົນຢ່າງແທດຈິງ.	Theo đó, trong năm 2019, thực hiện chủ trương của Chính phủ và Bộ Quốc phòng, quan hệ hợp tác nhiều mặt giữa Quân đoàn 5 và Quân đoàn 1 ngày càng được nâng cao, đi vào chiều sâu và thực sự hiệu quả.
ສອງຝ່າຍໄດ້ແບ່ງປັນຂໍ້ມູນຂ່າວສານຢ່າງທັນການ, ເພີ່ມທະວີການລາດຕະເວນ, ຄວບຄຸມເສັ້ນຊາຍແດນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ, ຮັກສາສະຖຽນລະພາບດ້ານການເມືອງ, ຄວາມໝັ້ນຄົງ, ຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍ, ຄວາມປອດໄພທົ່ວສັງຄົມຢູ່ບໍລິເວນຊາຍແດນ.	Hai bên kịp thời chia sẻ thông tin, tăng cường tuần tra, kiểm soát chặt chẽ biên giới, giữ vững ổn định chính trị, an ninh, trật tự, an toàn xã hội dọc biên giới.
ທ່ານພົນເອກ Hout Cheang ແລະທ່ານພົນຕີ ຫງວຽນລອງກ໊າງ ລົງນາມໃນບົດບັນທຶກທີ່ກອງປະຊຸມປະສົມປີ 2020.	Tướng Hout Cheang và Tướng Nguyễn Long Kang ký biên bản tại Cuộc họp chung năm 2020.
ພາບ: ເຈິ່ນທົງ.	Ảnh: Trần Thông
ປີ 2020, ທະຫານເຂດ 5 (ຫວຽດນາມ) ແລະທະຫານເຂດ 1 (ກໍາປູເຈຍ) ຈະເພີ່ມທະວີໂຄສະນາ, ສຶກສາອົບຮົມໃຫ້ແກ່ພະນັກງານ, ນັກຮົບ ແລະປະຊາຊົນສອງປະເທດ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນຄົນຮຸ່ນໜຸ່ມໃຫ້ມີຄວາມຮັບຮູ້ຢ່າງເລິກເຊິ່ງກວ່າກ່ຽວກັບຄວາມສາມັກຄີ, ການພົວພັນ “ຖານບ້ານໃກ້ເຮືອນຄຽງອັນດີງາມ, ນໍ້າໃຈມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ, ການຮ່ວມມືຮອບດ້ານ, ຍືນຍົງຍາວນານ ລະຫວ່າງສອງປະເທດ...	Đến năm 2020, Binh đoàn 5 (Việt Nam) và Quân đoàn 1 (Campuchia) tăng cường tuyên truyền, giáo dục để cán bộ, chiến sĩ và nhân dân hai nước, nhất là thế hệ trẻ hiểu sâu sắc hơn về tình đoàn kết, láng giềng tốt đẹp, tình bạn lâu dài, tình bạn lâu dài ...
ໂດຍ: ໄຊນີດາ.	Bởi: Xay Nida.
