ກປ.ອອນໄລ - ປະກອບສ່ວນປົກປັກຮັກສາແຕ່ລະຫຼັກໝາຍຊາຍແດນໃຫ້ໝັ້ນຄົງ, ປົກປັກຮັກສາຊີວິດການເປັນຢູ່ທີ່ສະຫງົບສຸກເຂດຮົ້ວຊາຍແດນຂອງປະເທດຊາດ, ເພີ່ມທະວີນໍ້າໃຈສາມັກຄີລະຫວ່າງສອງຊາດຫວຽດນາມ-ລາວ, ນັກຮົບທະຫານຊາຍແດນແຂວງກວ໋າງຈິ ໄດ້ອຸທິດຊີວິດໄວໜຸ່ມຂອງຕົນ.	KPR Online - Góp phần bảo vệ từng trạm kiểm soát biên giới, bảo vệ cuộc sống bình yên nơi biên giới của Tổ quốc, củng cố tình đoàn kết hai dân tộc, những người lính biên phòng Việt - Lào tỉnh Quảng Chí đã cống hiến hết mình.
ຄະນະລວມມີທ່ານຮ້ອຍເອກພິເສດ ເຈິ່ນທ໊າຍເຊີນ, ທ່ານພັນຕີ ຟ້າມກວາງລືວ, ຮອງຫົວໜ້າຄ້າຍທະຫານຊາຍແດນເຮື໊ອງເລິບ, ທ່ານພັນໂທ ມາເຝືອງຈິ່ງ, ຮອງຫົວໜ້າການເມືອງ ພ້ອມດ້ວຍບັນດານັກຮົບໄດ້ໄປລາດຕະເວນຢູ່ຫຼັກໝາຍອະທິປະໄຕທີ 577, ເສັ້ນຊາຍແດນຢູ່ບ້ານເກີບ, ຕາແສງເຮື໊ອງເລິບ, ເມືອງເຮື໊ອງຮວ໊າ.	Đoàn gồm Đại úy Đặc công Trần Thái Sơn, Trung tá Phạm Quang Lưu, Phó Đồn trưởng Đồn Biên phòng Hương Nhảy, Trung tá Ma Phương Chính, Phó Chủ nhiệm Chính trị, cùng các chiến sĩ tuần tra trên tuyến Chủ quyền 577, tuyến biên giới tại Bản Kêu, Huyện Hương Lệnh.
ນີ້ແມ່ນຫຼັກໝາຍຊາຍແດນຕັ້ງໄກທີ່ສຸດໃນຂອບເຂດຄ້າຍທະຫານຊາຍແດນຄຸ້ມຄອງ.	Đây là đường phân giới xa nhất trong ranh giới của Trại Biên phòng.
ທາງຫຼັງຫຼັກໝາຍແມ່ນບໍລິເວນຂອງບ້ານຜາບັງ, ເມືອງເຊໂປນ, ແຂວງສະຫວັນນະເຂດຂອງປະເທດເພື່ອນມິດລາວ...	Phía sau đập chính là khu vực làng Phabang, huyện Sepon, tỉnh Savannakhet của đất nước Lào thân thiện ...
ບັນດານັກຮົບຄ້າຍທະຫານຊາຍແດນເຮື໊ອງເລິບ ໃນການລາດຕະເວນສອງຝ່າຍກັບປະເທດລາວ.	Bộ đội đồn biên phòng Hương Nhảy tuần tra song phương với nước bạn Lào.
ພາບ: nhandan.com.vn.	Ảnh: nhandan.com.vn.
ບໍ່ມີໃຜບອກໃຜ, ທຸກຄົນໃນຄະນະໄດ້ຈັດເປັນແຖວ, ເຄົາລົບຫຼັກໝາຍແລ້ວດໍາເນີນການກວດກາຂອບເຂດ, ທີ່ຕັ້ງຫຼັກໝາຍ, ຖ່າຍຮູບຢູ່ບໍລິເວນ...	Không ai bảo ai, mọi người trong đoàn xếp hàng, tôn nghiêm sau đó đi kiểm tra ranh giới, vị trí của đập, chụp ảnh tại khu vực ...
ໃສ່ຜ້າແພທຳຄວາມສະອາດທັງສີ່ດ້ານ, ກວດກາເບິ່ງຫຼັກໝາຍກໍ່ແຕກແຫງບໍ, ຕົວໜັງສືກໍ່ຫຼອກອອກບໍ ຫຼືວ່າຕ້ອງໄດ້ທາສີໃໝ່ບໍ່.	Trải vải sạch lên cả bốn mặt, kiểm tra xem sợi ngang có bị nứt, chữ có bị lỏng hay không hoặc có cần sơn lại không.
ທ່ານພັນເອກພິເສດ ເລວັນເຟືອງ ຜູ້ບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນແຂວງກວ໋າງຈິ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ຢູ່ເສັ້ນຊາຍແດນແຂວງກວ໋າງຈິ ແລະສອງແຂວງສະຫວັນນະເຂດ, ສາລະວັນຂອງລາວ ມີລວງຍາວເກືອບ 190 ກິໂລແມັດ, ມີ 62/68 ຫຼັກໝາຍໄດ້ປັກຫຼັກໝາຍຖີ່ ແລະບູລະນະລະບົບຫຼັກໝາຍຊາຍແດນ.	Đại tá Đặc công Lê Văn Phương, Chỉ huy trưởng Bộ đội Biên phòng tỉnh Quảng Chí cho biết, tuyến biên giới giữa hai tỉnh Quảng Chí và Savannakhet, Saravane của Lào dài gần 190 km, với 62/68 đồn biên phòng đã được phân giới, cắm mốc đã hoàn thành.
ໃນໄລຍະ 10 ປີກ່ອນນີ້, ບັນດານັກຮົບທະຫານຊາຍແດນ ພ້ອມກັບຊາວບ້ານບໍ່ວ່າກາງເວັນ ແລະຄືນໄດ້ແບກຫຼັກໝາຍຂຶ້ນພູເພື່ອສ້າງເສັ້ນຊາຍແດນອະມະຕະໃຫ້ແກ່ປະເທດຊາດ.	10 năm qua, những người lính biên phòng cùng với bà con dân bản ngày đêm cõng kênh đào đắp nên đường biên giới bất tử cho Tổ quốc.
ໄດ້້ສ້າງດ້ວຍຫີນ granit, ຫຼັກໝາຍແຕ່ລະເສົາມີນໍ້າໜັກແຕ່ 150-500 ແລະ 1.000 kg.	Được xây dựng bằng đá granit, mỗi tấm dệt có công suất 150-500 và 1.000 kg.
ໄດ້ມາເຂດຊາຍແດນຂອງປະເທດນີ້ເປັນຫຼາຍເທື່ອແລ້ວແຕ່ວ່າເທື່ອນີ້ມີຄວາມຮູ້ສຶກສະເທືອນໃຈ.	Tôi đã đến biên giới của đất nước này nhiều lần, nhưng lần này tôi bị sốc.
ຄ້າຍທະຫານຊາຍແດນເຮື໊ອງເລິບ (ແຕ່ກ່ອນແມ່ນກູ່ບາຍ) ໄດ້ເປັນກຽດທີ່ໄດ້ມອບຮັບນາມມະຍົດວິລະຊົນກໍາລັງປະກອບອາວຸດປະຊາຊົນຈາກທ່ານປະທານປະເທດ 2 ຄັ້ງ.	Đồn Biên phòng Hương Lép (trước đây là Ku Bai) hai lần được Chủ tịch nước tuyên dương danh hiệu Anh hùng Lực lượng vũ trang nhân dân.
ທ່ານ ໂຮ່ວັນລ໊ຽບ ຊາວບ້ານກາຕຽງ, ຕາແສງເຮື໊ອງຫວຽດ, ອາຍຸ 63 ປີ ໄດ້ເລົ່າສູ່ຟັງວ່າ, ຄອບຄົວທ່ານຢູູ່ທີ່ນີ້ຜ່ານຫຼາຍລຸ້ນແລ້ວໄດ້ປະກອບສ່ວນຮັກສາ, ປົກປັກຮັກສາຊາຍແດນ.	Ông Hồ Văn Liệp, 63 tuổi, trú tại bản Katiêng, xã Hướng Việt cho biết, gia đình ông ở đây từ bao đời nay, đóng góp công sức vào công cuộc bảo vệ biên giới.
ພໍ່ຂອງທ່ານເຄີຍໄດ້ສອນໃຫ້ລູກຫຼາຍຄົນຕ້ອງປົກປັກຮັກສາຊາຍແດນເປັນຢ່າງດີ.	Cha anh đã từng dạy nhiều người con phải canh giữ tốt biên cương.
ຈື່ໄດ້ຄໍາສັ່ງສອນຂອງພໍ່, ທ່ານ ລ໊ຽບ ຍາມໃດກໍ່ຕັກເຕືອນໃຫ້ລູກຂອງຕົນ ແລະຂົນຂວາຍ, ແນະນໍາຊາວບ້ານປະຕິບັດໃຫ້ຖືກຕ້ອງຄວາມຮັບຜິດຊອບຂອງປະຊາຊົນແຕ່ລະຄົນຄືປົກປັກຮັກສາຫຼັກໝາຍອະທິປະໄຕ.	Nhớ lời dặn của cha, ông luôn dặn dò con cháu, động viên các con thực hiện trách nhiệm của mỗi người dân, đó là bảo vệ chủ quyền.
ບັນດານັກຮົບທະຫານຊາຍແດນໄປລາດຕະເວນ, ຍາມໃດກໍ່ເຫັນຫຼັກໝາຍມີຄວາມສະອາດຢູ່ຕະຫຼອດເວລາ.	Bộ đội biên phòng tuần tra trạm kiểm soát, lúc nào cũng thấy trạm kiểm soát sạch sẽ.
ນັ້ນຍ້ອນແມ່ນປະຊາຊົນໃນບ້ານໄດ້ປຸກລະດົມກັນໄປທຳຄວາມສະອາດ, ປັດກວາດມ້ຽນມັດ.	Đó là do bà con trong thôn đã vận động ra đồng quét dọn.
ຢູ່ຕໍ່ໜ້າກັບບ້ານກາຕຽງຂອງຕາແສງເຮື໊ອງຫວຽດ ກຸ່ມບ້ານລາໂກ, ເມືອງເຊໂປນຂອງປະເທດເພື່ອນມິດລາວ.	Tiếp giáp với bản Katieng xã Hướng Việt, cụm Lago, huyện Sepon của Lào.
ທຸກຄົນທີ່ເຄີຍປະຕິບັດງານຢູ່ແຫ່ງນີ້ແມ່ນບໍ່ສາມາດລືມໄດ້ແມ່ຄົນລາວ ໂຮ່ທິດອມ.	Ai đã từng công tác ở đây chắc không bao giờ quên được người mẹ Lào Hồ Thị Đom.
ເມື່ອຄອບຄົວປູກຜັກ, ປູກເຂົ້າແມ່ເຄີຍເອົາມາໃຫ້ປ້ອມກວດກາຂອງທະຫານຊາຍແດນຫວຽດນາມ ຍ້ອນວ່າຮັກແພງພວກອ້າຍມາເຮັດວຽກຢູ່ໄກຄອບຄົວ.	Khi gia đình trồng rau, người mẹ đã từng mang đến trạm kiểm soát của Bộ đội Biên phòng Việt Nam vì thương anh chị em đi làm ăn xa.
ແມ່ຖືທະຫານຫວຽດນາມ ຄືລູກຂອງຕົນ.	Một người mẹ giữ một người lính Việt Nam như một đứa con của mình.
ສະນັ້ນ, ເຖິງວ່າແມ່ນສອງຊາດ, ຢູ່ສອງປະເທດ, ທະຫານຊາຍແດນແຂວງກວ໋າງຈິ ແລະຊາວບ້ານຂອງປະເທດລາວ ຍາມໃດກໍ່ສະໜິດຕິດພັນກັນຄືອ້າຍນ້ອງ, ຄອບຄົວດຽວກັນ.	Vì vậy, dù là hai dân tộc, ở hai đất nước nhưng những người lính biên phòng tỉnh Quảng Chí và bà con dân bản nước bạn Lào luôn thân thiết như anh em, một nhà.
ເພື່ອສຶກສາໃຫ້ແກ່ນັກຮຽນເຂດຊາຍແດນກ່ຽວກັບບົດຮຽນປົກປັກຮັກສາອະທິປະໄຕແຫ່ງຊາດ, ຄ້າຍທະຫານຊາຍແດນເຮື໊ອງເລິບ ໄດ້ສົມທົບກັບທ້ອງຖິ່ນ, ໂຮງຮຽນຈັດຕັ້ງຊົ່ວໂມງຮຽນໃນບໍລິເວນຫຼັກໝາຍອະທິປະໄຕທີ 591 ຢູ່ຕາແສງເຮື໊ອງເລິບ.	Để giáo dục cho học sinh vùng biên bài học về bảo vệ chủ quyền quốc gia, Bộ đội Biên phòng Hương Nhảy đã phối hợp với nhà trường tổ chức lớp học tại điểm đập Chủ quyền số 591, xã Hương Nhảy.
ນີ້ແມ່ນເຂດມີດ່ານຊາຍແດນສໍາຮອງ ຕາຣຸ່ງ ໄປຊອດປະເທດເພື່ອນມິດລາວ.	Đây là khu vực có đường biên giới sang Tarong để sang thăm nước bạn Lào.
ພວກນ້ອງນັກຮຽນໄດ້ເຄົາລົບທຸງຢູ່ຫຼັກໝາຍຊາຍແດນ, ໄດ້ຮັບຟັງນັກຮົບທະຫານຊາຍແດນແນະນໍາກ່ຽວກັບປະຫວັດສາດ, ມູນເຊື້ອຂອງປະເທດຫວຽດນາມ, ນໍ້າໃຈມິດຕະພາບທີ່ໝັ້ນແກ່ນ, ສັດຊື່ບໍລິສຸດລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Các em học sinh chào cờ tại ngã ba biên giới, nghe các chiến sỹ biên phòng giới thiệu về lịch sử, di sản của Việt Nam, tình hữu nghị bền chặt, thủy chung giữa hai nước.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
