ກປ.ອອນໄລ -ໃນຊຸມປີມໍ່ໆມານີ້, ເຮືອຫາປາຂອງຊາວປະມົງໄປຂຸດຄົ້ນຫາສິນທະເລຢູ່ເຂດທະເລເຈື່ອງຊາ ນັບມື້ນັບເພີ່ມຂຶ້ນ, ໄປພ້ອມກັບການຂຸດຄົ້ນຫາສິນທະເລນັ້ນ, ວຽກງານຊອກຫາກູ້ຊີບ-ກູ້ໄພຢູ່ທະເລກໍ່ກາຍເປັນໜ້າທີ່ອັນຮີບດ່ວນ.	Những năm gần đây, số lượng tàu cá đánh bắt trên vùng biển Trường Sa ngày càng tăng, cùng với việc bám biển, công tác tìm kiếm cứu nạn trên biển càng trở thành nhiệm vụ cấp thiết.
ນັບແຕ່ດົນນານມາແລ້ວ, ເຂດທະເລ, ໝູ່ເກາະເຈື່ອງຊາ ໄດ້ຕິດພັນກັບຊາວປະມົງທີ່ຢູ່ແຄມຝັ່ງທະເລທາງພາກກາງຫວຽດນາມ ນັບຫຼາຍພັນຄົນ.	Quần đảo Trường Sa từ lâu đã gắn liền với hàng nghìn ngư dân đánh bắt xa bờ miền Trung Việt Nam.
ເມືອງເກາະເຈື່ອງຊາ ມີບ່ອນຈອດເຮືອຈຳນວນໜຶ່ງຢູ່ເກາະດ໊າໄຕ, ຕົ໊ກຕານ, ຊອງຕື໋, ຊີງໂຕ່ນ ເພື່ອໃຫ້ເຮືອຂອງຊາວປະມົງຫຼົບຫຼີກພາຍຸ, ເອົານໍ້າຈືດ.	Huyện Trường Sa có một số bến tại các đảo Đá Tai, Tok Tan, Song Tử, Xing Ton để tàu thuyền của ngư dân vào tránh bão, lấy nước ngọt.
ນີ້ກໍ່ແມ່ນບັນດາສະຖານທີ່ໜູນຊ່ວຍ, ຊ່ວຍເຫຼືອເຮືອຫາປາ ແລະຊາວປະມົງເມື່ອປະສົບອຸບັດຕິເຫດຢູ່ທະເລ.	Đây cũng là những nơi trú ẩn cho tàu thuyền của ngư dân khi gặp nạn trên biển.
ກໍ່າປັນການແພດທັນສະໄໝຂອງຫວຽດນາມ.	Bộ phận y học hiện đại của Việt Nam.
ພາບ: vov.vn.	Ảnh: vov.vn.
ທ່ານພັນເອກ ຫງວຽນດຶກໂດະ, ຮອງຫົວໜ້າການທະຫານກອງພົນນ້ອຍ 146, ກອງບັນຊາການທະຫານເຮືອເຂດ 4 ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ໃນຊຸມປີມໍ່ໆມານີ້, ເຮືອຫາປາຂອງຊາວປະມົງທີ່ໄປຂຸດຄົ້ນຫາສິນທະເລຢູ່ເຂດທະເລເຈື່ອງຊາ ນັບມື້ນັບເພີ່ມຂຶ້ນ, ໄປພ້ອມກັບການຂຸດຄົ້ນຫາສິນທະເລນັ້ນ, ວຽກງານຊອກຫາກູ້ຊີບ-ກູ້ໄພຢູ່ທະເລກໍ່ກາຍເປັນໜ້າທີ່ອັນຮີບດ່ວນ.	Đại tá Nguyễn Đức Độ, Phó Tham mưu trưởng Lữ đoàn 146, Bộ Tư lệnh Vùng 4 Hải quân cho biết, những năm gần đây, số lượng tàu cá đánh bắt trên vùng biển Trường Sa ngày càng tăng, công tác tìm kiếm cứu nạn ngày càng cấp thiết.
“ໜ້າທີ່ກູ້ຊີບ-ກູ້ໄພແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາໜ້າທີ່ການເມືອງສໍາຄັນແຖວໜ້າຕໍ່ກໍາລັງແຮງເພື່ອໃຫ້ຊາວປະມົງພ້ອມກັບພະນັກງານ, ນັກຮົບປົກປັກຮັກສາອະທິປະໄຕເຂດທະເລ, ໝູ່ເກາະທີ່ສັກກະລະບູຊາຂອງປະເທດຊາດໄວ້ໃຫ້ໝັ້ນຄົງ.	“Lực lượng cứu hộ là một trong những lực lượng chính trị quan trọng nhất của cả nước đối với ngư dân, công nhân, chiến sĩ bảo vệ chủ quyền biển, đảo thiêng liêng của Tổ quốc.
ເມື່ອຊາວປະມົງຫາປາຢູ່ທະເລຖືກອຸປະຕິເຫດ, ບັນດາເກາະຕ່າງໆກໍ່ຈະໄປຮັບເອົາ, ຈັດແຈງບ່ອນກິນນອນ, ໜູນຊ່ວຍໃຫ້ຊາວປະມົງບັນດາວັດຖຸ, ສະບຽງອາຫານຢ່າງທັນການ, ແຈກຢາຍຢາໂດຍບໍ່ເສຍຄ່າໃຫ້ແກ່ຊາວປະມົງຮັບປະກັນການອອກໄປຫາປາໄກຝັ່ງໄດ້ຫຼາຍວັນກວ່າອີກ.	Khi ngư dân trên biển gặp nạn, các đảo đều ra đảo đón, hỗ trợ lương thực, nơi trú ẩn, cung cấp kịp thời lương thực, thực phẩm, cấp thuốc miễn phí cho ngư dân, đảm bảo cho những ngày tháng vươn khơi đánh bắt xa bờ.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
