ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 1 ມີນາ, ໄວໜຸ່ມໂຮງຮຽນນາຍທະຫານບົກເລກ 1 ຈັດຕັ້ງພິທີເລີ່ມຕົ້ນເດືອນຊາວໜຸ່ມປີ 2020 ແລະຕອບສະໜອງ “ວັນອາທິດສີຂຽວ.	KR Online - Ngày 1/3, đoàn thanh niên Trường Bộ binh 1 đã tổ chức lễ ra quân Tháng Thanh niên 2020 và hưởng ứng “Ngày Chủ nhật xanh.
ໄວໜຸ່ມໂຮງຮຽນນາຍທະຫານບົກເລກ 1 ໄດ້ຈັດຕັ້ງການເຮັດອະນາໄມລວມ, ປັບປຸງລະບົບກະດານຕິດຮູບໂຄສະນາເຜີຍແຜ່ຢູ່ເຂດສວນສາທາລະນະຊາວໜຸ່ມ ແລະເຮັດອະນາໄມຄ້າຍທະຫານ...	Tuổi trẻ Trường Sĩ quan 1 tổ chức tổng dọn vệ sinh, cải tạo hệ thống biển bảng tại khu vực Công viên Thanh niên và vệ sinh doanh trại ...
ນີ້ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາໜ້າວຽກທີ່ມີຄວາມໝາຍຢ່າງແທດຈິງໂດຍໄວໜຸ່ມໂຮງຮຽນນາຍທະຫານບົກເລກ 1 ປະຕິບັດໃນວັນທໍາອິດທີ່ດໍາເນີນເດືອນຊາວໜຸ່ມປີນີ້.	Đây là một trong số ít các hoạt động mà đoàn thanh niên Trường Sĩ quan 1 thực hiện trong ngày đầu tiên của Tháng Thanh niên năm nay.
ສະມາຊິກຊາວໜຸ່ມ, ຊາວໜຸ່່ມນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ປະຕິບັດບັນດາຮູບຈຳລອງການລະຫຼິ້ນໃຫ້ແກ່ເຍົາວະຊົນອະນຸຊົນ.	Đoàn viên, thanh niên Thành phố Hồ Chí Minh biểu diễn múa rối thanh thiếu niên.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ວັນທີ 1 ມີນາ, ຄະນະບໍລິຫານງານຊາວໜຸ່ມນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ໄດ້ຈັດຕັ້ງພິທີເລີ່ມຕົ້ນເດືອນຊາວໜຸ່ມປີ 2020.	Ngày 1/3, Hội đồng Đội Thành phố Hồ Chí Minh tổ chức Lễ ra quân Tháng Thanh niên 2020.
ຄະນະບໍລິຫານງານຊາວໜຸ່ມນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ໄດ້ສ້າງ 9 ຄາດໝາຍພື້ນຖານ, ໃນນັ້ນ, ແຕ່ລະຮາກຖານຊາວໜຸ່ມທີ່ຂຶ້ນກັບຕ້ອງຈັດຕັ້ງຢ່າງໜ້ອຍສຸດ 1 ກິດຈະກຳ ເພື່ອເຂົ້າຮ່ວມການສ້າງແບບແຜນດຳລົງຊີວິດສີວິໄລໃນຕົວເມືອງ ແລະໜຶ່ງກິດຈະກໍາ “ການເດີນທາງກັບຄືນສູ່ຕົ້ນກໍາເນີດ.	Hội đồng Đội TPHCM đã lập 9 đề án cấp cơ sở, trong đó mỗi cơ sở Đoàn phải tổ chức ít nhất một hoạt động tham gia xây dựng nếp sống văn minh trên địa bàn thành phố và hoạt động “Hành trình về cội nguồn”.
ແຕ່ລະເມືອງຕ້ອງສ້າງ “ສະຖານທີ່ສີຂຽວ ໃໝ່, ປູກຕົ້ນໄມ້ຂຽວໃໝ່ຢ່າງໜ້ອຍສຸດແມ່ນ 3.000 ຕົ້ນ, ປັບປຸງສິ່ງແວດລ້ອມ, ທັດສະນີຍະພາບຢູ່ຕາມຄອງເໝືອງຕ່າງໆ...	Mỗi quận, huyện phải tạo “điểm xanh, trồng ít nhất 3.000 cây xanh, cải thiện môi trường, cảnh quan ven kênh rạch ...
ຕອນເຊົ້າວັນທີ 1 ມີນາ, ຄະນະບໍລິຫານງານຊາວໜຸ່ມແຂວງດົ່ງນາຍ ໄດ້ສົມທົບກັບສະຫະພັນຊາວໜຸ່ມແຂວງຈັດຕັ້ງພິທີເລີ່ມຕົ້ນເດືອນຊາວໜຸ່ມປີ 2020.	Sáng 1/3, Ban Chấp hành Tỉnh đoàn Đồng Nai và Tỉnh đoàn tổ chức lễ ra quân Tháng Thanh niên 2020.
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ຄະນະຊາວໜຸ່ມທຸກຂັ້ນໃນແຂວງຕ້ອງສຸມໃສ່ໂຄສະນາ, ສຶກສາອົບຮົມກ່ຽວກັບມູນເຊື້ອອັນສະຫງ່າລາສີຂອງຄະນະບໍລິຫານງານຊາວໜຸ່ມກອມມູນິດໂຮ່ຈີມິນ;	Theo đó, đoàn thanh niên các cấp trong tỉnh phải tập trung phát huy, giáo dục di sản vẻ vang của Đội TNTP Hồ Chí Minh;
ຜັນຂະຫຍາຍບັນດາກິດຈະກໍາອາສາສະໝັກເພື່ອປະຊາຄົມ...	Triển khai các hoạt động tình nguyện vì cộng đồng ...
ພາຍຫຼັງພິທີເລີ່ມຕົ້ນ, ຄະນະບໍລິຫານງານຊາວໜຸ່ມແຂວງດົ່ງນາຍ ແລະສະຫະພັນຊາວໜຸ່ມແຂວງໄດ້ເລີ່ມກໍ່ສ້າງຂົວ 2 ແຫ່ງຢູ່ຕາແສງເຟືອກແຄ໊ງ (ເຍີນແຈັກ) ແລະຕາແສງຊວນບັກ (ຊວນລົກ);	Sau buổi lễ, Ban Chấp hành Tỉnh đoàn Đồng Nai và Tỉnh đoàn đã khởi công xây dựng 2 cây cầu tại xã Phước Kháng (Nhân Mít) và Xuân Bắc (Xuân Lộc);
ຢ້ຽມຢາມ, ມອບຂອງຂວັນໃຫ້ຄອບຄົວຜູ້ທີ່ມີຄຸນງາມຄວາມດີ, ແມ່ຫວຽດນາມວິລະຊົນ, ອະດີດຊາວໜຸ່ມປະຈັນບານທີ່ປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ 20 ຄອບຄົວ...	Thăm hỏi, tặng quà gia đình người có đức, mẹ Việt Nam anh hùng, gia đình cựu TNXP đau khổ 20 ...
ວັນທີ 1 ມີນາ, ຄະນະບໍລິຫານງານຊາວໜຸ່ມແຂວງບິ່ງຖ້ວນ ໄດ້ຈັດຕັ້ງພິທີເລີ່ມຕົ້ນເດືອນຊາວໜຸ່ມປີ 2020.	Ngày 1/3, Tỉnh đoàn Bình Thuận tổ chức Lễ ra quân Tháng Thanh niên 2020.
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, 100% ຮາກຖານຊາວໜຸ່ມປະຕິບັດບັນດາຂະບວນການ, ກິດຈະກໍາ, ຮູບແບບການເຄື່ອນໄຫວໃຫ້ເປັນຢ່າງດີ.	Theo đó, 100% thanh niên cơ sở thực hiện tốt các quy trình, hoạt động, phương thức phong trào.
ບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງຊາວໜຸ່ມລະດົມໃຫ້ໄດ້ 100% ສະມາຊິກຊາວໜຸ່ມ, ຊາວໜຸ່ມເຂົ້າຮ່ວມການເຮັດອະນາໄມ 100% ເສັ້ນທາງໃນຕົວເມືອງ, ບັນດາເຂດຊຸມຊົນ;	Các tổ chức thanh niên huy động 100% đoàn viên, thanh niên tham gia 100% vệ sinh các tuyến đường tại thành phố, cộng đồng dân cư;
ໂຄສະນາ, ສຶກສາອົບຮົມມູນເຊື້ອ;	Tuyên truyền, giáo dục di sản;
ແຈກຢາຍຜ້າອັດປາກ-ດັງ, ແນະນໍາປະຊາຊົນປ້ອງກັນ, ຕ້ານເຊື້ອພະຍາດ Covid-19...	Phát khẩu trang mũi, khuyến cáo người dân phòng, chống Covid-19 ...
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
