ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 4 ມີນາ, ທີ່ດ່ານັ້ງ, ກອງປະຊຸມເຈົ້າໜ້າທີ່ອາວຸໂສ (SOM) ອາຊຽນ ໄດ້ໄຂຂຶ້ນດ້ວຍການເຂົ້າຮ່ວມຂອງບັນດາເຈົ້າໜ້າທີ່ອາວຸໂສ 10 ປະເທດອາຊຽນ ແລະຮອງເລຂາທິການໃຫຍ່ອາຊຽນ.	Sáng 4/3, tại Đà Nẵng, Hội nghị các quan chức cấp cao ASEAN (SOM) đã được triệu tập với sự tham dự của các quan chức cấp cao 10 nước ASEAN và Phó Tổng Thư ký ASEAN.
ທ່ານ ຫງວຽນກ໊ວກຢຸ້ງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ, ຫົວໜ້າ SOM ອາຊຽນຂອງຫວຽດນາມ ເປັນປະທານກອງປະຊຸມ.	Thứ trưởng Ngoại giao Nguyễn Quốc Dũng, Chủ tịch SOM ASEAN, chủ trì cuộc họp.
ຢູ່ທີ່ນີ້, ຜູ້ແທນບັນດາປະເທດໄດ້ແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບສະພາບການຜັນຂະຫຍາຍບັນດາໝາກຜົນຂອງກອງປະຊຸມວົງແຄບລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດອາຊຽນ (ໄດ້ດໍາເນີນຢູ່ຍາຈາງ ໃນເດືອນມັງກອນ 2020), ເພື່ອກະກຽມໃຫ້ແກ່ກອງປະຊຸມສຸດຍອດ ASEAN 36 ແລະບັນດາກອງປະຊຸມທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ, ຄາດຄະເນວ່າຈະຈັດຕັ້ງຢູ່ດ່ານັ້ງ ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 8-9 ເມສາ 2020.	Tại đây, các đại biểu đã trao đổi về tình hình triển khai kết quả của Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN (diễn ra tại Nha Trang vào tháng 1/2020), chuẩn bị cho Hội nghị Cấp cao ASEAN lần thứ 36 và các cuộc họp liên quan, dự kiến tổ chức vào ngày 8-9 / 4.
ຜູ້ແທນບັນດາປະເທດເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມເຈົ້າໜ້າທີ່ອາວຸໂສ (SOM) ອາຊຽນ ຢູ່ດ່ານັ້ງ.	Đại diện các nước tham dự Hội nghị Quan chức cấp cao ASEAN (SOM) tại Đà Nẵng.
ພາບ: ເຈື່ອງລຶວ.	Ảnh: Trường Lưu
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານຮອງລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນກ໊ວກຢຸ້ງ ຢັ້ງຢືນຄວາມຕັດສິນໃຈຂອງຫວຽດນາມ ທີ່ຈະປະຕິບັດສໍາເລັດໜ້າທີ່ເປັນປະທານອາຊຽນ 2020, ໃນນັ້ນມີການຊຸກຍູ້ວິວັດການກໍ່ສ້າງປະຊາຄົມອາຊຽນ, ເປີດກວ້າງການພົວພັນຕ່າງປະເທດ ແລະດັດແປງແບບວິທີເຮັດວຽກຂອງອາຊຽນ.	Phát biểu tại Hội nghị, Phó Thủ tướng Nguyễn Quốc Dũng tái khẳng định quyết tâm của Việt Nam trong việc hoàn thành vai trò chủ trì ASEAN 2020, trong đó có việc thúc đẩy sự phát triển của Cộng đồng ASEAN, mở rộng quan hệ đối ngoại và đổi mới phương thức làm việc của ASEAN.
ເຕື້ອງເຖິງບັນດາການຜັນແປທີ່ສັບສົນຂອງພະຍາດ Covid-19, ທ່ານຮອງລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນກ໊ວກຢຸ້ງ ຢັ້ງຢືນວ່າ ຫວຽດນາມ ເປັນສະຖານທີ່ປອດໄພ ແລະໂລກພະຍາດໄດ້ຮັບການຄວບຄຸມເປັນຢ່າງດີ.	Về diễn biến phức tạp của bệnh Covid-19, Phó Thủ tướng Nguyễn Quốc Dũng khẳng định Việt Nam là nơi an toàn, dịch bệnh được kiểm soát tốt.
ໂດຍເປັນເຈົ້າພາບບັນດາກອງປະຊຸມປີນີ້, ຫວຽດນາມ ໄດ້ ແລະພວມຜັນຂະຫຍາຍຫຼາຍມາດຕະການເພື່ອແນໃສ່ຮັບປະກັນຄວາມປອດໄພ ແລະສຸຂະພາບໃຫ້ແກ່ບັນດາຜູ້ແທນ.	Với việc đăng cai tổ chức các hội nghị này trong năm nay, Việt Nam đã và đang thực hiện một số biện pháp để đảm bảo an toàn và sức khỏe cho các đại biểu của mình.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
