ກປ.ອອນໄລ - ຫວຽດນາມ ມີຄວາມເຊື່ອໝັ້ນຢ່າງແຮງຕໍ່ບາດກ້າວພັດທະນາຂອງເສດຖະກິດຫວຽດນາມ ໃນສະພາບການທີ່ມີຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ສິ່ງທ້າທາຍຫຼາຍຢ່າງ.	KR Online - Việt Nam rất tin tưởng vào sự phát triển của nền kinh tế Việt Nam trong bối cảnh còn nhiều khó khăn, thử thách.
ລັດຖະບານຫວຽດນາມ ຢັ້ງຢືນຄວາມຕັດສິນໃຈໃນການຮັກສາເປົ້າໝາຍເຕີບໂຕໃນປີ 2020, ເຖິງວ່າໂລກລະບາດທີ່ເກີດຈາກເຊື້ອໄວຣັດ SARS-COV-2 ພວມສົ່ງຜົນກະທົບເຖິງພື້ນຖານເສດຖະກິດຫວຽດນາມ ແລະບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືດ້ານການຄ້າຂອງຫວຽດນາມ ກໍ່ຕາມ.	Chính phủ Việt Nam tái khẳng định quyết tâm duy trì mục tiêu tăng trưởng vào năm 2020, ngay cả khi đại dịch SARS-COV-2 đang ảnh hưởng đến cơ sở kinh tế và các đối tác thương mại của Việt Nam.
ແຕ່ຫຼາຍມາດຕະການທີ່ຍົກອອກມາ ແລະຫຼາຍຂໍ້ສະເໜີໄດ້ຮັບການຜັນຂະຫຍາຍເພື່ອແນໃສ່ຮັບມືກັບສະພາບການຕົວຈິງຢ່າງມີໄຫວພິບ.	Tuy nhiên, nhiều biện pháp đã được thực hiện và nhiều đề xuất được đưa ra để đối phó với tình hình thực tế.
ບັນດາການຜັນແປນີ້ໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນວ່າຫວຽດນາມ ບໍ່ພຽງແຕ່ມີປະຕິກິລິຍາຢ່າງວ່ອງໄວເພື່ອສະກັດກັ້ນເຊື້ອພະຍາດ Covid-19 ເທົ່ານັ້ນຫາກຍັງຮັບມືກັບສະພາບເສດຖະກິດ, ການເງິນ, ການຜະລິດຢ່າງໄວວາເພື່ອທົດແທນບັນດາຜົນເສຍຫາຍຈາກໂລກພະຍາດອີກດ້ວຍ.	Những thay đổi này cho thấy Việt Nam không chỉ phản ứng nhanh với vi rút Covid-19 mà còn đương đầu với những áp lực về kinh tế, tài chính và sản xuất để bù đắp ảnh hưởng của dịch bệnh.
ພາບປະກອບຈາກ tapchitaichinh.vn.	Hình ảnh minh họa từ tapchitaichinh.vn.
ເຊື້ອພະຍາດ Covid-19 ໄດ້ສົ່ງຜົນສະທ້ອນເຖິງທົ່ວໂລກເຮັດໃຫ້ບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງ ຄື ທະນາຄານໂລກ, ກອງທຶນເງິນຕາສາກົນຕີລາຄາວ່າເສດຖະກິດຂອງຫຼາຍປະເທດຫຼຸດຜ່ອນລົງ, ໃນນັ້ນມີຫຼາຍປະເທດທີ່ມີການພົວພັນດ້ານເສດຖະກິດ, ການຄ້າຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນກັບຫວຽດນາມ, ພາໃຫ້ຕ່ອງໂສ້ການຜະລິດ, ການຄ້າຖືກຜົນກະທົບໄປນຳ.	Virus Covid-19 đã có tác động toàn cầu, với các tổ chức như Ngân hàng Thế giới và Quỹ Tiền tệ Quốc tế đánh giá nền kinh tế của nhiều quốc gia, bao gồm cả những quốc gia có quan hệ kinh tế và thương mại chặt chẽ với Việt Nam, ảnh hưởng đến chuỗi sản xuất và thương mại.
ການຊີ້ນໍາທີ່ສະເໝີີຕົ້ນສະເໝີປາຍ	Hướng dẫn trực tiếp
ໃນບັນດາວາລະປະຊຸມບໍລິຫານເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ ນັບແຕ່ຕົ້ນປີ 2020 ມາຮອດປັດຈຸບັນ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ຢັ້ງຢືນເປັນຫຼາຍຄັ້ງແລ້ວວ່າ ຫວຽດນາມ ບໍ່ຕັ້ງບັນຫາດັດປັບຄາດໝາຍເຕີບໂຕໃນປີ 2020.	Tại các cuộc họp điều hành kinh tế - xã hội từ đầu năm 2020 đến nay, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhiều lần khẳng định Việt Nam không đặt vấn đề điều chỉnh tăng trưởng dự báo năm 2020.
ໃນກອງປະຊຸມສະໄໝສາມັນປະຈໍາເດືອນມັງກອນ ປີ 2020 ຂອງລັດຖະບານ (ວັນທີ 5 ກຸມພາ), ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ຊີ້ໃຫ້ເຫັນວ່າຫວຽດນາມ ມີຄວາມເຊື່ອໝັ້ນຢ່າງແຮງຕໍ່ບາດກ້າວພັດທະນາຂອງເສດຖະກິດຫວຽດນາມ ໃນສະພາບການທີ່ມີຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ ແລະສິ່ງທ້າທາຍຫຼາຍຢ່າງ.	Tại phiên họp thường kỳ Chính phủ tháng 1/2020 (ngày 5/2), ông Nguyễn Xuân Phúc nêu rõ Việt Nam rất tin tưởng vào sự phát triển của nền kinh tế Việt Nam trong bối cảnh còn nhiều khó khăn, thách thức.
ບົນຈິດໃຈນັ້ນ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ຊີ້ນໍາບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການສືບຕໍ່ຍົກອອກບັນດາມາດຕະການສ້າງໂຄງປະກອບການຜະລິດຄືນໃໝ່ຢ່າງແຮງ.	Nắm bắt được điều đó, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã chỉ đạo các bộ ngành tiếp tục thực hiện các giải pháp cơ cấu lại sản xuất.
ຫຼັງຈາກນັ້ນ, ໂດຍເປັນປະທານກອງປະຊຸມສະພາທີີ່ປຶກສາດ້ານນະໂຍບາຍການເງິນ-ເງິນຕາແຫ່ງຊາດ, ໃນວັນທີ 25 ກຸມພາ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ, ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ, ປະທານສະພາຫວັງວ່າບັນດາສະມາຊິກໃນສະພາຈະສະເໜີແນະບັນດາມາດຕະການຕ້ານການຊຸດໂຊມດ້ານເສດຖະກິດ.	Sau khi chủ trì cuộc họp của Hội đồng Tư vấn chính sách tiền tệ quốc gia ngày 25/2, tại Hà Nội, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc mong muốn các đại biểu Quốc hội đưa ra các biện pháp PCTT.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຖືວ່າຫວຽດນາມ ຄວນເດັດດຽວສະກັດກັ້ນໂລກພະຍາດຢ່າງ, ມານະພະຍາຍາມຜ່ານຜ່າຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ສຸມໃສ່ການຜະລິດດໍາເນີນທຸລະກິດຮັບປະກັນບັນດາເປົ້າໝາຍ, ໜ້າທີ່ທີ່ໄດ້ວາງອອກ.	Nguyễn Xuân Phúc cho rằng Việt Nam cần nỗ lực hết mình để diệt trừ căn bệnh này, nỗ lực vượt qua khó khăn, tập trung sản xuất kinh doanh để đảm bảo mục tiêu, mục tiêu đề ra.
ຫັນຄວາມສ່ຽງກາຍເປັນກາລະໂອກາດ	Biến rủi ro thành cơ hội
ໂດຍເຫັນດີເຫັນພ້ອມຕໍ່ການຊີ້ນຳຂອງທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ, ກໍ່ຄືການບໍລິຫານຢ່າງຂ້ຽວຂາດຂອງລັດຖະບານ, ບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການ, ທ້ອງຖິ່ນກໍ່ໄດ້ມີແຜນງານທີ່ໄຫວພິບຫຼາຍຢ່າງເພື່ອແກ້ໄຂຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ສ້າງເງື່ອນໄຂພັດທະນາເສດຖະກິດ.	Đồng tình với ý kiến chỉ đạo của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước, cũng như sự điều hành chặt chẽ của Chính phủ, các bộ, ban, ngành, địa phương đã có nhiều phương án khôn khéo để tháo gỡ khó khăn, tạo điều kiện cho kinh tế phát triển.
ກະຊວງອຸດສາຫະກຳ ແລະການຄ້າຫວຽດນາມ ໄດ້ອັບເດັດ ແລະຕີລາຄາການຜະລິດ ແລະສົ່ງອອກ-ນຳເຂົ້າຢ່າງຕໍ່ເນື່ອງ, ຍູ້ແຮງການບໍລິການ ແລະ Logistic, ຄົ້ນພົບບັນດາບັນຫາທີ່ເກີດຂຶ້ນໃໝ່ຢ່າງທັນການເພື່ອໜູນຊ່ວຍວິສາຫະກິດ.	Bộ Công Thương Việt Nam liên tục cập nhật, đánh giá tình hình sản xuất, xuất khẩu gạo, đẩy mạnh dịch vụ, hậu cần, đồng thời phát hiện kịp thời những vấn đề mới để hỗ trợ doanh nghiệp.
ກະຊວງແຜນການ ແລະການລົງທຶນຫວຽດນາມ ໜູນຊ່ວຍບັນດາທ້ອງຖິ່ນ, ວິສາຫະກິດແກ້ໄຂບັນດາຂໍ້ຄົງຄ້າງກ່ຽວກັບພື້ນຖານໂຄງລ່າງ ແລະປ່ອຍເງິນລົງທຶນສາທາລະນະ...	Bộ Kế hoạch và Đầu tư Việt Nam giúp người dân và doanh nghiệp địa phương giải quyết các vấn đề về cơ sở hạ tầng và giải phóng đầu tư công ...
ໃນຂະນະນັ້ນ, ກະຊວງກະສິກຳ ແລະພັດທະນາຊົນນະບົດຫວຽດນາມ ກໍ່ໄດ້ເພີ່ມທະວີການນຳຜະລິດຕະພັນກະເສດເຂົ້າລະບົບຮ້ານສັບພະສິນຄ້າ, ຮ້ານຂ້າຍເຄື່ອງ, ພິເສດແມ່ນພັດທະນາບັນດາຕະຫຼາດໃໝ່.	Đồng thời, Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Việt Nam đã tăng cường đưa nông sản vào hệ thống siêu thị, cửa hàng, đặc biệt là phát triển các thị trường mới nổi.
ລັດຖະບານຫວຽດນາມ ກໍານົດໂລກພະຍາດ Covid-19 ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງຍັງຜັນແປຢ່າງສັບສົນ.	Định nghĩa của chính phủ Việt Nam về Covid-19 trong tương lai gần vẫn còn phức tạp.
ພ້ອມກັບເລື່ອງລະມັດລະວັງໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານໂລກພະຍາດ, ລັດຖະບານຫວຽດນາມ ພວມເອົາໃຈໃສ່ເປັນພິເສດເຖິງການຊີ້ນຳຊຸກຍູ້ການພັດທະນາການຜະລິດ, ດຳເນີນທຸລະກິດ, ແກ້ໄຂຄວາມຫຍຸ້ງຍາກເທື່ອລະກ້າວ, ສູ້ຊົນຢ່າງຂ້ຽວຂາດເພື່ອບັນລຸເປົ້າໝາຍໜ້າທີ່ປີ 2020 ທີ່ໄດ້ຮັບການອະນຸມັດຜ່ານ.	Cùng với các biện pháp phòng chống dịch bệnh, Chính phủ Việt Nam đang đặc biệt quan tâm chỉ đạo phát triển sản xuất, kinh doanh, từng bước giải quyết vấn đề, phấn đấu hoàn thành mục tiêu năm 2020.
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: Zhang Nguyen.
