ກປ.ອອນໄລ - ຕອຍບ່າຍວັນທີ 4 ມີນາ, ຢູ່ສໍານັກງານປະທານປະເທດ, ທ່ານນາງ ດັ້ງທິງອັກທິ້ງ ຮອງປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ຕ້ອນຮັບກຸ່ມແມ່ຍິງປະຊາຄົມອາຊຽນ ໂດຍທ່ານນາງ ຫງວຽນຫງວຽດງາ, ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ, ປະທານກິດຕິມະສັກຂອງກຸ່ມແມ່ຍິງປະຊາຄົມອາຊຽນ ປະຈຳ ຮ່າໂນ້ຍ ເປັນຫົວໜ້າຄະນະ, ເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 110 ປີແຫ່ງວັນແມ່ຍິງສາກົນທີ 8 ມີນາ (8-3-1910 / 8-3-2020).	Chiều ngày 4/3/2013, tại Văn phòng Chủ tịch nước, Phó Chủ tịch Nguyễn Tấn Dũng đã tiếp Đại sứ Phụ nữ ASEAN trong Cộng đồng ASEAN do bà Nguyễn Nguyên Nga, Đại sứ, Chủ tịch danh dự Phụ nữ ASEAN tại Hà Nội vào các ngày 8-19 / 3 tại Hà Nội.
ເນັ້ນໜັກເຖິງບົດບາດຂອງແມ່ຍິງບັນດາປະເທດອາຊຽນ ກໍ່ຄືກຸ່ມແມ່ຍິງປະຊາຄົມອາຊຽນ, ທ່ານນາງ ດັ້ງທິງອັກທິ້ງ ສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນເມື່ອເຫັນວ່າການເຄື່ອນໄຫວຂອງກຸ່ມແມ່ຍິງປະຊາຄົມອາຊຽນ ມີຄວາມເຫັນດີເຫັນພ້ອມສູງ, ສຸມໃສ່ມຸ່ງໄປເຖິງເປົ້າໝາຍລວມຂອງອາຊຽນ ບົນພື້ນຖານ 3 ເສົາຄ້ຳຫຼັກ, ຄື: ການເມືອງ, ເສດຖະກິດ, ວັດທະນາທຳ-ສັງຄົມ.	Nhấn mạnh vai trò của phụ nữ các nước ASEAN cũng như Nhóm Phụ nữ ASEAN, bà Dang Ting Akthing bày tỏ vui mừng nhận thấy các hoạt động của Nhóm Phụ nữ ASEAN mang tính đồng thuận cao, tập trung vào các mục tiêu chung của ASEAN trên cơ sở ba trụ cột: kinh tế xã hội và chính trị.
ບັນດາຜູ້ແທນຖ່າຍຮູບເປັນທີ່ລະນຶກ.	Các đại biểu chụp ảnh lưu niệm.
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານນາງ ດັ້ງທິງອັກທິ້ງ ປາດຖະໜາວ່າບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຂອງກຸ່ມໃນໄລຍະຈະມາເຖິງສືບຕໍ່ເອົາໃຈໃສ່ເຖິງຊີວິດການເປັນຢູ່ຂອງປະຊາຊົນເວົ້າລວມ, ແມ່ຍິງ ແລະເດັກໜ້ອຍເວົ້າສະເພາະ, ພິເສດແມ່ນເອົາໃຈໃສ່ເຖິງແມ່ຍິງໃນສັງຄົມຜ່ານບັນດາການເຄື່ອນໄຫວພົບປະແລກປ່ຽນ, ສະໜິດຕິດພັນ ແລະແບ່ງປັນມູນເຊື້ອວັດທະນະທຳຂອງແຕ່ລະປະເທດ;	Bà Dang Thing-Akthing mong muốn các hoạt động của nhóm trong thời gian tới sẽ tiếp tục quan tâm đến hạnh phúc của người dân nói chung, phụ nữ và trẻ em nói riêng, đặc biệt là phụ nữ trong xã hội thông qua các hoạt động như gặp gỡ, giao lưu và chia sẻ di sản văn hóa;
ບັນດາການເຄື່ອນໄຫວອາສາສະໝັກຊ່ວຍເຫຼືອແມ່ຍິງ;	Các hoạt động tình nguyện giúp đỡ phụ nữ;
ເປີດກວ້າງເປົ້າໝາຍເຂົ້າຮ່ວມ, ຜ່ານນ້ັນພ້ອມກັນຮ່ຳຮຽນ, ແບ່ງປັນບົດຮຽນໃນທຸກຂົງເຂດ...	Mở rộng mục tiêu tham gia, thông qua việc học cùng nhau, chia sẻ bài học trong mọi lĩnh vực ...
ທ່ານນາງ ຫງວຽນຫງວຽດງາ ຢັ້ງຢືນວ່າໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ກຸ່ມຈະຕັ້ງໜ້າໜູນຊ່ວຍວຽກງານຄວາມສະເໝີພາບລະຫວ່າງຍິງ-ຊາຍຂອງຫວຽດນາມ, ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການຊຸກຍູ້ຄວາມສະເໝີພາບລະຫວ່າງຍິງ-ຊາຍຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໂລກ.	Bà Nguyễn Nguyên Nga khẳng định trong thời gian tới, nhóm sẽ hoạt động để thúc đẩy bình đẳng giới tại Việt Nam, góp phần thúc đẩy bình đẳng giới trong khu vực và trên thế giới.
ທ່ານຫງວຽນຫງວຽດງາ ປາດຖະໜາວ່າສືບຕໍ່ໄດ້ຮັບຄວາມເອົາໃຈໃສ່, ສະໜັບສະໜູນ, ກຳນົດທິດຂອງທ່ານນາງ ດັ້ງທິງອັກທິ້ງ ເພື່ອໃຫ້ບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຂອງກຸ່ມນັບມື້ນັບແທດເໝາະກັບສະພາບຕົວຈິງ, ໜູນຊ່ວຍປີປະທານອາຊຽນ 2020 ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Đồng chí Nguyễn Nguyên Nga mong muốn được bà Đặng Ting Ack Ting tiếp tục quan tâm, thay đổi, chỉ đạo để hoạt động của nhóm ngày càng phù hợp với tình hình thực tiễn, hỗ trợ đắc lực cho Năm Chủ tịch ASEAN 2020.
ໂດຍ: ສົມເພັດ.	Bởi: Somphet.
