ກປ.ອອນໄລ - ກະຊວງສາທາລະນະສຸກລາວ ໄດ້ຮຽກຮ້ອງປະຊາຊົນພຽງແຕ່ຮັບເອົາຂໍ້ມູນຂ່າວສານກ່ຽວກັບເຊື້ອພະຍາດອັກເສບປອດທີ່ເກີດຈາກເຊື້ອຈຸລະໂລກສາຍພັນໃໝ່ (COVID-2019) ຈາກແຫຼ່ງຂ່າວທາງການ ແລະໜ້າໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ, ກໍ່ຄືລະມັດລະວັງຕໍ່ຂ່າວປອມຈາກສື່ສັງຄົມອອນລາຍ.	KR Online - Bộ Y tế Lào khuyến cáo người dân chỉ nhận thông tin về vi rút phế cầu khuẩn (COVID-2019) từ các nguồn chính thức và đáng tin cậy, cũng như cảnh giác với các tin tức giả trên mạng xã hội.
ໃນບົດກ່າວປາໄສຫວ່າງແລ້ວນີ້, ທ່ານ ຣັດຕະນະໄຊ ເພັດສຸວັນ ຫົວໜ້າກົມຄວບຄຸມພະຍາດຕິດຕໍ່ (DCDC), ກະຊວງສາທາລະນະສຸກລາວ ເນັ້ນໜັກວ່າ ກະຊວງສາທາລະນະສຸກ ແລະອົງການອະນາໄມໂລກ (WHO) ແມ່ນສອງແຫຼ່ງຂ່າວທາງການທີ່ອັບເດັດບັນດາຂໍ້ມູນຂ່າວສານກ່ຽວກັບເຊື້ອພະຍາດ COVID-19 ແລະບັນດາຄວາມມານະພະຍາຍາມໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານເຊື້ອພະຍາດ.	Trong một bài phát biểu gần đây, Rattanaxay Phetsuwan, Cục trưởng Cục Kiểm soát các bệnh truyền nhiễm (DCDC) thuộc Bộ Y tế Lào, nhấn mạnh rằng Bộ Y tế và Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) là hai nguồn chính thức cập nhật thông tin về Virus COVID-19 và những nỗ lực phòng chống và kiểm soát của nó.
ປະຊາຊົນບໍ່ຄວນອ່ານຫຼືແບ່ງປັນບັນດາບົດຂຽນໃນສື່ສັງຄົມອອນໄລທີ່ມີເນື້ອໃນຜິດພາດ.	Mọi người không nên đọc hoặc chia sẻ các bài báo trên mạng xã hội với nội dung sai lệch.
ທ່ານ ຣັດຕະນະໄຊ ເພັດສຸວັນ ໃຫ້ຮູ້ຕື່ມວ່າ ບັນດາເຈົ້າໜ້າທີ່ລາວ ພວມເພີ່ມທະວີວຽກງານກະກຽມ ແລະຮັບມືກັບເຊື້ອພະຍາດ COVID-19.	Ông Rattanaxay Phetsuwan cho biết thêm, chính quyền Lào đang đẩy mạnh công tác chuẩn bị và ứng phó với COVID-19.
ພາລະກອນການແພດປິ່ນປົວໃຫ້ຄົນຕິດເຊື້ອພະຍາດ COVID-19 ຢູ່ໂຮງໝໍທີ່ປະເທດຈີນ.	Nhiệm vụ y tế điều trị cho những người bị nhiễm COVID-19 tại một bệnh viện ở Trung Quốc.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ປະຈຸບັນຮາກຖານສາທາລະນະສຸກ 2 ແຫ່ງຢູ່ລາວ ມີຄວາມສາມາດວິເຄາະເລືອດດ່ວນເພື່ອກຳນົດບັນດາກໍລະນີຕິດໄວຣັດ SARS-CoV-2 ນັ້ນແມ່ນສູນວິເຄາະ ແລະລະບາດວິທະຍາແຫ່ງຊາດ ແລະສະຖາບັນ Pasteur ຢູ່ນະຄອນຫຼວງວຽງຈັນ.	Hiện nay, hai cơ sở y tế của Lào có khả năng xét nghiệm máu nhanh để xác định ca bệnh SARS-CoV-2 là Trung tâm Dịch tễ học Trung ương và Viện Pasteur Viêng Chăn.
ບັນດາເຈົ້າໜ້າທີ່ສາທາລະນະສຸກປະຈໍາຖິ່ນໃຫ້ຮູ້ວ່າ ໂຮງໝໍມິດຕະພາບ ແລະໂຮງໝໍມະໂຫສົດ ຢູ່ວຽງຈັນ ໄດ້ຈັດວາງເພື່ອຮັບເອົາ ແລະປິ່ນປົວບັນດາກໍລະນີຕິດໄວຣັດ SARS-CoV-2.	Các quan chức y tế địa phương cho biết Bệnh viện Hữu nghị và Bệnh viện Viêng Chăn đã được thành lập để tiếp nhận và điều trị các trường hợp SARS-CoV-2.
ເຖິງວ່າຍັງບໍ່ມີກໍລະນີຕິດເຊື້ອພະຍາດ COVID-19 ໃດຢູ່ລາວ ກໍ່ຕາມ, ແຕ່ລັດຖະບານ ແລະວົງການເຈົ້າໜ້າທີ່ສາທາລະນະສຸກປະເທດລາວ ຍັງກ່າວເຕືອນປະຊາຊົນຮັກສາສຸຂະພາບຂອງຕົນເປັນປະຈໍາດ້ວຍວິທີຈໍາກັດການສໍາຜັດກັບຜູ້ຕິດເຊື້ອພະຍາດອັກເສບປອດ.	Mặc dù chưa có trường hợp nào nhiễm COVID-19 ở Lào, nhưng chính phủ và cơ quan y tế Lào liên tục cảnh báo người dân giữ gìn sức khỏe bằng cách hạn chế phơi nhiễm với bệnh viêm phổi.
ບໍ່ວ່າກໍລະນີໃດມີອາການຄືກັບໄຂ້ຫວັດ, ເຄີຍມາເຂດເກີດເຊື້ອພະຍາດ ຫຼືສໍາຜັດກັບກຸ່ມຜູ້ສົງໄສຕິດເຊື້ອພະຍາດ COVID-19 ໃນລະດັບສູງຄວນຕິດຕໍ່ກັບບັນດາພາລະກອນການແພດຢ່າງຮີບດ່ວນ.	Trong bất kỳ trường hợp nào có các triệu chứng giống cúm, đã đến khu vực bị nhiễm bệnh hoặc tiếp xúc với nhóm người nhiễm COVID-19 liều cao, cần liên hệ với nhân viên y tế ngay lập tức.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
