ກປ.ອອນໄລ - ແຕ່ເດືອນ ມີນາ 2020, ສະຖານທູດອັງກິດ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ສົມທົບກັບບັນດາຂະແໜງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງປະຕິບັດບັນດາການເຄື່ອນໄຫວໂຄສະນາຍົກສູງຄວາມຮັບຮູ້ຂອງປະຊາຊົນກ່ຽວກັບການປ້ອງກັນ, ຕ້ານການຄ້າມະນຸດດ້ວຍການເຂົ້າຮ່ວມຂອງນາງງາມຈັກກະວານຫວຽດນາມ 2017 H’hen Niê.	KRR Online - Từ tháng 3/2020, Đại sứ quán Anh tại Việt Nam phối hợp với các cơ quan liên quan thực hiện chiến dịch nâng cao nhận thức về phòng, chống mua bán người với sự tham gia của Hoa hậu Việt Nam 2017 H’hen Niê.
ຕິດປ້າຍໂຄສະນາຍົກສູງຄວາມຮັບຮູ້ກ່ຽວກັບການປ້ອງກັນ, ຕ້ານການຄ້າມະນຸດຢູ່ສະໜາມບິນ.	Băng rôn nâng cao nhận thức về phòng, chống mua bán người tại các sân bay.
ພາບ: ແທ່ງຫງວຽນ.	Ảnh: Thanh Nguyen
ດ້ວຍສານ “ຢ່າພະນັນອະນາຄົດຂອງເພື່ອນ-ການອົບພະຍົບຢ່າງຜິດກົດໝາຍອາດຈະເຮັດໃຫ້ເພື່ອນກາຍເປັນຜູ້ຖືກເຄາະຮ້າຍຂອງການຄ້າມະນຸດ , ການໂຄສະນາລວມມີ 3 ກິດຈະກໍາຕົ້ນຕໍ, ຄື: ຕິດປ້າຍໂຄສະນາຢູ່ແຂວງເງະອານເພື່ອແນໃສ່ໂຄສະນາບັນດາບໍລິການໜູນຊ່ວຍໂດຍບໍ່ເສຍຄ່າ 24/7 ໂດຍໂທລະສັບສາຍດ່ວນໃຫ້ຄຳປຶກສາ ແລະໜູນຊ່ວຍຜູ້ຖືກເຄາະຮ້າຍຈາກການຄ້າມະນຸດ 111 ສະໜອງ;	Với thông điệp “Đừng đánh cược vào tương lai của một người bạn - việc nhập cư bất hợp pháp có thể khiến một người bạn trở thành nạn nhân của nạn buôn người, chiến dịch bao gồm ba hoạt động chính: đặt biển quảng cáo tại tỉnh Ngô An để quảng cáo các dịch vụ hỗ trợ miễn phí 24/7 của buôn người;
ຕິດປ້າຍໂຄສະນາຢູ່ສະໜາມບິນ 5 ແຫ່ງ (ໂນ້ຍບ່າຍ, ເຕິນເຊີນເຍີດ, ດ່ານັ໋ງ, ວິງ, ດົ່ງເຮີຍ) ເພື່ອແນໃສ່ຍົກສູງຄວາມຮັບຮູ້ຂອງປະຊາຊົນກ່ຽວກັບຄວາມສ່ຽງໃນການອົບພະຍົບຢ່າງຜິດກົດໝາຍ ແລະປ້ອງກັນ, ຕ້ານການຄ້າມະນຸດ;	Áp phích tại 5 sân bay (Nội Bài, Tân Sơn Nhất, Đà Nẵng, Vinh, Đồng Hới) nhằm nâng cao nhận thức cộng đồng về nguy cơ xuất nhập cảnh trái phép và phòng, chống mua bán người;
video ສັ້ນໂຄສະນາທາງຊ່ອງໂທລະພາບແຫ່ງຊາດດ້ວຍການມີໜ້າຂອງທ່ານ Gareth Ward ເອກອັກຄະລັດຖະທູດອັງກິດ ປະຈຳ ຫວຽດນາມ ແລະນາງງາມຈັກກະວານ H’hen Niê.	Đoạn video ngắn trên kênh truyền hình quốc gia có sự tham gia của Đại sứ Anh tại Việt Nam Gareth Ward và Hoa hậu H’hen Niê.
video ນີ້ຈະອອກອາກາດຜ່ານຊ່ອງ VTV1, VTV3 ແລະ VTV6 ໃນເດືອນ 4 ແລະ 5 ປີ 2020.	Video này sẽ được phát sóng trên VTV1, VTV3 và VTV6 vào tháng 4 và tháng 5 năm 2020.
ໂດຍ: ໄຊນີດາ.	Bởi: Xay Nida.
