ກປ.ອອນໄລ - ຕາມຕົວເລກສະຖິຕິ, ການສົ່ງອອກໃນໄລຍະ 2 ເດືອນຕົ້ນປີ 2020 ຄາດຄະເນບັນລຸ 36,9 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ, ເພີ່ມຂຶ້ນ 2,4% ເມື່ອທຽບໃສ່ໄລຍະດຽວກັນຂອງປີ 2019.	Xuất khẩu trong hai tháng đầu năm 2020 dự kiến đạt 36,9 tỷ đô la Mỹ, tăng 2,4% so với cùng kỳ năm 2019.
ນີ້ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາຈຸດພົ້ນເດັ່ນຂອງພື້ນຖານເສດຖະກິດຫວຽດນາມ, ໃນສະພາບການເສດຖະກິດທົ່ວໂລກພວມຊຸດໂຊມຍ້ອນໂລກພະຍາດ Covid-19.	Đây là một trong những điểm sáng về nền tảng kinh tế Việt Nam, trong bối cảnh kinh tế toàn cầu đang suy thoái do bệnh Covid-19.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ເມື່ອສັງເກດຂະແໜງສິນຄ້າສົ່ງອອກ-ນໍາເຂົ້າແລ້ວ ກໍ່ເຫັນວ່າ, ຜະລິດຕະພັນກະເສດສົ່ງອອກບາງປະເພດຂອງຫວຽດນາມ ໄດ້ຫຼຸດລົງຫຼາຍ, ຄື: ສິນໃນນ້ຳຫຼຸດລົງ 17,7%;	Tuy nhiên, nhìn vào tình hình xuất nhập khẩu, có thể thấy một số mặt hàng nông sản xuất khẩu của Việt Nam đã giảm đáng kể, như: thủy sản giảm 17,7%;
ກາເຟຫຼຸດລົງ 9,8%;	Cà phê giảm 9,8%;
ຜັກ ແລະໝາກໄມ້ຫຼຸດລົງ 17,4%;	Rau và gỗ tiền gửi giảm 17,4%;
ໝາກມ່ວງຫິມະພານຫຼຸດລົງ 19,3%;	Tiền gửi hạt điều giảm 19,3%;
ພິກໄທຫຼຸດລົງ 18,8%.	Hạt tiêu giảm 18,8%.
ນີ້ແມ່ນບັນດາປະເພດຜະລິດຕະພັນກະເສດສົ່ງອອກຕົ້ນຕໍຂອງຂະແໜງກະສິກໍາຫວຽດນາມ.	Đây là những loại nông sản xuất khẩu chủ lực của ngành nông nghiệp Việt Nam.
ສິ່ງດັ່ງກ່າວສະແດງໃຫ້ເຫັນວ່າຜະລິດຕະພັນກະສິກໍາບາງປະເພດຂອງຫວຽດນາມ ພວມຖືກຜົນສະທ້ອນຢ່າງໜັກໜ່ວງຍ້ອນການຢຸດສະຫງັກຂອງຕະຫຼາດໃນສະພາບການໂລກພະຍາດເພີ່ມຂຶ້ນ.	Điều này cho thấy một số mặt hàng nông sản của Việt Nam đang bị ảnh hưởng nặng nề bởi tình trạng gián đoạn thị trường trong bối cảnh dịch bệnh ngày càng gia tăng.
ຜະລິດຕະພັນກະເສດສົ່ງອອກບາງປະເພດຂອງຫວຽດນາມ ໄດ້ຫຼຸດລົງຫຼາຍ.	Một số mặt hàng nông sản xuất khẩu của Việt Nam đã giảm mạnh.
ພາບ: forbesvietnam.com.vn.	Ảnh: forbesvietnam.com.vn.
ນີ້ແມ່ນສິ່ງອາດສາມາດຄາດຄະເນລ່ວງໜ້າ, ຍ້ອນການສົ່ງອອກຜະລິດຕະພັນກະເສດບາງປະເພດຂອງຫວຽດນາມ ຍັງຂຶ້ນກັບຕະຫຼາດຈີນ.	Điều này có thể dự đoán được, vì một số mặt hàng nông sản xuất khẩu của Việt Nam vẫn phụ thuộc vào thị trường Trung Quốc.
ດ້ວຍຈຳນວນພົນລະເມືອງກວ່າ 1,4 ຕື້ຄົນ ເປັນທີ່ຈະແຈ້ງແລ້ວວ່າ, ຕະຫຼາດຈີນ ແມ່ນສໍາຄັນທີ່ສຸດ, ບໍ່ພຽງແຕ່ສຳລັບຜະລິດຕະພັນກະເສດເທົ່ານັ້ນ ຫາກບັນດາຂະແໜງສິນຄ້າອື່ນໆ, ບໍ່ພຽງແຕ່ສຳລັບຫວຽດນາມ ຫາກຫຼາຍປະເທດອື່ນອີກດ້ວຍ.	Với dân số hơn 1,4 tỷ người, rõ ràng thị trường Trung Quốc rất quan trọng, không chỉ đối với hàng nông sản mà còn đối với các thị trường khác, không chỉ với Việt Nam mà với nhiều quốc gia khác.
ໃນຂະນະທີ່ຂະແໜງຜະລິດຜະລິດຕະພັນກະເສດຂອງຫວຽດນາມ ຍັງຊອກຫາວິທີແກ້ໄຂບັນຫານັ້ນ, ບັນດາຂະແໜງສິນຄ້າອື່ນໄດ້ຊອກເຫັນທິດທາງທີ່ເໝາະສົມ.	Trong khi ngành sản xuất nông nghiệp của Việt Nam còn đang loay hoay tìm giải pháp thì các ngành khác đã tìm được hướng đi đúng đắn.
ຍ້ອນແນວນັ້ນ, ເຖິງວ່າຖືກຜົນສະທ້ອນອັນໃຫຍ່ຫຼວງຈາກໂລກພະຍາດ Covid-19 ແຕ່ການສົ່ງອອກຂອງບັນດາຂະແໜງສິນຄ້ານີ້ຍັງເຕີບໂຕພໍສົມຄວນ.	Kết quả là, mặc dù ảnh hưởng rất lớn của bệnh Covid-19, xuất khẩu các mặt hàng này đã tăng trưởng đáng kể.
ເປັນຫຍັງບັນດາປະເພດຜະລິດຕະພັນກະເສດຂອງຫວຽດນາມ ຍັງບໍ່ທັນເຮັດໄດ້ຄືບັນດາຂະແໜງສິນຄ້າອື່ນ?	Tại sao nông sản của Việt Nam chưa đa dạng như các mặt hàng khác?
ໜຶ່ງໃນບັນດາເຫດຜົນສໍາຄັນແມ່ນການຜະລິດກະສິກໍາຂອງຫວຽດນາມ ແຕ່ໃດໆມາຍັງບໍ່ທັນຫຼຸດພົ້ນອອກຈາກສະພາບການຜະລິດຂະໜາດນ້ອຍກະແຈກກະຈາຍ, ເຮັດໃຫ້ລາຄາຜະລິດສູງ ແລະວິສາຫະກິດຕ້ອງເສຍເວລາຫຼາຍເພື່ອເກັບຊື້, ເພີ່ມຄ່າໃຊ້ຈ່າຍໃນການເກັບຮັກສາ.	Một trong những nguyên nhân chính là do nền sản xuất nông nghiệp Việt Nam chưa thoát khỏi tình trạng manh mún, quy mô nhỏ, dẫn đến chi phí sản xuất cao, doanh nghiệp phải mất nhiều thời gian thu gom, làm tăng chi phí bảo quản.
ກໍ່ຄືເຮັດໃຫ້ຄຸນນະພາບຜະລິດຕະພັນກະເສດບໍ່ສະໝ່ຳສະເໝີກັນ, ສົ່ງຜົນສະທ້ອນບໍ່ໜ້ອຍເຖິງມູນຄ່າສົ່ງອອກ, ຊ້ຳບໍ່ໜຳບໍ່ຕອບສະໜອງໄດ້ເງື່ອນໄຂສົ່ງອອກເຂົ້າສູ່ບັນດາຕະຫຼາດທີ່ມີຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການຄຸນນະພາບສູງ.	Cũng như chất lượng nông sản không đồng đều, ảnh hưởng xấu đến giá trị xuất khẩu, tất yếu không đáp ứng được điều kiện xuất khẩu vào thị trường có yêu cầu chất lượng cao.
ໂຮນລັງ ແມ່ນປະເທດມີພື້ນຖານກະສິກໍາພັດທະນາແຖວໜ້າໃນໂລກ ໄດ້ປະສົບຜົນສໍາເລັດດ້ວຍຮູບແບບສະຫະກອນ ເພື່ອໂຮມດິນແດນເຂົ້າ, ສຸມໃສ່ແຫຼ່ງກໍາລັງຜະລິດ, ສະໜອງຜະລິດຕະພັນກະເສດດ້ວຍຂອບຂະໜາດໃຫຍ່.	Hà Lan là một trong những quốc gia trên thế giới có nền nông nghiệp phát triển lớn nhất thế giới.
ຍ້ອນແນວນັ້ນ, ຊາວກະສິກອນໂຮນລັງ ສາມາດສວມບົດບາດຊັກຈູງຕະຫຼາດ.	Do đó, nông dân Hà Lan có thể đóng vai trò định hướng thị trường.
ຫວຽດນາມ ສາມາດພັດທະນາຮູບແບບນີ້ຢ່າງກວ້າງຂວາງໄດ້ບໍ່?	Việt Nam có thể phát triển rộng rãi mô hình này không?
ນອກຈາກນັ້ນ, ປະຈຸບັນ, ບໍລິການ logistics ຂອງຫວຽດນາມ ຍັງບໍ່ທັນຕອບສະໜອງໄດ້ຕາມຄວາມຕ້ອງການຂົນສ່ົງໄວ, ເກັບຮັກສາສິນຄ້າສົດໃນເງື່ອນໄຂດີທີ່ສຸດເພື່ອຮັບປະກັນໃຫ້ຜະລິດຕະພັນກະເສດຫວຽດນາມ ຈາກເຂດທົ່ງນາເຖິງຕະຫຼາດບໍລິໂພກມີຄຸນນະພາບດີທີ່ສຸດ ແລະລາຄາເໝາະສົມທີ່ສຸດ.	Ngoài ra, hiện nay, dịch vụ logistics của Việt Nam chưa đáp ứng được nhu cầu giao hàng nhanh, bảo quản hàng tươi sống trong điều kiện tốt nhất để đảm bảo nông sản Việt Nam từ đồng ruộng đến tay người tiêu dùng với chất lượng tốt nhất, giá cả hợp lý nhất. .
ສິນຄ້າຂົນສົ່ງທາງບົກຕ້ອງເສຍຄ່າໃຊ້ຈ່າຍຫຼາຍປະເພດ;	Chi phí vận tải đường bộ các loại;
ການຂົນສົ່ງທາງລົດໄຟ ແລະຂົນສົ່ງທາງນໍ້າຍັງບໍ່ທັນຕອບສະໜອງໄດ້ຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການກ່ຽວກັບລະດັບຄວາມໄວ ແລະເງື່ອນໄຂເກັບຮັກສາສິນຄ້າສົດ...	Vận tải đường sắt và đường thủy chưa đáp ứng yêu cầu về tốc độ và điều kiện bảo quản hàng tươi sống ...
ຖ້າບໍ່ທັນແກ້ໄຂໄດ້ບັນດາບັນຫາດັ່ງກ່າວ, ຜະລິດຕະພັນກະເສດຫວຽດນາມ ຍັງຈະຕ້ອງຂຶ້ນກັບບັນດາຕະຫຼາດໃກ້ຄຽງ, ຍາກທີ່ຈະສົ່ງອອກສູ່ບັນດາປະເທດອື່ນໃນໂລກໄດ້.	Nếu không giải quyết được những vấn đề này, nông sản Việt Nam sẽ phải phụ thuộc vào các thị trường lân cận, khó xuất khẩu ra các nước trên thế giới.
ຫວຽດນາມ ພວມເຂົ້າຮ່ວມບັນດາສັນຍາການຄ້າເສລີກັບບັນດາປະເທດ, ພາກພື້ນຕ່າງໆ, ໃນນັ້ນມີບັນດາສັນຍາ, ຄື: ສັນຍາຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານ ແລະກ້າວໜ້າຂ້າມປາຊີຟິກ (CPTPP), ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງແມ່ນສັນຍາການຄ້າເສລີຫວຽດນາມ-ອີຢູ (EVFTA).	Việt Nam đang tham gia các hiệp định thương mại tự do với các nước và khu vực, bao gồm Hiệp định Đối tác Toàn diện và Tiến bộ xuyên Thái Bình Dương (CPTPP), và Hiệp định Thương mại Tự do Việt Nam - Liên minh Châu Âu (EVFTA) sắp tới.
ນີ້ແມ່ນກາລະໂອກາດໃຫຍ່ເພື່ອໃຫ້ຜະລິດຕະພັນກະເສດຫວຽດນາມ ສຳຜັດ ແລະຢຶດເອົາບັນດາຕະຫຼາດໃໝ່.	Đây là cơ hội lớn để nông sản Việt Nam thâm nhập vào các thị trường mới.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ບັນດາຕະຫຼາດໃໝ່ນີ້ລ້ວນແຕ່ມີຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການສູງກ່ຽວກັບຄຸນນະພາບ ແລະຕົ້ນກຳເນີດຂອງຜະລິດຕະພັນ.	Tuy nhiên, các thị trường mới này đều có yêu cầu cao về chất lượng và xuất xứ của sản phẩm.
ຍ້ອນເຫດນັ້ນ, ຖ້າບໍ່ປະຕິຮູບແບບວິທີການຜະລິດ ແລະພັດທະນາບໍລິການ logistics, ຊາວກະສິກອນຫວຽດນາມ ກໍ່ບໍ່ສາມາດກໍາແໜ້ນບັນດາກາລະໂອກາດໃຫຍ່ນີ້ໃຫ້ດີທີ່ສຸດໄດ້.	Kết quả là, nếu không cải cách phương thức sản xuất và phát triển các dịch vụ hậu cần, nông dân Việt Nam sẽ không thể tận dụng tối đa những cơ hội tuyệt vời này.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
