ກປ.ອອນໄລ - ຕາມບົດລາຍງານຂອງອົງການ Plan International, ຫວຽດນາມ ແມ່ນໜຶ່ງໃນ 3 ປະເທດຢືນແຖວໜ້າຢູ່ພາກພື້ນອາຊີໃຕ້ ແລະອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້ ກ່ຽວກັບທີ່ຕັ້ງຂອງເດັກຍິງໃນບັນດາຂົງເຂດການດໍາລົງຊີວິດ.	Theo kế hoạch của Tổ chức Plan International, Việt Nam là một trong ba quốc gia đứng đầu ở Nam và Đông Nam Á về sinh kế của trẻ em gái.
ເພື່ອມຸ່ງໄປເຖິງເຫດການສະເຫຼີມສະຫຼອງວັນແມ່ຍິງສາກົນ (8-3), ດ້ວຍຄວາມມານະພະຍາຍາມຍົກສູງທີ່ຕັ້ງໃຫ້ແກ່ເດັກຍິງ ແລະແມ່ຍິງໜຸ່ມ, ອົງການ Plan International ໄດ້ປະກາດບົດລາຍງານກ່ຽວກັບທີ່ຕັ້ງຂອງເດັກຍິງຢູ່ອາຊີ ປີ 2020 ດ້ວຍບັນດາດັດຊະນີໃນແຕ່ລະຂົງເຂດຊີວິດສັງຄົມ.	Nhân kỷ niệm Ngày Quốc tế Phụ nữ (8-3), trong nỗ lực nâng cao vị thế của trẻ em gái và phụ nữ trẻ, Tổ chức Plan International đã công bố Báo cáo Vị trí của Trẻ em gái Châu Á năm 2020 với các chỉ số trong từng lĩnh vực của đời sống xã hội.
ນີ້ແມ່ນບົດລາຍງານສະບັບທໍາອິດໄດ້ແນະນໍາເຖິງມະຫາຊົນ, ໄຈ້ແຍກບັນດາໝາກຜົນຂອງ 19 ປະເທດຢູ່ອາຊີໃຕ້ ແລະອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້ກ່ຽວກັບທີ່ຕັ້ງຂອງເດັກຍິງໃນບັນດາຂົງເຂດຄື: ການສຶກສາ, ເສດຖະກິດ, ສຸຂະພາບ, ປົກປ້ອງເດັກນ້ອຍ ແລະການເຂົ້າຮ່ວມຂອງພວກນ້ອງໃນການກໍ່ສ້າງບັນດານະໂຍບາຍ, ກົດໝາຍທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງພວກນ້ອງ.	Đây là báo cáo đầu tiên giới thiệu đến công chúng, xác định những đóng góp của 19 quốc gia khu vực Nam và Đông Nam Á về vị thế của trẻ em gái trong các lĩnh vực như giáo dục, kinh tế, y tế, bảo vệ trẻ em và sự tham gia của họ trong việc xây dựng chính sách, pháp luật liên quan.
ທ່ານນາງ Bhagyashri Dengle, ຜູ້ອໍານວຍການຮັບຜິດຊອບພາກພື້ນອາຊີ-ປາຊີຟິກຂອງອົງການ Plan International ຢືນຢັນວ່າ: “ນີ້ແມ່ນຈຸດເວລາທີ່ດີເພື່ອໃຫ້ອາຊີ ລົງທຶນໃສ່ກາລະໂອກາດພັດທະນາກໍ່ຄືຄວາມສາມາດນໍາພາຂອງເດັກຍິງ.	Bhagyashri Dengle, Giám đốc khu vực châu Á - Thái Bình Dương của Plan International cho biết: “Đây là thời điểm tốt để châu Á đầu tư vào các cơ hội phát triển và khả năng lãnh đạo của trẻ em gái.
ຕາມທ່ານນາງ Bhagyashri Dengle ແລ້ວ, ພື້ນຖານເສດຖະກິດອາຊີ ສືບຕໍ່ພັດທະນາຢ່າງແຮງ ເມື່ອທຽບໃສ່ບັນດາພາກພື້ນໃນໂລກ.	Theo Bhagyashri Dengle, nền kinh tế châu Á tiếp tục tăng trưởng mạnh so với các khu vực khác trên thế giới.
ລັດຖະບານບັນດາປະເທດ, ວິສາຫະກິດ, ອົງການຈັດຕັ້ງສັງຄົມຕ່າງໆພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະລົງທຶນໃສ່ແຫຼ່ງກໍາລັງເພື່ອພ້ອມກັບເດັກຍິງໃນທົ່ວພາກພື້ນອາຊີ ເພື່ອສ້າງການຫັນປ່ຽນ.	Các chính phủ, doanh nghiệp và các tổ chức xã hội dân sự sẵn sàng đầu tư vào việc hợp tác với các trẻ em gái trên khắp châu Á để tạo ra sự khác biệt.
ລັດຖະບານຫວຽດນາມ ເອົາໃຈໃສ່ເປັນພິເສດເຖິງການລົງທຶນດ້ານການສຶກສາໃຫ້ແກ່ເດັກຍິງ.	Chính phủ Việt Nam đặc biệt chú trọng đầu tư cho giáo dục trẻ em gái.
ພາບ: ເຟືອງລີງ	Ảnh: Phuong Ling
ການຄົ້ນຄວ້າຂອງອົງການ Plan International ຊີ້ແຈ້ງວ່າ, ເລື່ອງລົງທຶນເຂົ້າຂົງເຂດຄວາມສະເໝີພາບລະຫວ່າງຍິງ-ຊາຍ, ພິເສດແມ່ນການລົງທຶນໃຫ້ແກ່ເດັກຍິງ ແລະຊາວໜຸ່ມຍິງ ຈະນໍາມາເຊິ່ງໝາກຜົນຕັ້ງໜ້າຫຼາຍຢ່າງໃຫ້ແກ່ທຸກຄົນ.	Nghiên cứu của Plan International chỉ ra rằng đầu tư vào bình đẳng giới, đặc biệt là ở trẻ em gái và phụ nữ trẻ, sẽ mang lại nhiều lợi ích cho tất cả mọi người.
ບັນດາການຄົ້ນຄວ້າກ່ຽວກັບບັນດາດັດຊະນີລົງເລິກໃນແຕ່ລະຂົງເຂດ ໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນວ່າບັນດາປະເທດເຖິງວ່າບັນລຸໄດ້ລະດັບສູງກໍ່ຕາມ ແຕ່ກໍ່ຍັງຕ້ອງມານະພະຍາຍາມໃຫ້ຫຼາຍກວ່າອີກໃນຂົງເຂດລະອຽດ.	Nghiên cứu sâu về các chỉ số trong từng khu vực cho thấy, các quốc gia dù ở mức cao nhưng vẫn cần phải làm nhiều hơn nữa trong lĩnh vực này.
ຕົວຢ່າງຄື, ສິງກະໂປ ແມ່ນປະເທດຖືກຈັດຢູ່ອັນດັບທີ 1 ໃນບັນຊີລາຍຊື່ແຕ່ຍັງຂາດບັນດາກົດໝາຍລະອຽດທີ່ສະຫງວນໃຫ້ເດັກຍິງ.	Ví dụ như Singapore, đứng đầu danh sách, nhưng lại thiếu các quy định chi tiết dành cho trẻ em gái.
ຟີລິບປິນ ແມ່ນປະເທດຖືກຈັດຢູ່ອັນດັບທີ 2 ແຕ່ປັດຈຸບັນຕ້ອງປະເຊີນໜ້າກັບສິ່ງທ້າທາຍຫຼາຍຢ່າງກ່ຽວກັບບັນຫາສາທາລະນະສຸກ.	Philippines được xếp thứ hai, nhưng hiện phải đối mặt với nhiều thách thức về sức khỏe.
ກໍ່ຕາມບົດລາຍງານສະບັບນີ້, ກ່ຽວກັບການສັງລວມໃນທຸກຂົງເຂດ, ຫວຽດນາມ ຖືກຈັດຢູ່ອັນດັບທີ 3, ຖັດຈາກສິງກະໂປ ແລະຟີລິບປິນ.	Theo báo cáo, Việt Nam đứng thứ ba, sau Singapore và Philippines.
ທ່ານນາງ Sharon Kane, ຜູ້ອໍານວຍການແຫ່ງຊາດຂອງອົງການ Plan International ປະຈໍາຫວຽດນາມ ແບ່ງປັນວ່າ: “ຂ້າພະເຈົ້າດີໃຈຫຼາຍເມື່ອໄດ້ຮັບບົດລາຍງານ ແລະມີຄວາມເອກອ້າງທະນົງໃຈເມື່ອຫວຽດນາມ ຖືກຈັດຢູ່ອັນດັບແຖວໜ້າໃນຕາຕະລາງກ່ຽວກັບສັງລວມ.	Sharon Kane, Giám đốc Quốc gia Plan International tại Việt Nam cho biết: “Tôi rất vui khi nhận được báo cáo và tự hào về Việt Nam ở vị trí đầu danh sách.
ເລື່ອງຫວຽດນາມ ຖືກຈັດຢູ່ອັນດັບຍັງບໍ່ທັນສູງກ່ຽວກັບດັດຊະນີທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງການປົກປ້ອງເດັກນ້ອຍໃຫ້ຫຼຸດພົ້ນອອກຈາກການກໍ່ຄວາມເສຍຫາຍ ແລະຄວາມຮຸນແຮງ ກໍ່ແມ່ນກໍາລັງໜູນອັນໃຫຍ່ຫຼວງເພື່ອໃຫ້ພວກຂ້າພະເຈົ້າສືບຕໍ່ພະຍາຍາມກວ່າອີກ ເພື່ອໜູນຊ່ວຍລັດຖະບານ ແລະບັນດາອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງແກ້ໄຂບັນຫານີ້ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Việt Nam chưa được xếp hạng cao về chỉ số bảo vệ trẻ em khỏi bị xâm hại và bạo lực là một động lực rất lớn để chúng tôi tiếp tục nỗ lực hơn nữa để giúp chính phủ và các cơ quan liên quan giải quyết vấn đề này một cách hiệu quả.
ນີ້ກໍ່ແມ່ນບຸລິມະສິດຕົ້ນຕໍຂອງລັດຖະບານຫວຽດນາມ ແລະຂ້າພະເຈົ້າເຊື່ອໝັ້ນວ່າ, ຫວຽດນາມ ຈະສືບຕໍ່ຮັກສາລໍາດັບສູງ ຄືປັດຈຸບັນນີ້ໄວ້ ແລະຊ້ຳບໍ່ໜຳແມ່ນຈະລື່ນກາຍຟີລິບປິນ ຫຼື ສິງກະໂປ ໃນອະນາຄົດ.	Đây là ưu tiên hàng đầu của chính phủ Việt Nam và tôi tin rằng Việt Nam sẽ tiếp tục duy trì vị thế hiện tại và chắc chắn sẽ vượt qua Philippines hay Singapore trong tương lai.
ປັດຈຸບັນ, ຍັງບໍ່ທັນມີປະເທດໃດໃນໂລກບັນລຸໄດ້ຄວາມສະເໝີພາບລະຫວ່າງຍິງ-ຊາຍ.	Hiện nay trên thế giới chưa có quốc gia nào đạt được bình đẳng giới.
ທ່ານນາງ Anne-Birgitte, Albrectsen, ຜູ້ອໍານວຍການອົງການ Plan International ແບ່ງປັນວ່າ: “ຍັງພຽງແຕ່ປະມານ 10 ປີເທົ່ານັ້ນເພື່ອໃຫ້ພວກເຮົາປະຕິບັດສໍາເລັດເປົ້າໝາຍພັດທະນາແບບຍືນຍົງປີ 2030, ອົງການ Plan International ຢາກຮຽກຮ້ອງໃຫ້ບັນດາປະເທດຢູ່ອາຊີ ພ້ອມກັນລົງທຶນໃສ່ເດັກຍິງນັບແຕ່ປັດຈຸບັນນີ້ເປັນຕົ້ນໄປ.	Anne-Birgitte, Albrectsen, Giám đốc Plan International, cho biết: “Chỉ còn 10 năm nữa trước khi chúng ta đạt được các Mục tiêu Phát triển Bền vững 2030, Plan International kêu gọi các quốc gia Châu Á đầu tư vào trẻ em gái ngay từ bây giờ.
ນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນ ເຊິ່ງພວກຂ້າພະເຈົ້າຢາກແບ່ງປັນບົດລາຍງານສະບັບນີ້ຕໍ່ກັບພວກເພື່ອນ.	Đó là lý do tại sao chúng tôi muốn chia sẻ báo cáo này với bạn bè của chúng tôi.
