ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 3 ມີນາ, ສະຖາບັນເຕັກໂນໂລຢີຊີວະວິທະຍາ ຂຶ້ນກັບສະພາມະຫາບັນດິດວິທະຍາສາດ ແລະເຕັກໂນໂລຢີຫວຽດນາມ ປະກາດວ່າໄດ້ປະດິດຊຸດ KIT ກວດເຊື້ອໄວຣັດ SARS-CoV-2 ສຳເລັດຜົນດ້ວຍເວລາກວດເຊື້ອແມ່ນ 80 ນາທີນັບແຕ່ເມື່ອຮັບຕົວຢ່າງ RNA ຂອງຜູ້ສົງໄສຕິດເຊື້ອພະຍາດ.	Chiều 3/3, Viện Công nghệ Sinh học thuộc Viện Hàn lâm Khoa học và Công nghệ Việt Nam thông báo đã phát triển thành công phương pháp xét nghiệm virus SARS-CoV-2 KIT với thời gian thử nghiệm là 80 phút sau khi nhận được mẫu RNA từ người nhiễm bệnh.
ມາຮອດຕອນບ່າຍວັນທີ 2 ມີນາ, ຊຸດ KIT ໄດ້ຮັບການທົດລອງ, ຕີລາຄາກ່ຽວກັບລະດັບການສະແດງຜົນໄວ ແລະລະດັບການອອກຜົນສະເພາະໂດຍສະຖາບັນການແພດປ້ອງກັນກອງທັບ.	Tính đến chiều ngày 2/3, bộ KIT đã được Học viện Quân y kiểm tra, đánh giá mức độ thực hiện nhanh và các mức đầu ra cụ thể.
ໝາກຜົນໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນວ່າຊຸດ KIT ມີລະດັບສະແດງຜົນໄວ ແລະລະດັບການອອກຜົນສະເພາະເທົ່າທຽບກັບຊຸດ KIT realtime RT – PCR ຂອງອົງການອະນາໄມໂລກ;	Kết quả cho thấy gói KIT có tốc độ hiển thị và mức đầu ra cụ thể nhanh hơn gói KIT realtime RT - PCR của Tổ chức Y tế Thế giới;
ມີລະດັບການອອກຜົນສະເພາະບັນລຸໄດ້ 100%.	Mức sản lượng cụ thể đã đạt 100%.
ກຸ່ມບັນດານັກວິທະຍາສາດ ປຶກສາຫາລືໃນວິວັດການຄົ້ນຄວ້າ.	Một nhóm các nhà khoa học thảo luận về sự phát triển của nghiên cứu.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ຜົນແຫ່ງການຄົ້ນຄວ້າໄດ້ຢືນຢັນວ່າ ສະຖາບັນເຕັກໂນໂລຢີຊີວະວິທະຍາ ໄດ້ເປັນເຈົ້າຂອງເຕັກໂນໂລຢີທັນສະໄໝ ແລະເປັນເຈົ້າການໃນການປະດິດຊຸດ Kit realtime RT-PCR ເພື່ອກວດເຊື້ອໄວຣັດ SARS-CoV-2 ຢູ່ຫວຽດນາມ.	Nghiên cứu khẳng định Viện Công nghệ Sinh học sở hữu công nghệ hiện đại và chịu trách nhiệm phát triển bộ kit RT-PCR thời gian thực để phát hiện SARS-CoV-2 tại Việt Nam.
ຊຸດ Kit ກວດເຊື້ອໄວຣັດ SARS-CoV-2 ໃນຫ້ອງທົດລອງ.	Bộ xét nghiệm vi rút SARS-CoV-2 trong phòng thí nghiệm
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ທ່ານ ຮສຈ.ປອ ຈູຮວ່າງຮ່າ, ຫົວໜ້າສະຖາບັນເຕັກໂນໂລຢີຊີວະວິທະຍາ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ສະຖາບັນຈະສົມທົບກັບສະຖາບັນການແພດປ້ອງກັນກອງທັບຜະລິດຊຸດ KIT ດ້ວຍຈຳນວນຫຼວງຫຼາຍ ເພື່ອຮັບໃຊ້ຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການໃນການວິເຄາະທີ່ມີຂອບຂະໜາດໃຫຍ່.	PGS.TS Pò Chử Hoàng Hà, Viện trưởng Viện Công nghệ Sinh học cho biết, sắp tới, Viện sẽ phối hợp với Viện Y học Quốc phòng sản xuất số lượng lớn các dòng KIT phục vụ nhu cầu trên diện rộng. phân tích.
ສະຖາບັນກໍ່ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະສົມທົບກັບອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງອື່ນໆ ເພື່ອຜັນຂະຫຍາຍຊຸດ Kit ກວດເຊື້ອໄວຣັດ SARS-CoV-2 ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການຄວບຄຸມເຊື້ອພະຍາດ.	Viện sẵn sàng làm việc với các cơ quan liên quan khác để phát triển Bộ vắc xin SARS-CoV-2 nhằm góp phần kiểm soát dịch bệnh.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
