ກປ.ອອນໄລ - ມື້ນີ້ວັນທີ 1 ມີນາ 2020, ບັນດາອົງການ, ກົມກອງໃນທົ່ວກອງທັບ ໄດ້ຈັດຕັ້ງການຝຶກແອບປີ 2020 ດ້ວຍຄວາມຕັດສິນໃຈສູງສຸດ, ແຂ່ງຂັນກັນປະຕິບັດສໍາເລັດໜ້າທີ່ຝຶກແອບ, ກຽມພ້ອມສູ້ຮົບ ແລະບັນດາໜ້າທີ່ທີ່ໄດ້ຮັບການມອບໝາຍນັບແຕ່ມື້ທໍາອິດ, ອາທິດທໍາອິດ.	KR Online - Hôm nay, ngày 1 tháng 3 năm 2020, các tổ chức, ban ngành trong toàn Quân chủng tổ chức diễn tập năm 2020 với quyết tâm cao nhất, thi đua hoàn thành tốt nhiệm vụ huấn luyện, sẵn sàng chiến đấu và nhiệm vụ được giao ngay từ ngày đầu, tuần đầu.
ປີນີ້, ວຽກງານແຂ່ງຂັນຝຶກແອບເກັ່ງ, ກຽມພ້ອມສູ້ຮົບສູງຍິ່ງມີຄວາມໝາຍພິເສດສ້າງຜົນງານຂໍ່ານັບຮັບຕ້ອນກອງປະຊຸມໃຫຍ່ອົງຄະນະພັກທຸກຂັ້ນມຸ່ງໄປເຖິງກອງປະຊຸມໃຫຍ່ອົງຄະນະພັກກອງທັບ ຄັ້ງທີ XI ແລະກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຄັ້ງທີ XIII ຂອງພັກ.	Năm nay, công tác huấn luyện hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ, sẵn sàng chiến đấu, đặc công chào mừng Đại hội Đảng bộ các cấp tiến tới Đại hội XI của Đảng và Đại hội lần thứ 13 của Đảng.
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນ ຂໍແນະນໍາບາງຮູບພາບກ່ຽວກັບວຽກງານຝຶກແອບ, ກຽມພ້ອມສູ້ຮົບຂອງບັນດາກົມກອງເພື່ອໃຫ້ພະນັກງານ, ນັກຮົບໃນທົ່ວກອງທັບມີກໍາລັງໜູນຕື່ມອີກ, ຕັດສິນໃຈ “ຂ້າມຜ່ານດິນຟ້າອາກາດ , ແຂ່ງຂັນກັນປະຕິບັດສໍາເລັດໜ້າທີ່ປີຝຶກແອບ 2020.	Nhân dịp này, Báo Quân đội nhân dân xin giới thiệu một số hình ảnh về hoạt động huấn luyện, sẵn sàng chiến đấu của các sư đoàn để cán bộ, chiến sĩ trong toàn quân có thêm sức mạnh, quyết tâm “vượt phong, thi đua hoàn thành tốt nhiệm vụ huấn luyện. vào năm 2020.
ຍິງລູກປືນແທ້ຢູ່ກອງພົນນ້ອຍປືນໃຫຍ່ 434 (ກອງພົນໃຫຍ່ 4).	Trận bắn đạn thật tại Lữ đoàn Pháo binh 434 (Lữ đoàn 4).
ພາບ: ຮຸ່ງຄວາ.	Ảnh: Hung Khua
ທະຫານກອງພົນນ້ອຍຊ່າງແສງ 550 (ກອງພົນໃຫຍ່ 4) ຝຶກແອບການຕີເປີດທາງຢຶດເປົ້າໝາຍ.	Các chiến sĩ Lữ đoàn Công binh nhẹ 550 (Lữ đoàn 4) huấn luyện mở đường đánh chiếm mục tiêu.
ພາບ: ຫຶວຍ້ຽມ.	Ảnh: Huu Yiem
ການຝຶກແອບລະບຽບງົດງາມຢູ່ໂຮງຮຽນນາຍທະຫານລົດຕັງ-ຫຸ້ມເກາະ.	Đào tạo thanh lịch tại Học viện Tăng thiết giáp.
ພາບ: ຈ້ອງຫາຍ.	Ảnh: Staring.
ນັກຮົບກອງພົນນ້ອຍດັກກົງທະຫານເຮືອ 126 ຝຶກແອບຂ້າມແມ່ນໍ້າ.	Các chiến sĩ Hải đoàn 126 huấn luyện vượt sông.
ພາບ: ຫວູຟອງ.	Ảnh: Vu Fong
ນັກຮົບຍິງກອງພັນໃຫຍ່ 692 (ກອງພົນ 301, ກອງບັນຊາການທະຫານນະຄອງຫຼວງຮ່າໂນ້ຍ) ປະຕິບັດການມ້າງປະກອບປືນ AK.	Các chiến sĩ Tiểu đoàn bộ binh 692 (Lữ đoàn 301, Bộ Chỉ huy Quân sự TP Hà Nội) tháo lắp một khẩu súng AK.
ພາບ: ຖ໊າຍຮຶງ.	Ảnh: Thái Hùng
ກອງຮ້ອຍປ້ອງກັນອາກາດ 7 (ກອງພັນປ້ອງກັນອາກາດ 3, ກອງພົນນ້ອຍປືນໃຫຍ່ປ້ອງກັນອາກາດ 234, ກອງພົນໃຫຍ່ 3) ຝຶກແອບວິທີກຽມພ້ອມສູ້ຮົບ.	Quân đoàn Phòng không 7 (Tiểu đoàn Phòng không 3, Lữ đoàn Pháo phòng không 234, Lữ đoàn 3) huấn luyện sẵn sàng chiến đấu.
ພາບ: ຫງວຽນເຊີນ.	Ảnh: Nguyễn Sơn
ນັກຮົບກອງພັນໃຫຍ່ 48 (ກອງພົນ 320, ກອງພົນໃຫຍ່ 3) ຫັດແອບຍິງປືນ AK ບົດ 1.	Chiến sĩ Tiểu đoàn 48 (Đại đoàn 320, Lữ đoàn 3) huấn luyện bắn súng AK Chương 1.
ພາບ: ແອັງເຊີນ.	Ảnh: Ang Son
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
