ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 6 ມີນາ, ໃນຂອບເຂດການໄປປະຕິບັດງານ ຢູ່ເຊີແນວ, ປະເທດສະວິດ, ທ່ານ ຟ້າມກວາງຮ້ຽວ, ຜູ້ຊ່ວຍລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການພົບປະ ແລະເຮັດວຽກກັບທ່ານ Tedros Adhanom Ghebreyesus, ຜູ້ອໍານວຍການໃຫຍ່ອົງການອະນາໄມໂລກ (WHO).	Ngày 6/3, trong chuyến thăm Geneva, Thụy Sĩ, ông Phạm Quang Hiếu, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam đã có buổi tiếp và làm việc với ông Tedros Adhanom Ghebreyesus, Tổng Giám đốc Tổ chức Y tế Thế giới (WHO).
ທີ່ການພົບປະ, ທ່ານ ຟ້າມກວາງຮ້ຽວ ສະແດງຄວາມຂອບອົກຂອບໃຈຕໍ່ການຮ່ວມມືຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ ແລະການໜູນຊ່ວຍອັນໃຫຍ່ຫຼວງຂອງ WHO ໃຫ້ແກ່ຂະແໜງສາທາລະນະສຸກຫວຽດນາມ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນໃນຂົງເຂດສົ່ງເສີມສຸຂະພາບໃຫ້ແ່ກປະຊາຊົນ, ການປ້ອງກັນ ແລະຕ້ານໂລກພະຍາດ , ການບໍາລຸງສ້າງ ແລະຍົກສູງກໍາລັງຄວາມສາມາດຂອງພະນັກງານການແພດ.	Tại buổi tiếp, ông Phạm Quang Hiếu cảm ơn sự hợp tác chặt chẽ và hỗ trợ rộng rãi của WHO đối với ngành y tế Việt Nam, đặc biệt trong các lĩnh vực nâng cao sức khỏe cộng đồng, phòng, chống dịch bệnh, đào tạo và nâng cao năng lực.
ທ່ານ ຟ້າມກວາງຮ້ຽວ ໄດ້ແຈ້ງໃຫ້ຊາບກ່ຽວກັບບັນດາຄວາມມານະພະຍາຍາມ ແລະມາດຕະການຢ່າງຄົບຊຸດຂອງຫວຽດນາມ, ການຮ່ວມມືຂອງອາຊຽນ ໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານ ແລະຄວບຄຸມເຊື້ອພະຍາດ COVID-19.	Ông Phạm Quang Hiếu thông tin tóm tắt về các nỗ lực và biện pháp toàn diện của Việt Nam, hợp tác ASEAN trong phòng, chống và kiểm soát COVID-19.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ທ່ານ ຟ້າມກວາງຮ້ຽວ ກໍ່ສະເໜີ WHO ສືບຕໍ່ແບ່ງປັນຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ໜູນຊ່ວຍດ້ານເຕັກນິກ ແລະສະໜອງອຸປະກອນການແພດເພື່ອຊ່ວຍປ້ອງກັນ, ສະກັດກັ້ນ ແລະຄວບຄຸມໂລກພະຍາດ.	Ngoài ra, ông Phạm Quang Hiếu cũng đề nghị WHO tiếp tục chia sẻ thông tin, hỗ trợ kỹ thuật, trang thiết bị y tế giúp phòng, chống và kiểm soát dịch bệnh.
ນັກທ່ອງທ່ຽວລົງທະບຽນແຈ້ງອາການສຸຂະພາບ ກ່ອນທີ່ເຂົ້າເມືອງຢູ່ສະໜາມບິນສາກົນໂນ້ຍບ່າຍ.	Du khách đăng ký khám sức khỏe trước khi xuất nhập cảnh tại sân bay quốc tế Nội Bài.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ສ່ວນທ່ານ Tedros Adhanom Ghebreyesus ຕີລາຄາສູງຕໍ່ເລື່ອງຫວຽດນາມ ໄດ້ດໍາເນີນຫຼາຍມາດຕະການຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນບັນດາຄໍາໝັ້ນສັນຍາດ້ານການເມືອງຂອງການນໍາຂັ້ນສູງ ແລະຄວາມຕັດສິນໃຈ, ການເດັດດຽວເຂົ້າຮ່ວມຂອງບັນດາຂະແໜງການ, ຂັ້ນ ແລະທ້ອງຖິ່ນຕ່າງໆ, ຍ້ອນເຫດນັ້ນໄດ້ຊ່ວຍຄວບຄຸມໂລກພະຍາດ.	Ông Tedros Adhanom Ghebreyesus biểu dương Việt Nam đã thực hiện các biện pháp hiệu quả, đặc biệt là cam kết chính trị của lãnh đạo cấp cao và quá trình ra quyết định, cùng sự tham gia thống nhất của các cấp, các ngành, địa phương đã góp phần kiểm soát dịch bệnh.
ທ່ານ Tedros Adhanom Ghebreyesus ຊົມເຊີຍການສົມທົບກັນຢ່າງມີປະສິດທິຜົນລະຫວ່າງບັນດາປະເທດອາຊຽນ ແລະບົດບາດເປັນປະທານອາຊຽນຂອງຫວຽດນາມ ໃນຂົງເຂດນີ້ແມ່ນສໍາຄັນທີ່ສຸດ ເຊິ່ງໄດ້ປະກອບສ່ວນຄວບຄຸມເຊື້ອພະຍາດ COVID- 19 ໃນພາກພື້ນ.	Tedros Adhanom Ghebreyesus ca ngợi sự hợp tác hiệu quả giữa các nước ASEAN và vai trò chủ tịch ASEAN của Việt Nam trong lĩnh vực này, đã góp phần kiểm soát COVID-19 trong khu vực.
ຄຽງຄ້າງນັ້ນ, ທ່ານ Tedros Adhanom Ghebreyesus ກໍ່ໃຫ້ຮູ້ໄດ້ສະເໜີສະຫະພາບອາຟະລິກາ ທາບທາມຮູບແບບສົມທົບກັນຂອງອາຊຽນ ເພື່ອແນໃສ່ຄວບຄຸມໂລກພະຍາດຢູ່ອາຟະລິກາ.	Trong khi đó, Tedros Adhanom Ghebreyesus cho biết, Liên minh châu Phi đã đề xuất một mô hình chung ASEAN nhằm kiểm soát dịch bệnh ở châu Phi.
ໂດຍ: ກວຽດເຕິມ.	Bởi: Việt Full.
