ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 5 ມີນາ, ຄະນະອໍານວຍການສູນແພດທະຫານອາຊຽນ (ACMM) ໄດ້ປະຊຸມຄັ້ງທີ 1 ປີ 2020 ທາງເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດເພື່ອລາຍງານໝາກຜົນບາງການເຄື່ອນໄຫວ ແລະຜັນຂະຫຍາຍໜ້າທີ່ຈຸດສຸມໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Chiều 5/3, Ban Giám đốc Trung tâm Quân y ASEAN (ACMM) đã họp lần thứ nhất năm 2020 để báo cáo kết quả một số hoạt động và triển khai trong thời gian tới.
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ, ຮສຈ.ປອ ຫງວຽນຊວນກຽນ, ຫົວໜ້າກົມເສນາຮັກກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ, ປະທານຄະນະອໍານວຍການ ACMM ເປັນປະທານກອງປະຊຸມ.	Trung tướng Nguyễn Xuân Kiên chủ trì cuộc họp, PGS.TS.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຫງວຽນຊວນກຽນ ໄດ້ສັງເຂບບັນດາເນື້ອໃນຂອງຖະແຫຼງການຮ່ວມວ່າດ້ວຍການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດໃນການຮັບມືກັບໂລກພະຍາດ, ໄດ້ຮັບຮອງເອົາຢູ່ກອງປະຊຸມວົງແຄບລັດຖະມົນຕີປ້ອງກັນປະເທດອາຊຽນ 2020, ເຊິ່ງໄດ້ດໍາເນີນໃນວັນທີ 19 ກຸມພາ 2020 ຢູ່ຫວຽດນາມ.	Phát biểu chỉ đạo Hội nghị, Chuẩn tướng Nguyễn Xuân Kiên tóm tắt nội dung Tuyên bố chung về hợp tác quốc phòng trong giải quyết dịch bệnh, được thông qua tại Hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN 2020, tổ chức ngày 19/02/2020 tại Việt Nam.
ຕໍ່ຈາກນັ້ນ, ຜູ້ແທນບັນດາປະເທດໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມປຶກສາຫາລື, ແຈ້ງສະພາບໂລກພະຍາດຢູ່ປະເທດຂອງຕົນ;	Sau đó, đại diện hai nước đã tham gia thảo luận và thông báo về tình hình dịch bệnh tại nước mình;
ບັນດາສະມາຊິກລາຍງານບາງເນື້ອໃນທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງໝາກຜົນກອງປະຊຸມທາງເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດຄັ້ງທີ 5 (2019) ຂອງ ACMM, ລາຍງານການປະກອບສ່ວນການເງິນ ACMM ຂອງປີ 2018, 2019, 2020, ພ້ອມກັບອັບເດດກ່ຽວກັບກອງປະຊຸມນາຍທະຫານສື່ສານ ACMM ຄັ້ງທີ 1 ເຊິ່ງຈະຈັດຕັ້ງໃນລະຫວ່າງວັນທີ 23-27 ມີນາ 2020...	Các thành viên báo cáo kết quả của Hội nghị trực tuyến ACMM lần thứ 5 (2019), Báo cáo đóng góp tài chính của ACMM năm 2018, 2019, 2020 và cập nhật về Hội nghị cán bộ truyền thông ACMM lần thứ nhất, sẽ được tổ chức vào ngày 23-27 tháng 3 năm 2020 ...
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ, ຮສຈ.ປອ ຫງວຽນຊວນກຽນ ເປັນປະທານກອງປະຊຸມ.	GS Chattava, PGS.TS Nguyễn Xuân Kiên chủ trì buổi làm việc.
ພາບ: ວັນຈ໋ຽນ-ດີ່ງດຶ໊ກ.	Ảnh: Văn Chiến - Đình Đức.
ພາຍຫຼັງຮັບຟັງບັນດາບົດລາຍງານ ແລະຄໍາເຫັນປຶກສາຫາລື, ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຫງວຽນຊວນກຽນ ໄດ້ກ່າວຄໍາເຫັນສະຫຼຸບກອງປະຊຸມ, ພ້ອມທັງຊີ້ແຈ້ງວ່າ: ຈຳເປັນຕ້ອງໄດ້ຈັດຕັ້ງການຝຶກຊ້ອມຮ່ວມກ່ຽວກັບການປ້ອງກັນ ແລະຕ້ານໂລກພະຍາດລະຫວ່າງແພດທະຫານອາຊຽນ.	Sau khi nghe báo cáo và phát biểu ý kiến, Chuẩn tướng Nguyễn Xuân Kiên kết luận buổi làm việc và cho rằng cần tổ chức diễn tập chung về phòng, chống dịch bệnh giữa các quân y các nước ASEAN.
ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືແລກປ່ຽນຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ຝຶກອົບຮົມວິຊາສະເພາະກ່ຽວກັບໂລກພະຍາດລະຫວ່າງແພດທະຫານອາຊຽນ.	Tăng cường hợp tác trao đổi thông tin và đào tạo về bệnh tật giữa các bác sĩ quân y ASEAN.
ຄວນສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນກັບບັນດາອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງໃນປະຊາຄົມອາຊຽນເພື່ອຮັບມືກັບໂລກພະຍາດ Covid-19.	Phối hợp chặt chẽ với các cơ quan liên quan trong Cộng đồng ASEAN để giải quyết vấn đề Covid-19.
ສືບຕໍ່ສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ, ພ້ອມກັນສາມັກຄີລະຫວ່າງແພດທະຫານບັນດາປະເທດເພື່ອຜ່ານຜ່າໂລກພະຍາດ Covid-19, ເພື່ອຜົນປະໂຫຍດຂອງປະຊາຊົນອາຊຽນ.	Tiếp tục hợp tác chặt chẽ với cộng đồng y tế để khắc phục bệnh Covid-19 vì lợi ích của người dân ASEAN.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
