ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 2 ມີນາ, ທີ່ສໍານັກງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ຕ້ອນຮັບທ່ານພົນເອກ Yamazaki Koji, ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການທະຫານປະສົມຍີ່ປຸ່ນ ເນື່ອງໃນໂອກາດມາຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ ຢ່າງເປັນທາງການ.	Sáng 2/3, tại Bộ Quốc phòng, Đại tướng Ngô Xuân Lik, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam đã tiếp Thượng tướng Yamazaki Koji, Tham mưu trưởng Bộ Tham mưu liên quân Nhật Bản nhân chuyến thăm chính thức. đến Việt Nam.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ໄດ້ເນັ້ນໜັກວ່າຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ຖືເປັນສໍາຄັນຊຸກຍູ້ການພົວພັນຮ່ວມມືກັບຍີ່ປຸ່ນ, ໃນນັ້ນ, ມີການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດ.	Tại buổi tiếp, Đại tướng Ngô Xuân Lik nhấn mạnh Việt Nam luôn coi trọng đẩy mạnh hợp tác với Nhật Bản, trong đó có hợp tác quốc phòng.
ທ່ານລັດຖະມົນຕີ ໂງຊວນລິກ ເຊື່ອໝັ້ນວ່າ ການຢ້ຽມຢາມຂອງທ່ານພົນເອກ Yamazaki Koji ຈະປະກອບສ່ວນເພີ່ມທະວີການພົວພັນມິດຕະພາບ, ການຮ່ວມມື ແລະຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈເຊິ່ງກັນ ແລະກັນລະຫວ່າງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດສອງປະເທດ.	Bộ trưởng Ngô Xuân Lik tin tưởng chuyến thăm của Thượng tướng Yamazaki Koji sẽ góp phần tăng cường quan hệ hữu nghị, hợp tác và tin cậy lẫn nhau giữa hai Bộ Quốc phòng.
ບັນຍາກາດທີ່ການຕ້ອນຮັບ.	Một bầu không khí chào đón.
ພາບ: ຈ້ອງຫາຍ.	Ảnh: Staring.
ທ່ານພົນເອກ Yamazaki Koji ແຈ້ງໃຫ້ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ຊາບກ່ຽວກັບໝາກຜົນການເຈລະຈາກ່ອນໜ້ານັ້ນກັບທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ, ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ.	Đại tướng Yamazaki Koji thông báo tóm tắt với Thượng tướng Ngô Xuân Lik về kết quả hội đàm trước đó với Trung tướng Phan Văn Giang, Tổng Tham mưu trưởng, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam.
ທ່ານພົນເອກ Yamazaki Koji ເນັ້ນໜັກວ່າ ການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດສອງຝ່າຍໃນໄລຍະຜ່ານມາໄດ້ຮັບການພັດທະນາຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ, ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາເສົາຄໍ້າສໍາຄັນເພື່ອຊຸກຍູ້ການພົວພັນສອງປະເທດ.	Thượng tướng Yamazaki Koji nhấn mạnh, quan hệ hợp tác quốc phòng hai nước thời gian qua phát triển ổn định, là một trong những trụ cột của quan hệ hai nước.
ຊົມເຊີຍໝາກຜົນການເຈລະຈາ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ສະເໜີວ່າໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ສອງຝ່າຍສືບຕໍ່ຜັນຂະຫຍາຍບັນດາຂໍ້ຕົກລົງການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຢ່າງມີປະສິດທິຜົນເພື່ອໃຫ້ການພົວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງກອງທັບສອງປະເທດນັບມື້ນັບໄດ້ຮັບການປັບປຸງ, ພັດທະນາ ແລະເຂົ້າສູ່ລວງເລິກ, ແທດຈິງ, ມີປະສິດທິຜົນ, ສອດຄ່ອງກັບການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດອັນເລິກເຊິງ, ກວ້າງຂວາງ ຫວຽດນາມ-ຍີ່ປຸ່ນ.	Hoan nghênh kết quả hội đàm, Thượng tướng Ngô Xuân Liên cho biết, trong thời gian tới, hai bên tiếp tục triển khai có hiệu quả các thỏa thuận hợp tác giữa hai Bộ Quốc phòng để quan hệ hợp tác giữa hai quân đội ngày càng được nâng cao, phát triển và đi vào chiều sâu.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
