ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 4 ມີນາ, ຢູ່ໂຮງໝໍເສນາຮັກ 175 (ນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ), ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ຈັດຕັ້ງພິທີສະເໜີຕົວ ແລະມອບໜ້າທີ່ໃຫ້ແກ່ໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກ 3 ເຂົ້າຮ່ວມການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດ.	Ngày 4/3, tại Sena Hrak 175 (TP. Hồ Chí Minh), Bộ Quốc phòng Việt Nam tổ chức lễ cống hiến và bàn giao nước cho Trung tâm Hòa bình miền Trung 2 và 3 tham gia hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc.
ຕາງໜ້າໃຫ້ຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວີ້ງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ມອບຂໍ້ຕົກລົງສ້າງຕັ້ງ ແລະມອບໜ້າທີ່ໃຫ້ແກ່ໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກ 3.	Thay mặt Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng, Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam đã trao văn bản thỏa thuận thành lập và bàn giao mặt nước cho Bộ Tư lệnh Trung ương 2 và 3.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວີ້ງ ໄດ້ຍ້ອງຍໍຊົມເຊີຍ, ຕີລາຄາສູງບັນດາອົງການ, ກົມກອງທີ່ໄດ້ຕັ້ງໜ້າ, ເປັນເຈົ້າການກະກຽມທຸກດ້ານໃຫ້ແກ່ໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກ 3, ໃນນັ້ນມີວຽກງານບຸກຄະລາກອນ ແລະການຝຶກແອບ, ຮຽກຮ້ອງໂຮງໝໍເສນາຮັກ 175 ແລະກົມຮັກສາສັນຕິພາບຫວຽດນາມ ສົມທົບກັບບັນດາອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງສືບຕໍ່ກວດກາຄືນ, ບູລະນະການຈັດຕັ້ງພະນັກງານບັນຈຸໃຫ້ແກ່ໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກ 3;	Phát biểu chỉ đạo tại buổi lễ, Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh biểu dương, khen ngợi các cơ quan, đơn vị đã có thành tích xây dựng Trung tâm Huấn luyện Trung ương 2 và 3 các cấp, trong đó có công tác cán bộ và huấn luyện.
ພ້ອມທັງຕອບສະໜອງບັນດາມາດຖານຂອງສະຫະປະຊາຊາດຢ່າງຄົບຖ້ວນດ້ານວິຊາການ, ວິຊາສະເພາະ, ລະດັບພາສາຕ່າງປະເທດ, ສຸຸຂະພາບ, ກຽມພ້ອມປ່ຽນແທນໃຫ້ແກ່ໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກ 2 ເພື່ອປະຕິບັດໜ້າທີ່ຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດ ທີ່ຄະນະປະຕິບັດງານຢູ່ຊູດັງໃຕ້.	Cũng như tuân thủ đầy đủ các tiêu chuẩn của Liên hợp quốc về trình độ kỹ thuật, nghiệp vụ, ngoại ngữ, sức khỏe và sẵn sàng thay thế Trung tâm Thế chiến II thực hiện các hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc tại Nam Sudan.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວີ້ງ ມອບຂໍ້ຕົກລົງສ້າງຕັ້ງໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກ 3.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh trao quyết định thành lập Tòa án Trung ương số 2 và 3.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ການນໍາກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ກົມໃຫຍ່ເສນາທິການ, ກົມໃຫຍ່ການເມືອງ ແລະບັນດາຜູ້ແທນທີ່ພິທີ.	Lãnh đạo Bộ Quốc phòng, Bộ Tổng Tham mưu, Tổng cục Chính trị và các đại biểu dự buổi lễ.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວີ້ງ ເປັນປະທານການປະຊຸມກຸ່ມປະຕິບັດງານລະຫວ່າງຂະແໜງ, ຄະນະຊີ້ນໍາກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ກ່ຽວກັບການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດ.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh chủ trì cuộc họp Tổ công tác liên ngành Ban Chỉ đạo Bộ Quốc phòng về hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ພະນັກງານ, ພາລະກອນໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກ 3 ພ້ອມດ້ວຍບັນດາຜູ້ແທນສາກົນ.	Cán bộ, nhân viên sân vận động cấp 2 và cấp 3 cùng với đoàn đại biểu quốc tế.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ໃນວັນດຽວກັນ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວີ້ງ ໄດ້ເປັນປະທານການປະຊຸມກຸ່ມປະຕິບັດງານລະຫວ່າງຂະແໜງ, ຄະນະຊີ້ນໍາກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ກ່ຽວກັບການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດ ເພື່ອກໍາແໜ້ນສະພາບການປະຕິບັດໜ້າທີ່ຂອງໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກ 2 ແລະກວດກາຄືນວຽກງານກະກຽມຂອງໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກ 3.	Cùng ngày, Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh đã chủ trì cuộc họp Tổ công tác liên Bộ thuộc Ban Chỉ đạo hoạt động gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc của Bộ Quốc phòng để rà soát tình hình hoạt động của căn cứ số 2 và căn cứ số 2 và rà soát công tác chuẩn bị cho tòa nhà.
ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ກົມຮັກສາສັນຕິພາບຫວຽດນາມ ຈະສືບຕໍ່ສົມທົບກັບໂຮງໝໍເສນາຮັກ 175 ເພື່ອຈັດຕັ້ງການຝຶກແອບດ້ານວິຊາສະເພາະ, ທັກສະຍືນຍົງຄົງຕົວ ແລະບັນດາຊຸດຝຶກອົບຮົມກ່ອນທີ່ຜັນຂະຫຍາຍຕາມຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການຂອງສະຫະປະຊາຊາດໃຫ້ແກ່ພະນັກງານ, ພາລະກອນໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກ 3.	Trong thời gian tới, Cục Hoạt động Gìn giữ Hòa bình Việt Nam sẽ tiếp tục phối hợp với Sena Hak 175 để đào tạo nghề, đào tạo kỹ năng bền vững và các khóa đào tạo trước khi triển khai cho cán bộ, nhân viên Liên hợp quốc.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
