ກປ.ອອນໄລ - ຕາມຂໍ້ມູນຂ່າວສານທີ່ການໂອ້ລົມສົນທະນາລະຫວ່າງພະແນກທ່ອງທ່ຽວຮ່າໂນ້ຍ ກັບບັນດານັກສິລະປິນ, ຮາກຖານຜະລິດຢູ່ໝູ່ບ້ານອາຊີບຂອງຮ່າໂນ້ຍ ທີ່ດໍາເນີນໃນວັນທີ 2 ມີນາ, ນະຄອນຮ່າໂນ້ຍ ມີໝູ່ບ້ານອາຊີບປະມານ 1.350 ແຫ່ງ, ໃນນັ້ນມີໝູ່ບ້ານອາຊີບດີເດັ່ນ 300 ແຫ່ງ.	Theo thông tin từ cuộc trao đổi giữa Sở Du lịch Hà Nội và các nghệ nhân, các cơ sở sản xuất tại các làng nghề Hà Nội ngày 2/3, Hà Nội có khoảng 1.350 làng nghề, trong đó có 300 làng nghề nổi bật.
ເລື່ອງພັດທະນາຜະລິດຕະພັນຂອງໝູ່ບ້ານອາຊີບພື້ນເມືອງ ເພື່ອຮັບໃຊ້ນັກທ່ອງທ່ຽວແມ່ນເພື່ອແນໃສ່ແນະນໍາໃຫ້ນັກທ່ອງທ່ຽວຮັບຮູ້ກ່ຽວກັບຄຸນຄ່າດ້ານວັດທະນະທໍາຂອງຮ່າໂນ້ຍ, ປະກອບສ່ວນຊຸກຍູ້ການຜະລິດຢູ່ໝູ່ບ້ານອາຊີບໃຫ້ມີການພັດທະນາ ແລະຢັ້ງຢືນທີ່ຕັ້ງເຄື່ອງທີ່ລະນຶກຂອງຫວຽດນາມ.	Việc phát triển các sản phẩm thủ công mỹ nghệ truyền thống phục vụ du khách nhằm giới thiệu đến du khách những giá trị văn hóa của Hà Nội, góp phần đưa các làng nghề thủ công truyền thống vào phát triển và chứng nhận hàng lưu niệm Việt Nam.
ນັກທ່ອງທ່ຽວມາຢ້ຽມຢາມສະຖານທີ່ວັດທະນະທໍາ ຢູ່ໝູ່ບ້ານອາຊີບວ້ານຟຸກ.	Du khách tham quan các điểm văn hóa tại Làng nghề Vạn Phúc.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ ເຈິ່ນດຶກຫ໋າຍ, ຫົວໜ້າພະແນກທ່ອງທ່ຽວຮ່າໂນ້ຍ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ນັບແຕ່ເມື່ອນະຄອນຮ່າໂນ້ຍ ປະຕິບັດການພັດທະນາການທ່ອງທ່ຽວຕິດພັນກັບໝູ່ບ້ານອາຊີບ, ການຜະລິດຜະລິດຕະພັນທີ່ເປັນເຄື່ອງທີ່ລະນຶກມີການຫັນປ່ຽນຫຼາຍກວ່າເມື່ອທຽບໃສ່ກ່ອນໜ້ານັ້ນ.	Ông Trần Đức Hải, Giám đốc Sở Du lịch Hà Nội cho biết, từ khi thành phố phát triển các hoạt động liên quan đến du lịch, việc sản xuất hàng lưu niệm đã có nhiều thay đổi so với trước đây.
ແຕ່ເພື່ອພັດທະນາຢ່າງມີແບບແຜນຕ້ອງການມີການລົງທຶນກວ່າອີກ, ຜະລິດຕະພັນຕ້ອງສອດຄ່ອງກັບຄວາມຕ້ອງການຂອງນັກທ່ອງທ່ຽວ...	Nhưng để phát triển một cách có hệ thống thì cần đầu tư nhiều hơn, sản phẩm phải phù hợp với nhu cầu của du khách ...
ໃນນັ້ນ, ຕ້ອງຄິດໄລ່ເຖິງບົດບາດຂອງນັກສິລະປິນ, ອໍານາດການປົກຄອງ ແລະອົງການຄຸ້ມຄອງ ໃນການຊ່ວຍພັດທະນາເຄື່ອງທີ່ລະນຶກຂອງໝູ່ບ້ານອາຊີບພື້ນເມືອງ.	Vai trò của các nghệ nhân, chính quyền và các cơ quan quản lý trong việc giúp phát triển hàng lưu niệm của các làng bản địa phải được tính đến.
ພະແນກທ່ອງທ່ຽວຮ່າໂນ້ຍ ດ້ວຍບົດບາດແມ່ນອົງການຄຸ້ມຄອງທາງດ້ານການທ່ອງທ່ຽວຈະສ້າງເງື່ອນໄຂຢ່າງສຸດຂີດໃຫ້ແກ່ບັນດາໝູ່ບ້ານອາຊີບພັດທະນາຜະລິດຕະພັນທີ່ເປັນເຄື່ອງທີ່ລະນຶກ ເພື່ອຮັບໃຊ້ໃຫ້ແກ່ນັກທ່ອງທ່ຽວ.	Sở Du lịch Hà Nội với vai trò là cơ quan quản lý du lịch sẽ tạo điều kiện tốt nhất để các làng nghề phát triển các sản phẩm lưu niệm phục vụ du khách.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
