ກປ.ອອນໄລ - ນັ້ນແມ່ນແນວຄິດຂອງພົນລະເມືອງຫຼາຍຄົນທີ່ຖືກແຍກຕົວໃນໄລຍະ 14 ມື້ຢູ່ແຂວງກວາງນິງຕາມຂໍ້ກໍານົດກ່ຽວກັບການປ້ອງກັນເຊື້ອພະຍາດ Covid-19.	KR Online - Đó là ý tưởng của nhiều người bị cách ly 14 ngày tại tỉnh Quảng Ninh theo quy định phòng chống vi rút Covid-19.
ດ້ວຍຈິດໃຈ “ຕ້ານເຊື້ອພະຍາດຄືຕ້ານສັດຕູ , ກໍາລັງປະກອບອາວຸໃນບໍລິເວນແຂວງກວາງນິງ ໄດ້ຜ່ານຜ່າຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຫຼາຍຢ່າງ, ກາຍເປັນບ່ອນອີງເພື່ອໃຫ້ປະຊາຊົນຜ່ານຜ່າເຊື້ອພະຍາດອັນຕະລາຍ.	Với tinh thần “đánh giặc như thù, lực lượng vũ trang tỉnh Quảng Ninh đã trải qua muôn vàn gian khổ, trở thành chỗ dựa cho nhân dân chiến thắng bệnh hiểm nghèo.
ໂດຍມີໜ້າຢູ່ທ່າອາກາດສະຍານສາກົນເວິນດົ່ນ ໃນວັນທີ 4 ມີນາ, ພວກຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ເຫັນປະຈັກຕາພະນັກງານ, ນັກຮົບກໍາລັງປະກອບອາວຸດແຂວງກວາງນິງ ກະກຽມຕ້ອນຮັບຖ້ຽວບິນ 3 ຖ້ຽວດ້ວຍຜູ້ໂດຍສານ 636 ຄົນທີ່ມາຈາກ ສ.ເກົາຫຼີ.	Với trận lũ lụt tại sân bay quốc tế Wendong vào ngày 4 tháng 3, chúng tôi đã chứng kiến lực lượng vũ trang tỉnh Quảng Ninh chuẩn bị đón ba chuyến bay với 636 hành khách từ Hàn Quốc.
ມີ 2 ຖ້ຽວບິນລົງຈອດສະໜາມບິນຫ່າງກັນໃນເວລາພຽງ 5 ນາທີ, ສະນັ້ນຮຽກຮ້ອງໃຫ້ກໍາລັງທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຕ້ອງເພີ່ມພະນັກງານ, ອຸປະກອນເພື່ອປະຕິບັດຫຼາຍວຽກງານ, ຄື: ກວດສຸຂະພາບ, ກວດນັບຈໍານວນ, ແບ່ງປະເພດເປົ້າໝາຍ, ສົມທົບກັບບັນດາກົມກອງຈັດຕັ້ງການຮັບສົ່ງ, ມອບຮັບຊາວຫວຽດນາມ ແລະແຂກຕ່າງປະເທດເຖິງບັນດາສະຖານທີ່ແຍກຕົວ...	Có 2 chuyến bay hạ cánh xuống sân bay chỉ trong 5 phút nên đòi hỏi các lực lượng liên quan phải tăng cường biên chế, trang thiết bị để thực hiện nhiều nhiệm vụ, như: Kiểm tra sức khỏe, kiểm đếm, phân loại chỉ tiêu, phối hợp với Sở Giao thông vận tải, bàn giao. hơn cả khách Việt Nam và nước ngoài đến ...
ຮັບປະກັນດ້ານອາຫານໃຫ້ພົນລະເມືອງທີ່ພວມຖືກແຍກຕົວ.	Cung cấp an ninh lương thực cho những người phải di dời.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ສະເພາະທ່າອາກາດສະຍານສາກົນເວິນດົ່ນ ໄດ້ຕ້ອນຮັບ10 ຖ້ຽວກັບດ້ວຍຈຳນວນຜູ້ໂດຍສານ 1.932 ຄົນ, ໃນນັ້ນມີຊາວຕ່າງປະເທດ 144 ຄົນ.	Sân bay quốc tế Wendon đã đón 10 chuyến khởi hành với 1.932 hành khách, trong đó có 144 người nước ngoài.
ຊາວຕ່າງປະເທດໄດ້ແຍກຕົວຢູ່ໂຮງແຮມໃນນະຄອນຮ້າລອງ;	Người nước ngoài giải tán tại khách sạn ở thành phố Hạ Long;
ສ່ວນຊາວຫວຽດນາມ ໄດ້ສົ່ງມາຍັງບັນດາກົມກອງທະຫານໃນບໍລິເວນແຂວງກວາງນິງ ແລະບັນດາແຂວງຕ່າງໆ, ຄື: ນິງບິ່ງ, ນາມດິ້ງ, ແທັງຮ໊ວາ...	Người Việt đã được gửi đến các sở quân sự ở Quảng Ninh và các tỉnh khác như Ninh Bình, Nam Định, Thanh Hóa.
ໃນຊຸມມື້ຜ່ານມາ, ການນໍາກອງບັນຊາການທະຫານແຂວງກວາງນິງ ໄດ້ມາກວດກາ, ລະດົມກຳລັງໃຈພະນັກງານ, ນັກຮົບປະຕິບັດໜ້າທີ່ເປັນປະຈຳ;	Những ngày qua, lãnh đạo Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Quảng Ninh đã đi kiểm tra, động viên cán bộ, chiến sĩ thực hiện công tác thủy thường xuyên.
ສົມທົບກັບບັນດາພະແນກ, ຄະນະ, ຂະແໜງການລະດົມອຸປະກອນ, ຊັບພະຍາກອນມະນຸດເພື່ອກຽມພ້ອມຕ້ອນຮັບພົນລະເມືອງ, ສົ່ງມາຍັງບັນດາເຂດແຍກຕົວຢ່າງໄວ ແລະຖືກຕາມຂໍ້ກໍານົດ;	Phối hợp với các phòng, ban, đơn vị huy động, nhân lực sẵn sàng tiếp công dân, đưa đến vùng bị cô lập nhanh chóng, đúng quy định;
ແກ້ໄຂຫຼາຍກໍລະນີເກີດຂຶ້ນຢ່າງທັນການ, ຮັບປະກັນຄວາມປອດໄພ, ບໍ່ໃຫ້ເກີດສະພາບຕິດເຊື້ອພະຍາດຕື່ມອີກ.	Giải quyết kịp thời nhiều ca bệnh, đảm bảo an toàn, không để lây nhiễm thêm.
ວຽກງານທີ່ປະສົບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ສັບສົນກວ່າຕໍ່ກັບກໍາລັງປະກອບອາວຸດແຂວງກວາງນິງ ນັ້ນແມ່ນການຈັດຕັ້ງບ່ອນກິນນອນ, ການຕິດຕາມບັນດາພົນລະເມືອງຫວຽດນາມ ທີ່ກັບມາຈາກປະເທດຈີນ ແລະ ສ.ເກົາຫຼີ ຢູ່ບັນດາເຂດແຍກຕົວໃນບໍລິເວນ.	Nhiệm vụ khó khăn, phức tạp hơn đối với lực lượng vũ trang tỉnh Quảng Ninh là phải lập các nơi tạm trú, theo dõi những người Việt Nam trở về từ Trung Quốc và Hàn Quốc tại các khu vực bị cô lập.
ໂດຍມີໜ້າຢູ່ໂຮງຮຽນການທະຫານແຂວງກວາງນິງ (ນະຄອນອວງບີ), ສະຖານທີ່ຕ້ອນຮັບພົນລະເມືອງຫວຽດນາມ 390 ຄົນນັບແຕ່ວັນທີ 1 ກຸມພາ ມາຮອດປະຈຸບັນນີ້, ພວກຂ້າພະເຈົ້າເຫັນທຸກຄົນລ້ວນແຕ່ມີສຸຂະພາບດີ, ອຸ່ນອ່ຽນໃຈແຍກຕົວ, ລໍຖ້າໝົດເວລາກຳນົດ 14 ມື້ ເພື່ອກັບເມືອຄອບຄົວ.	Với trận lũ lụt tại học viện quân sự tỉnh Quảng Ninh (Ông Bí), nơi đón 390 công dân Việt Nam kể từ ngày 1/2, có thể thấy ai cũng khỏe mạnh, ấm áp, biệt ly, chờ 14 ngày nữa mới được về nước.
ທັງໝົດສິ່ງເຫຼົ່ານັ້ນແມ່ນຍ້ອນມີຄວາມສຸດອົກສຸດໃຈ, ການສະຫຼະຂອງພະນັກງານ, ນັກຮົບກໍາລັງປະກອບອາວຸດແຂວງກວາງນິງ ທີ່ໄດ້ຮັບການລະດົມມາປະຕິບັດໜ້າທີ່.	Tất cả có được là nhờ sự cống hiến hết mình của cán bộ, chiến sĩ Bộ đội Công an tỉnh Quảng Ninh được điều động làm nhiệm vụ.
ມີພະນັກງານ, ນັກຮົບຫຼາຍຄົນທີ່ມີຄອບຄົວດຳລົງຊີວິດຢູ່ນະຄອນອວງບີ ແຕ່ກວ່າໜຶ່ງເດືອນຜ່ານມາບໍ່ໄດ້ກັບເມືອຢາມຄອບຄົວຈັກເທື່ອ.	Nhiều quân nhân và gia đình của họ đã sống ở Oung Bi nhưng đã hơn một tháng chưa về thăm gia đình.
ພຽງແຕ່ຍາດເວລາໃນຍາມຄໍ່າຄືນພາຍຫຼັງການເຮັດວຽກເພື່ອໂທຫາຍາດຕິພີ່ນ້ອງເທົ່ານັ້ນ.	Chỉ dành thời gian buổi tối sau giờ làm việc để gọi điện cho người thân.
ຄວາມເອົາໃຈໃສ່, ການເບິ່ງແຍງດູແລຂອງພະນັກງານ, ນັກຮົບຢູ່ເຂດແຍກຕົວໄດ້ເຮັດໃຫ້ແມ່ເຖົ້າ ຫງວຽນທິລວານ ອຸ່ນອ່ຽນໃຈກວ່າເມື່ອຕ້ອງເບິ່ງແຍງດູແລຜູ້ດຽວຫຼານປູ່ຍ່າ ຫງວຽນງອກຢ້ຽມມີ ອາຍຸ 3 ເດືອນ.	Sự quan tâm chăm sóc của cán bộ, chiến sĩ nơi tha hương khiến bà Nguyễn Thị Vân yên tâm hơn khi phải chăm sóc cháu gái Nguyễn Ngọc Giám mới ba tháng tuổi.
ບັນດາພະນັກງານ, ນັກຮົບໄດ້ຈັດບ່ອນກິນນອນທີ່ສະອາດ, ບໍ່ພຽງແຕ່ກວດສຸຂະພາບປະຈໍາວັນເທົ່ານັ້ນຫາກຍັງຊ່ວຍແມ່ເຖົ້າຊື້ນ້ຳນົມຝຸ່ນໃຫ້ແກ່ຫຼານຂອງແມ່ເຖົ້າກິນອີກດ້ວຍ.	Cán bộ, chiến sĩ bố trí chỗ ngủ sạch sẽ, không chỉ khám sức khỏe hàng ngày mà còn giúp bà cụ mua sữa bột cho cháu ăn.
ສະຖານທີ່ແຍກຕົວໂຮງຮຽນການທະຫານແຂວງກວາງນິງ ໄດ້ຕ້ອນຮັບ 390 ຄົນ, ໃນນັ້ນມີ 116 ຄົນໄດ້ໝົດເວລາແຍກຕົວຈະກັບເມືອຄອບຄົວ.	Trại tạm giam Học viện Quân sự tỉnh Quảng Ninh đã đón 390 người, trong đó có 116 người được về quê với gia đình.
ເອື້ອຍ ຫງວຽນເວິນແອງ (ອາຍຸ 31 ປີ, ຢູ່ເມືອງລອງບຽນ, ນະຄອນຫຼວງຮ່າໂນ້ຍ) ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: "ໃນເວລາ 14 ມື້ຜ່ານມາ, ໂດຍໄດ້ຮັບການເບິ່ງແຍງດູແລ, ສ້າງເງື່ອນໄຂກິນຢູ່ຢ່າງລອບຄອບຈາກພະນັກງານ, ນັກຮົບ, ຂ້າພະເຈົ້າ ແລະຫຼາຍຄົນຢ່າກສະແດງຄວາມຂອບໃຈຕໍ່ບັນດາອ້າຍທະຫານ.	Anh Nguyễn Vân Anh, 31 tuổi, ngụ tại quận Long Biên, Hà Nội cho biết: “Suốt 14 ngày qua, cán bộ, chiến sĩ, tôi và nhiều người khác không khỏi bày tỏ lòng biết ơn đối với các chiến sĩ.
ໄດ້ຮັບໃບຢັ້ງຢືນຜ່ານການແຍກຕົວໃນເວລາ 14 ມື້ ແລະວິເຄາະບໍ່ຕິດເຊື້ອພະຍາດCovid-19, ພວກຂ້າພະເຈົ້າອຸ່ນອ່ຽນໃຈກັບເມືອດຳລົງຊີວິດເປັນຢູ່ປົກກະຕິກັບຄອບຄົວ".	"Sau khi nhận được giấy chứng nhận cách ly 14 ngày và chẩn đoán không lây nhiễm Covid-19, chúng tôi đã an toàn trở lại cuộc sống bình thường với gia đình".
ໃນຊຸມມື້ຈະມາເຖິງ, ແຂວງກວາງນິງ ຈະສືບຕໍ່ຕ້ອນຮັບຫຼາຍຄົນກັບມາຈາກເຂດມີເຊື້ອພະຍາດ.	Trong những ngày tới, tỉnh Quảng Ninh sẽ tiếp tục đón thêm nhiều người từ vùng nhiễm bệnh trở về.
ກໍາລັງປະກອບອາວຸດແຂວງກວາງນິງ ເສີມຂະຫຍາຍບົດຮຽນຂອງຕົນໃນການປ້ອງກັນ, ສະກັດກັ້ນໂລກພະຍາດໃນໄລຍະຜ່ານມາເພື່ອສືບຕໍ່ປະຕິບັດສໍາເລັດໜ້າທີ່ເຊິ່ງຂັ້ນເທິງ ແລະປະຊາຊົນໄດ້ໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈມອບໝາຍໃຫ້.	LLVT tỉnh Quảng Ninh đã rút ra những bài học kinh nghiệm trong công tác phòng, chống dịch bệnh trong thời gian qua để tiếp tục hoàn thành tốt nhiệm vụ được cấp trên và nhân dân giao phó.
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: Zhang Nguyen.
