ກປ.ອອນໄລ - ໃນລະບົບມໍລະດົກທາງດ້ານຈິດໃຈທີ່ມີລໍ້າຄ່າເຊິ່ງປະທານ ໂຮ່ຈີມິນ ໄດ້ປະໄວ້ໃຫ້ຄົນຮຸ່ນຫຼັງ, ແນວຄິດຂອງເພີ່ນກ່ຽວກັບຄວາມສາມັກຄີ, ການຮ່ວມມືສາກົນແມ່ນກໍານົດທິດຍຸດທະສາດສໍາຄັນໃຫ້ແກ່ແນວທາງ, ນະໂຍບາຍການພົວພັນຕ່າງປະເທດເວົ້າສະເພາະ, ໃຫ້ແກ່ພາລະກິດສ້າງສາ ແລະປົກປັກຮັກສາປະເທດຫວຽດນາມ ເວົ້າລວມ.	KR Online - Trong hệ thống di sản tâm lý quý báu mà Chủ tịch Hồ Chí Minh để lại cho hậu thế, những tư tưởng về đoàn kết và hợp tác quốc tế của Người đã định hướng chiến lược quan trọng cho đường lối đối ngoại, cụ thể là sứ mệnh xây dựng và bảo vệ Tổ quốc Việt Nam.
ເນື້ອໃນແນວຄິດຄວາມສາມັກຄີສາກົນຂອງປະທານໂຮ່ຈີມິນ	Quan niệm về đoàn kết quốc tế của Chủ tịch Hồ Chí Minh
ແນວຄິດໂຮ່ຈີມິນ ກ່ຽວກັບຄວາມສາມັກຄີສາກົນມີຫຼາຍເນື້ອໃນທີ່ອຸດົມສົມບູນ, ກວ້າງໃຫຍ່;	Quan niệm về đoàn kết quốc tế của Hồ Chí Minh có nội dung phong phú và toàn diện;
ໄດ້ສະແດງອອກຢ່າງຈະແຈ້ງ, ສະເໝີຕົ້ນສະເໝີປາຍ, ເດັດດຽວຜ່ານຄວາມຮັບຮູ້, ທັດສະນະ ແລະການກະທໍາຂອງເພີ່ນ.	Thể hiện rõ ràng, ngay từ đầu, qua nhận thức, thái độ và hành động của anh ta.
ສິ່ງເປັນໜ້າເອົາໃຈໃສ່ແມ່ນບາງຈຸດຄືດັ່ງລຸ່ມນີ້:	Dưới đây là một số điều cần lưu ý:
ທີໜຶ່ງ, ຄວາມສາມັກຄີສາກົນແມ່ນຄວາມຮຽກຮ້ອງພາວະວິໄສ, ແມ່ນບັນຫາທີ່ມີຫຼັກການ, ແມ່ນຍຸດທະສາດຕະຫຼອດການ, ສະເໝີຕົ້ນສະເໝີປາຍ ແລະມີບົດບາດ, ທີ່ຕັ້ງ, ມີຄວາມໝາຍສໍາຄັນຕໍ່ການປະຕິວັດຫວຽດນາມ...	Thứ nhất, đoàn kết quốc tế là tầm nhìn, vấn đề nguyên tắc, chiến lược lâu dài và có vai trò, vị trí, ý nghĩa quan trọng đối với cách mạng Việt Nam ...
ປະຊາຊົນໂປໂລຍ ຕ້ອນຮັບປະທານໂຮ່ຈີມິນ ແລະຄະນະຜູ້ແທນລັດຖະບານຫວຽດນາມ, ເດືອນ ກໍລະກົດ 1975.	Người dân Ba Lan tiếp Chủ tịch Hồ Chí Minh và phái đoàn Chính phủ Việt Nam tháng 7/1975.
ພາບ: ສາລະຄະດີ.	Ảnh: Tư liệu.
ທີສອງ, ປະທານໂຮ່ຈີມິນ ມີທັດສະນະຢ່າງຈະແຈ້ງກ່ຽວກັບເປົ້າໝາຍຂອງຄວາມສາມັກຄີສາກົນ.	Thứ hai, Chủ tịch Hồ Chí Minh có quan điểm rõ ràng về mục tiêu đoàn kết quốc tế.
ນັ້ນແມ່ນ, ຍາດແຍ່ງກຳລັງພາຍນອກເພື່ອເພີ່ມທະວີກໍາລັງແຮງໃຫ້ແກ່ການຕໍ່ສູ້ຍາດເອົາເອກະລາດຊາດ ແລະກໍ່ສ້າງປະເທດຊາດ ແລະປະສານສົມທົບກໍາລັງແຮງຂອງຊາດ ແລະກໍາລັງແຮງຂອງຍຸກສະໄໝໃຫ້ເປັນກໍາລັງແຮງສັງລວມ, ເພື່ອປະເທດ, ຊົນຊາດ ແລະເພື່ອພື້ນຖານສັນຕິພາບຂອງພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ.	Đó là, đấu tranh chống các thế lực bên ngoài để tăng cường đấu tranh giành độc lập dân tộc và dựng nước, phối hợp các lực lượng dân tộc và hiện đại thành một lực lượng thống nhất vì đất nước, dân tộc và vì nền tảng hòa bình của khu vực và toàn cầu.
ທີສາມ, ສຳລັບປະທານໂຮ່ຈີມິນ, ຄວາມສາມັກຄີສາກົນ, ເພື່ອສ້າງເປັນກໍາລັງແຮງ, ຕ້ອງໄດ້ຮັບການກໍ່ສ້າງຕາມບັນດາຫຼັກການເບື້ອງຕົ້ນ: 1) ບໍ່ຈຳແນກ, ສະເໝີພາບ, ພ້ອມກັນມີຜົນປະໂຫຍດ;	Thứ ba, đối với Chủ tịch Hồ Chí Minh, đoàn kết quốc tế, để xây dựng lực lượng, phải được xây dựng trên những nguyên tắc cơ bản sau: 1) không phân biệt đối xử, bình đẳng, cùng có lợi;
2) ເຄົາລົບເອກະລາດ, ອະທິປະໄຕ ແລະຜືນແຜ່ນດິນອັນຄົບຖ້ວນຂອງກັນ;	2) Tôn trọng độc lập, chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ của nhau;
3) ຕ້ອງເສີມຂະຫຍາຍຈິດໃຈ “ກຸ້ມຕົນເອງ , ອີງໃສ່ກໍາລັງແຮງຂອງຕົນແມ່ນຕົ້ນຕໍ;	3) Phải củng cố tinh thần “tự lực tự cường, chủ yếu dựa vào sức mình;
4) ສົມເຫດສົມຜົນ...	4) Hợp lý ...
ທີສີ່, ຄວາມສາມັກຄີສາກົນ, ສຳລັບປະທານໂຮ່ຈີມິນ, ບັນຫາເຕົ້າໂຮມກໍາລັງແມ່ນສໍາຄັນທີ່ສຸດ.	Thứ tư, đối với đoàn kết quốc tế, đối với Chủ tịch Hồ Chí Minh, vấn đề vận động có ý nghĩa quan trọng hàng đầu.
ກໍາລັງຄວາມສາມັກຄີສາກົນ, ຕາມແນວຄິດຂອງເພີ່ນແມ່ນອຸດົມສົນບູນທີ່ສຸດແຕ່ພັດສຸມໃສ່ຂະບວນການຕໍ່ສູ້ປົດປ່ອຍຊາດ, ຂະບວນການສັນຕິພາບ, ອະທິປະໄຕໂລກ.	Theo ông, lực lượng đoàn kết quốc tế vô cùng phong phú nhưng tập trung vào cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc, tiến trình hòa bình và chủ quyền thế giới.
ປະທານໂຮ່ຈີມິນ ໄດ້ປະສົບຜົນສໍາເລັດເມື່ອດຳເນີນການຕໍ່ສູ້ເພື່ອເອກະລາດຢູ່ ຫວຽດນາມ ຕິດພັນກັບເປົ້າໝາຍປົກປັກຮັກສາສັນຕິພາບ, ອິດສະຫຼະພາບ, ຄວາມຍຸດຕິທໍາ ແລະຄວາມສະເໝີພາບເພື່ອເຕົ້າໂຮມ ແລະຍາດແຍ່ງການສະໜັບສະໜູນຂອງບັນດາກໍາລັງກ້າວໜ້າຢູ່ໃນໂລກ.	Chủ tịch Hồ Chí Minh đã thành công trong cuộc đấu tranh giành độc lập ở Việt Nam, theo đuổi mục tiêu bảo vệ hòa bình, tự do, công lý và bình đẳng nhằm đoàn kết và cạnh tranh của các lực lượng tiến bộ trên thế giới.
ອາດຈະຢັ້ງຢືນໄດ້ວ່າ, ແນວຄິດກ່ຽວກັບຄວາມສາມັກຄີສາກົນຂອງປະທານໂຮ່ຈີມິນ ແມ່ນບັນດາກໍານົດທິດ, ພື້ນຖານ, ຮາກຖານທິດສະດີສໍາຄັນໃຫ້ແກ່ການວາງແຜນຝັງ ແລະປະຕິບັດແນວທາງ, ນະໂຍບາຍການພົວພັນຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ, ແມ່ນແສງສະຫວ່າງເຍືອງທາງຂອງການພົວພັນຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ.	Có thể khẳng định, quan niệm về đoàn kết quốc tế của Chủ tịch Hồ Chí Minh đặt ra phương hướng, cơ sở, nền tảng lý luận cho việc hoạch định và thực hiện đường lối đối ngoại của Việt Nam, là ngọn hải đăng trong quan hệ đối ngoại của Việt Nam.
ຫວຽດນາມ ປະຕິບັດແນວຄິດໂຮ່ຈີມິນ ກ່ຽວກັບຄວາມສາມັກຄີສາກົນ	Việt Nam thực hiện quan niệm đoàn kết quốc tế của Hồ Chí Minh
ບັນດາຜົນສໍາເລັດຂອງການພົວພັນຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນໃນຕະຫຼອດໄລຍະກວ່າ 30 ປີແຫ່ງການປ່ຽນແປງໃໝ່, ແມ່ນພຶດຕິກໍາຕົວຈິງທີ່ພິສູດໃຫ້ເຫັນຢ່າງຈະແຈ້ງ ແລະຄົບຖ້ວນທີ່ສຸດກ່ຽວກັບວິໄສທັດ, ຄຸນນະທາດ, ພູມປັນຍາຂອງໂຮ່ຈີມິນ ຜູ້ຍິ່ງໃຫຍ່.	Những thành tựu của đối ngoại Việt Nam, nhất là trong hơn 30 năm đổi thay vừa qua là minh chứng rõ ràng và đầy đủ nhất về tầm nhìn, phẩm chất và trí tuệ của Hồ Chí Minh vĩ đại.
ທີໜຶ່ງ, ການຮ່ວມມືສາກົນຍາມໃດກໍ່ແມ່ນຫຼັກການ, ຍຸດທະສາດ, ມີບົດບາດ, ທີ່ຕັ້ງ, ມີຄວາມໝາຍສໍາຄັນໃນທັດສະນະ, ນະໂຍບາຍການພົວພັນຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ.	Thứ nhất, hợp tác quốc tế luôn là nguyên tắc, chiến lược, có vai trò, vị trí, điểm quan trọng trong chính sách đối ngoại của Việt Nam.
ຫວຽດນາມ ໄດ້ ແລະພວມຜັນຂະຫຍາຍມີປະສິດທິຜົນແນວທາງການພົວພັນຕ່າງປະເທດເອກະລາດ, ເປັນເຈົ້າຕົນເອງ, ຫັນເປັນຫຼາຍຮູບຫຼາຍແບບ, ຫັນເປັນຫຼາຍຝ່າຍ, ເປັນເພື່ອນ, ເປັນຄູ່ຮ່ວມມືທີ່ໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ, ແມ່ນສະມາຊິກມີຄວາມຮັບຜິດຊອບຂອງປະຊາຄົມສາກົນ.	Việt Nam đã và đang thực hiện có hiệu quả quan hệ đối tác độc lập, tự chủ, nhiều mặt, đa phương, hữu nghị, tin cậy, thành viên có trách nhiệm của cộng đồng quốc tế.
ຈາກການພົວພັນຮ່ວມມືຮອບດ້ານກັບໂຊວຽດ, ກັບລາວ ແລະກໍາປູເຈຍ, ກັບບັນດາປະເທດອື່ນໃນສະພາໜູນຊ່ວຍດ້ານເສດຖະກິດ...	Từ hợp tác toàn diện với Liên Xô, với Lào và Campuchia, với các nước khác trong Hội đồng Kinh tế ...
ມາຮອດປະຈຸບັນ, ຫວຽດນາມ ໄດ້ກໍານົດການພົວພັນດ້ານການຄ້າກັບກວ່າ 200 ປະເທດ ແລະເຂດແຄວ້ນໃນໂລກ, ແມ່ນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານກັບເກືອບ 30 ປະເທດ, ໃນນັ້ນມີທຸກປະເທດໃຫຍ່ ແລະ 5 ປະເທດກໍາມະການປະຈໍາການສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງສະຫະປະຊາຊາດ, ແມ່ນຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານກັບທຸກປະເທດໃນອາຊຽນ ...	Đến nay, Việt Nam đã thiết lập quan hệ thương mại với hơn 200 quốc gia và khu vực trên thế giới, quan hệ đối tác chiến lược toàn diện với gần 30 quốc gia, trong đó có các nước lớn và 5 nước thành viên Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc, đối tác toàn diện với tất cả các nước ASEAN. .
ໂດຍແມ່ນສະມາຊິກຂອງ WTO, ຂອງຫຼາຍລະບອບລະບຽບການຫຼາຍຝ່າຍ, ມາຮອດປະຈຸບັນ, ຫວຽດນາມ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມ ແລະພວມເຈລະຈາລົງນາມໃນສັນຍາການຄ້າເສລີ FTA 16 ສະບັບກັບ 59 ຄູ່ຮ່ວມມືໃນທົ່ວໂລກ.	Là thành viên của WTO, của nhiều chế độ đa phương, đến nay Việt Nam đã tham gia và đàm phán 16 FTA với 59 đối tác trên thế giới.
ຫວຽດນາມ ນັບມື້ນັບເປັນເຈົ້າການ, ປະດິດຄິດສ້າງກວ່າໃນການຜັນຂະຫຍາຍການຮ່ວມມືສາກົນ, ເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນ, ປະກອບສ່ວນຮັບໃຊ້ຜົນປະໂຫຍດແຫ່ງຊາດ, ຊົນຊາດເປັນຢ່າງດີ.	Việt Nam ngày càng đổi mới, sáng tạo trong phát triển hợp tác quốc tế, hội nhập quốc tế, đóng góp vào lợi ích quốc gia, dân tộc.
ໄລ່ມາຮອດປະຈຸບັນ, ຫວຽດນາມ ໄດ້ຮັບການຮັບຮອງຈາກ 71 ປະເທດວ່າແມ່ນປະເທດມີພື້ນຖານເສດຖະກິດການຕະຫຼາດ ແລະພວມນອນໃນ ທອັບແຖວໜ້າຂອງອາຊຽນ ກ່ຽວກັບການເຊື່ອມໂຍງ ແລະລະດັບເປີດຂອງພື້ນຖານເສດຖະກິດ.	Đến nay, Việt Nam đã được 71 nước công nhận là nước có nền kinh tế thị trường và nằm trong nhóm các nước ASEAN về hội nhập và độ mở của nền kinh tế.
ການພົວພັນກັບບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືເສດຖະກິດເຮັດໃຫ້ລວມຍອດວົງເງິນຂາອອກຂາເຂົ້າຂອງ ຫວຽດນາມ ທຽບເທົ່າ 200% GDP.	Quan hệ với các đối tác kinh tế làm cho tổng kim ngạch xuất nhập khẩu của Việt Nam bằng 200% GDP.
ທີສອງ, ປະຕິບັດແນວຄິດໂຮ່ຈີມິນ ກ່ຽວກັບຄວາມສາມັກຄີສາກົນ, ການເຄື່ອນໄຫວການພົວພັນຕ່າງປະເທດຂອງຫວຽດນາມ ສຸມໃສ່ບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືບຸລິມະສິດ, ຫຼັກແຫຼ່ງ, ບັນດາປະເທດໃຫຍ່, ບັນດາປະເທດບ້ານໃກ້ເຮືອນຄຽງ, ພາກພື້ນ ແລະບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືສໍາຄັນອື່ນ.	Thứ hai, để thực hiện quan niệm của Hồ Chí Minh về đoàn kết quốc tế, hoạt động đối ngoại của Việt Nam tập trung vào các đối tác ưu tiên, các nước lớn, các nước lớn, các nước láng giềng, khu vực và các đối tác quan trọng khác.
ການພົວພັນລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ກັບລາວ, ກໍາປູເຈຍ ແລະບັນດາປະເທດອາຊຽນ ສືບຕໍ່ມີບັນດາບາດກ້າວໃໝ່, ສໍາຄັນ.	Quan hệ giữa Việt Nam, Lào, Campuchia và các nước ASEAN tiếp tục có những bước tiến dài.
ບັນດາຄວາມມານະພະຍາຍາມໃຫຍ່ຂອງ ຫວຽດນາມ ໃນການກໍ່ສ້າງການພົວພັນຮ່ວມມືສາກົນ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນໃນຂົງເຂດເສດຖະກິດນັບມື້ນັບຫຼາຍ.	Những nỗ lực lớn của Việt Nam nhằm xây dựng quan hệ hợp tác quốc tế, đặc biệt trong lĩnh vực kinh tế ngày càng phát triển.
ທີສາມ, ສຳລັບປະທານໂຮ່ຈີມິນ, ຄວາມສາມັກຄີ, ການຮ່ວມມືສາກົນ, ຕິດພັນກັບຫຼັກການສະໝີຕົ້ນສະເໝີປາຍ ແລະເປົ້າໝາຍສໍາຄັນແມ່ນປະກອບສ່ວນຕໍ່ສູ້ປົກປັກຮັກສາອະທິປະໄຕຜືນແຜ່ນດິນໃຫ້ໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງ;	Thứ ba, đối với Chủ tịch Hồ Chí Minh, đoàn kết, hợp tác quốc tế, tuân thủ tôn chỉ, mục đích chính là góp phần đấu tranh bảo vệ và củng cố chủ quyền lãnh thổ;
ຮ່ວມມືຊອກຫາມາດຕະການສະຖຽນລະພາບ, ຍາວນານ, ພ້ອມກັນມີຜົນປະໂຫຍດບົນພື້ນຖານເຄົາລົບກົດໝາຍສາກົນ ແລະເຄົາລົບຜົນປະໂຫຍດອັນຊອບທຳຂອງກັນ.	Hợp tác để tìm ra các biện pháp ổn định, lâu dài, cùng có lợi trên cơ sở tôn trọng luật pháp quốc tế và tôn trọng lẫn nhau.
ນີ້ແມ່ນການປະກອບສ່ວນອັນໃຫຍ່ຫຼວງຂອງການພົວພັນຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໃນໄລຍະຜ່ານມາ.	Đây là một đóng góp lớn của đối ngoại Việt Nam trong thời gian qua.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
