ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍສືບຕໍ່ວຽກງານກະກຽມໃຫ້ກອງປະຊຸມຂັ້ນສູງອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 36 ໃນເດືອນເມສາ 2020, ວັນທີ 6 ມີນາ, ຢູ່ດ່ານັ້ງ, ກອງປະຊຸມປຶກສາຫາລືຮ່ວມອາຊຽນ (JCM) ໄດ້ຈັດຕັ້ງພາຍໃຕ້ການເປັນປະທານຂອງທ່ານ ຫງວຽນກວ໊ກຢຸງ ຮອງລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ, ຫົວໜ້າເຈົ້າໜ້າທີ່ອາວຸໂສ (SOM) ອາຊຽນ ຫວຽດນາມ.	(VOVworld) - Để chuẩn bị cho Hội nghị Cấp cao ASEAN lần thứ 36 vào ngày 6/4/2020 tại Đà Nẵng, Đối thoại chung ASEAN (JCM) do Thứ trưởng Ngoại giao Nguyễn Quốc Dũng chủ trì.
ບັນດາຜູ້ແທນຖ່າຍຮູບເປັນທີ່ລະນຶກ.	Các đại biểu chụp ảnh lưu niệm.
ພາບ: vtv.vn.	Ảnh: vtv.vn.
ບັນດາປະເທດອາຊຽນ ຕີລາຄາສູງວຽກງານກະກຽມຂອງຫວຽດນາມ;	Các nước ASEAN đánh giá cao công tác chuẩn bị của Việt Nam;
ເຫັນດີເປັນເອກະພາບຕໍ່ລາຍການເຄື່ອນໄຫວ, ດຳເນີນງານ ແລະຄາດຄະເນບັນດາເອກະສານຂອງກອງປະຊຸມຂັ້ນສູງອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 36.	Nhất trí cao về chương trình, hoạt động và dự báo các văn kiện của Hội nghị Cấp cao ASEAN lần thứ 36.
ບັນດາປະເທດກໍ່ແບ່ງປັນກ່ຽວກັບວຽກງານຂອງປະທານອາຊຽນ 2020, ພ້ອມທັງຢັ້ງຢືນວ່າ ຈະສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນກັບຫວຽດນາມ ເພື່ອຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມຂັ້ນສູງ ອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 36 ໃຫ້ສໍາເລັດຜົນ.	Hai nước đã chia sẻ công việc của Chủ tịch ASEAN 2020, đồng thời tái khẳng định cam kết phối hợp chặt chẽ với Việt Nam để Hội nghị Cấp cao ASEAN lần thứ 36 thành công tốt đẹp.
ກອງປະຊຸມກໍ່ປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບມາດຕະການຊຸກຍູ້ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືອາຊຽນ ໃນບັນດາຂົງເຂດຮ່ວມມືລະຫວ່າງຂະແໜງການ, ຄື: ການເຊື່ອມຕໍ່, ການຮັບມືກັບເຊື້ອພະຍາດ Covid-19, ກຳແໜ້ນກາລະໂອກາດຂອງການປະຕິວັດອຸດສາຫະກໍາ 4.0, ຊຸກຍູ້ການສະໜັບສະໜູນເຊິ່ງກັນ ແລະກັນລະຫວ່າງວິໄສທັດອາຊຽນ 2025 ກັບບັນດາເປົ້າໝາຍພັດທະນາແບບຍືນຍົງ 2030 ຂອງສະຫະປະຊາຊາດ.	Cuộc họp cũng thảo luận các biện pháp nhằm tăng cường hợp tác ASEAN trong các lĩnh vực hợp tác liên ngành như kết nối, ứng phó với virus Covid-19, khai thác các cơ hội cho Cách mạng Công nghiệp 4.0, thúc đẩy hiểu biết lẫn nhau và tầm nhìn 20 điểm và 20 điểm tầm nhìn.
ທ່ານ ຫງວຽນກວ໊ກຢຸງ ແຈ້ງໃຫ້ຊາບກ່ຽວກັບການຄາດຄະເນລາຍການເຄື່ອນໄຫວກອງປະຊຸມຂັ້ນສູງອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 36;	Đồng chí Nguyễn Quốc Dũng thông báo tóm tắt về chương trình nghị sự của Hội nghị Cấp cao ASEAN lần thứ 36;
ແຈ້ງໃຫ້ຊາບກ່ຽວກັບວິວັດການຜັນຂະຫຍາຍກໍ່ຄືບັນດາໝາກຜົນຄາດຄະເນຈະບັນລຸໄດ້ຈາກບັນດາຂໍ້ລິເລີ່ມຂອງຫວຽດນາມ ໃນປີ 2020 ຢ່າງລະອຽດ.	Ông trình bày chi tiết về tiến độ thực hiện cũng như các kết quả dự kiến đạt được từ các sáng kiến của Việt Nam trong năm 2020.
ທ່ານ ຫງວຽນກວ໊ກຢຸງ ກໍ່ເນັ້ນໜັກເຖິງຄວາມສໍາຄັນຂອງການເພີ່ມທະວີການສົມທົບກັນລະຫວ່າງ 3 ເສົາຄໍ້າປະຊາຄົມ ແລະວິທີການສໍາຜັດແບບກວມລວມໃນການຜັນຂະຫຍາຍບັນດາຄໍາໝັ້ນສັນຍາ ແລະແຜນການຮ່ວມມືຂອງອາຊຽນ ໃນການກໍ່ສ້າງປະຊາຄົມ.	Nguyễn Quốc Dũng cũng nhấn mạnh tầm quan trọng của việc tăng cường hợp tác giữa ba trụ cột của cộng đồng và cách tiếp cận tổng thể để thực hiện các thỏa thuận và kế hoạch hợp tác xây dựng cộng đồng dựa trên cộng đồng ASEAN.
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: Zhang Nguyen.
