ວັນທີ 3 ມີນາ, ທ່ານປະທານາທິບໍດີລັດເຊຍ Vladimir Putin ແລະທ່ານນາງນາຍົກລັດຖະມົນຕີເຢຍລະມັນ Angela Merkel ໄດ້ມີການປຶກສາຫາລືຜ່ານທາງໂທລະສັບ ກ່ຽວກັບສະພາບການຢູ່ຊີຣີ ແລະລີບີ ໃນສະພາວະປັດຈຸບັນ.	Ngày 3/3, Tổng thống Nga Vladimir Putin và Thủ tướng Đức Angela Merkel đã có cuộc điện đàm về tình hình Syria và Libya hiện nay.
ການນໍາສອງທ່ານໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບຈະສືບຕໍ່ຮັກສາບັນດາການພົບປະ, ພ້ອມທັງເນັ້ນໜັກວ່າບັນດາຝ່າຍທີ່ເກີດການປະທະກັນຕ້ອງປະຕິບັດລະບອບຢຸດຕິສົງຄາມ.	Hai nhà lãnh đạo nhất trí tiếp tục tổ chức các cuộc gặp, nhấn mạnh rằng các bên xung đột phải thực hiện lệnh ngừng bắn.
ທ່ານປະທານາທິບໍດີລັດເຊຍ Vladimir Putin ຈະມີການເຈລະຈາກັບທ່ານປະທານາທິບໍດີຕວກກີ Recep Tayyip Erdogan.	Tổng thống Nga Vladimir Putin sẽ hội đàm với Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Recep Tayyip Erdogan.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ຫຼັງຈາກນັ້ນ, ວັນທີ 5 ມີນາ ນີ້, ທ່ານປະທານາທິບໍດີລັດເຊຍ Vladimir Putin ຈະມີການເຈລະຈາກັບທ່ານປະທານາທິບໍດີ ຕວກກີ Recep Tayyip Erdogan ຢູ່ມົດສະກູ ເພື່ອປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບມາດຕະການແກ້ໄຂສະພາບການຢູ່ຊີຣີ ແລະຄິດໄລ່ເຖິງຄວາມເຄັ່ງຕຶງຢູ່ Idlib ໃນປັດຈຸບັນ.	Sau đó vào ngày 5/3, Tổng thống Nga Vladimir Putin sẽ hội đàm với Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Recep Tayyip Erdogan tại Moscow để thảo luận các biện pháp giải quyết tình hình ở Syria và những căng thẳng hiện nay ở Idlib.
ຕາມທ່ານ Dmitry Peskov ໂຄສົກວັງ Kremlin ແລ້ວ, ທັດສະນະຂອງລັດເຊຍ ໃນການເຈລະຈາຄັ້ງນີ້ “ແມ່ນສະເໝີຕົ້ນສະເໝີປາຍ, ບໍ່ມີການປ່ຽນແປງ , ນັ້ນແມ່ນຮັກສາຄໍາໝັ້ນສັນຍາຂອງບັນດາຂໍ້ຕົກລົງ Sochi, ສະໜັບສະໜູນການປົກປັກຮັກສາຜືນແຜ່ນດິນອັນຄົບຖ້ວນຂອງຊີຣີ, ສະໜັບສະໜູນຊີຣີ ສືບຕໍ່ຕ້ານຄືນສ່ວນບຸກຄົນ ຫຼື ອົງການກໍ່ການຮ້າຍ;	Theo người phát ngôn Điện Kremlin Dmitry Peskov, lập trường của Nga về các cuộc đàm phán "vẫn giữ nguyên", ông nói.
ຖືການຮ່ວມມືຂອງບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືຕວກກີ ເປັນສໍາຄັນ.	Sự hợp tác của các đối tác Thổ Nhĩ Kỳ là quan trọng.
ໃນວັນທີ 3 ມີນາ, ວັງ Kremlin ກໍ່ຖະແຫຼງປະຕິເສດບັນດາຄໍາກ່າວຫາ ເຊິ່ງ ສປຊ ໄດ້ຖືວ່າ ລັດເຊຍ ອາດຈະມີໂທດກໍາສົງຄາມຢູ່ຊີຣີ ເມື່ອປີແລ້ວນີ້, ພ້ອມທັງຖືວ່າບັນດານັກສືບສວນ ສປຊ ບໍ່ມີ “ຂໍ້ມູນທີ່ເປັນໜ້າໄວ້ວາງໃຈສໍາລັບທຸກສິ່ງທີ່ເກີດຂຶ້ນໃນພາກຕົວຈິງ.	Vào ngày 3 tháng 3, Điện Kremlin bác bỏ cáo buộc Liên Hợp Quốc đã liên lụy Nga về tội ác chiến tranh ở Syria năm ngoái, đồng thời cho biết các nhà điều tra Liên Hợp Quốc không có "thông tin đáng tin cậy" về những gì đã xảy ra trong khu vực.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
