ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 5 ມີນາ, ຢູ່ນະຄອນດ່ານັ້ງ, ທ່ານ ຫງວຽນກວ໊ກຢູງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ, ຫົວໜ້າຄະນະເຈົ້າໜ້າທີ່ອາວຸໂສຫວຽດນາມ ປະຈຳ ອາຊຽນ ໄດ້ເປັນປະທານກອງປະຊຸມຄັ້ງທີ 9 ກຸ່ມປະຕິບັດງານສະພາປະສານງານອາຊຽນ (ACCWG).	Chiều 5/3, tại Đà Nẵng, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Nguyễn Quốc Dũng, Chủ tịch Ủy ban Quan chức cấp cao Việt Nam - ASEAN đã chủ trì Cuộc họp Hội đồng Điều phối ASEAN (ACCWG) lần thứ 9.
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ໃນຖານະບົດບາດເປັນປະທານ, ທ່ານຮອງລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດ ຫງວຽນກວ໊ກຢູງ ເນັ້ນໜັກວ່າ ໜ້າທີ່ຂອງ ACCWG ແມ່ນຄົ້ນຄວ້າ, ຕີລາຄາກ່ຽວກັບຄວາມສາມາດ, ລະດັບກຽມຄວາມພ້ອມຂອງຕີມໍຕາເວັນອອກ ໃນເລື່ອງສະເໜີເຂົ້າເປັນສະມາຊິກອາຊຽນ ກໍ່ຄືຜົນກະທົບຂອງເລື່ອງເຂົ້າເປັນສະມາຊິກອາຊຽນ ເຖິງອາຊຽນ, ຈາກນັ້ນສະເໜີບັນດາຂໍ້ສະເໜີແນະທີ່ສອດຄ່ອງ, ລາຍງານຕໍ່ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດ ແລະການນໍາຂັ້ນສູງ.	Phát biểu tại cuộc họp, Thứ trưởng Ngoại giao Nguyễn Quốc Dũng nhấn mạnh, vai trò của ACCWG là nghiên cứu, đánh giá năng lực, mức độ sẵn sàng gia nhập ASEAN của Đông Timor và tác động của chính sách ASEAN đối với tư cách thành viên ASEAN.
ບັນຍາກາດທີ່ກອງປະຊຸມ.	Không khí cuộc họp.
ພາບ: vov.vn.	Ảnh: vov.vn.
ທ່ານ ຫງວຽນກວ໊ກຢູງ ກໍ່ຢັ້ງຢືນວ່າ ພ້ອມກັບບັນດາປະເທດອາຊຽນ, ຫວຽດນາມ ຈະສືບຕໍ່ສະຫງວນໃຫ້ຕີມໍຕາເວັນອອກ ບັນດາການໜູນຊ່ວຍທີ່ເໝາະສົມ, ໃນນັ້ນມີເລື່ອງແບ່ງປັນບົດຮຽນກ່ຽວກັບວຽກງານກະກຽມເຂົ້າເປັນສະມາຊິກອາຊຽນ.	Ông Nguyễn Quốc Dũng cũng khẳng định Việt Nam cùng với các nước ASEAN sẽ tiếp tục dành cho Đông Timor những hỗ trợ thích hợp, trong đó có việc chia sẻ những bài học kinh nghiệm trong quá trình chuẩn bị trở thành thành viên ASEAN.
ບັນດາຜູ້ແທນຖ່າຍຮູບເປັນທີ່ລະນຶກ.	Các đại biểu chụp ảnh lưu niệm.
ພາບ: vov.vn.	Ảnh: vov.vn.
ຕີມໍຕາເວັນອອກ ສະເໜີເຂົ້າເປັນສະມາຊິກອາຊຽນ ຢ່າງເປັນທາງການນັບແຕ່ປີ 2011.	Đông Timor là thành viên chính thức của ASEAN từ năm 2011.
ໃນປີ 2012, ບັນດາການນຳອາຊຽນ ໄດ້ຊີ້ນຳໃຫ້ສ້າງຕັ້ງກຸ່ມປະຕິບັດງານສະພາປະສານງານອາຊຽນ ເພື່ອພິຈາລະນາ, ຕີລາຄາຄວາມສາມາດ, ລະດັບກຽມຄວາມພ້ອມຂອງຕີມໍຕາເວັນອອກ ກໍ່ຄືການກະທົບຂອງເລື່ອງເພີ່ມສະມາຊິກ.	Năm 2012, các nhà lãnh đạo ASEAN đã khuyến nghị thành lập một nhóm công tác của Hội đồng Điều phối ASEAN để xem xét, đánh giá khả năng, sự sẵn sàng của Đông Timor cũng như tác động của việc gia tăng thành viên.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
