ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 25 ກຸມພາ, ກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກໍາ-ໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ (Viettel) ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ບໍລິສັດຄວາມໝັ້ນຄົງທາງເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດ Viettel (Viettel Cyber Security - VCS) ແມ່ນບໍລິສັດທໍາອິດຂອງຫວຽດນາມ ທີ່ສ້າງລະບົບນິເວດກ່ຽວກັບມາດຕະການແກ້ໄຂໂດຍບັນດານັກຊ່ຽວຊານພາຍໃນປະເທດຄົ້ນຄວ້າ ແລະພັດທະນາ.	Viettel - Viettel Cyber Security (VCS) là công ty Việt Nam đầu tiên tạo ra một hệ sinh thái các biện pháp xử lý bởi các chuyên gia trong nước và quốc tế, theo Viettel.
ບໍລິສັດຄວາມໝັ້ນຄົງທາງເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດ Viettel ໄດ້ສ້າງສູນຕິດຕາມກວດກາ ແລະໂຕ້ຕອບທາງເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດ (SOC Managed Service) ໃນຂອບເຂດທົ່ວໂລກ, ມີຄວາມສາມາດຄົ້ນພົບ, ໄຈ້ແຍກ, ໂຕ້ຕອບ, ສະກັດກັ້ນ ແລະສືບສວນຊອກຫາຮ່ອງຮອຍບັນດາຂໍ້ຕິດຂັດກ່ຽວກັບຄວາມປອດໄພໃນການສື່ສານ, ຮັບປະກັນຄວາມປອດໄພໃນການສື່ສານໃຫ້ແກ່ບັນດາລະບົບເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານ.	Viettel Internet Security đã thiết lập Dịch vụ được quản lý SOC toàn cầu (SOC) để có thể phát hiện, xác định, chặn, chặn và điều tra các vấn đề về bảo mật thông tin liên lạc.
ຢູ່ຫວຽດນາມ, VCS ແມ່ນບໍລິສັດເຄື່ອນໄຫວໃນຂົງເຂດຄວາມປອດໄພໃນການສື່ສານແຫ່ງທໍາອິດທີ່ມີລະບົບນິເວດກ່ຽວກັບມາດຕະການແກ້ໄຂໂດຍບັນດານັກຊ່ຽວຊານກ່ຽວກັບຄວາມປອດໄພໃນການສື່ສານຂອງ Viettel ຄົ້ນຄວ້າ ແລະພັດທະນາ.	Tại Việt Nam, VCS là công ty đầu tiên trong lĩnh vực an ninh truyền thông có hệ sinh thái các biện pháp do các chuyên gia An ninh Truyền thông Viettel nghiên cứu và phát triển.
ບັນດານັກຊ່ຽວຊານຂອງບໍລິສັດຄວາມໝັ້ນຄົງທາງເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດ Viettel ຄົ້ນຄວ້າ ແລະພັດທະນາລະບົບນິເວດກ່ຽວກັບມາດຕະການແກ້ໄຂ.	Các chuyên gia bảo mật Internet Viettel chuyên nghiên cứu và phát triển hệ sinh thái để có biện pháp xử lý.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ທ່ານ ຫງວຽນເຊີນຫາຍ, ຜູ້ອໍານວຍການບໍລິສັດຄວາມໝັ້ນຄົງທາງເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດ Viettel ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: “VCS ຢາກກາຍເປັນບໍລິສັດສະໜອງການບໍລິການຄວາມໝ້ັນຄົງທາງເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດໃຫຍ່ທີ່ສຸດຢູ່ຫວຽດນາມ, ດ້ວຍຜະລິດຕະພັນເພື່ອສະໜອງໃຫ້ບັນດາວິສາຫະກິດ, ອົງການຈັດຕັ້ງໃຫຍ່ຢູ່ຫວຽດນາມ ແລະພື້ນຖານໂຄງລ່າງຂອງຊາດ.	Ông Nguyễn Sơn Hải, Giám đốc Viettel Internet Security cho biết: “VCS mong muốn trở thành nhà cung cấp dịch vụ Internet Security lớn nhất Việt Nam, với các sản phẩm được thiết kế cho các doanh nghiệp, tổ chức và hạ tầng tại Việt Nam.
ດ້ວຍຖັນແຖວນັກຊ່ຽວຊານກວ່າ 200 ຄົນ, ບໍລິສັດຄວາມໝັ້ນຄົງທາງເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດ Viettel ຈະສືບຕໍ່ຢັ້ງຢືນທີ່ຕັ້ງແຖວໜ້າກ່ຽວກັບຄວາມໝ້ັນຄົງທາງເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດຢູ່ຫວຽດນາມ.	Với đội ngũ hơn 200 chuyên gia, Viettel Internet Security sẽ tiếp tục đi đầu trong lĩnh vực bảo mật internet tại Việt Nam.
ບໍລິສັດນີ້ໄດ້ສ້າງລະບົບນິເວດຜະລິດຕະພັນກ່ຽວກັບຄວາມໝັ້ນຄົງທາງເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດ, ສະໜອງການບໍລິການໃຫ້ແກ່ລັດຖະບານ, ຂະແໜງການ, ວິສາຫະກິດໃຫຍ່;	Công ty này đã tạo ra một hệ sinh thái các sản phẩm liên quan đến an ninh Internet, cung cấp các dịch vụ cho chính phủ, các ngành, các doanh nghiệp lớn;
ແກ້ໄຂບັນດາຂໍ້ຕິດຂັດກ່ຽວກັບຄວາມປອດໄພໃນການສື່ສານໃຫ້ແກ່ບັນດາຫົວໜ່ວຍໃຫຍ່, ຄື: EVN, SunGroup...	Giải quyết các hạn chế về bảo mật thông tin liên lạc cho các công ty lớn như: EVN, SunGroup ...
ຮັບປະກັນຄວາມປອດໄພໃນການສື່ສານໃຫ້ແກ່ບັນດາເຫດການໃຫຍ່ຂອງພັກ ແລະລັດ ເປັນຢ່າງດີ.	Đảm bảo an ninh thông tin liên lạc cho các sự kiện lớn của Đảng và Nhà nước.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
