ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 3 ມີນາ, ບໍລິສັດໃຫຍ່ໂທລະຄົມມະນາຄົມ Viettel ໄດ້ສະໜອງການບໍລິການ MultiSIM (SIM ດຽວທີ່ນໍາໃຊ້ໃຫ້ຫຼາຍອຸປະກອນ ຄື: ໂທລະສັບມືຖື, ໂມງສະຫຼາດ...	KR Online - Ngày 3/3, đại gia viễn thông Viettel đã cung cấp dịch vụ MultiSIM (một SIM) cho nhiều thiết bị: điện thoại di động, đồng hồ thông minh ...
) ຢ່າງເປັນທາງການ.	) Chính thức.
ດ້ວຍບໍລິການນີ້, ຜູ້ນໍາໃຊ້ຂອງ Viettel ພຽງແຕ່ຕ້ອງການນໍາໃຊ້ເບີໂທລະສັບມືຖືສ່ວນຕົວເພື່ອຄຸ້ມຄອງບັນຊີ, ຕື່ມເງິນຊຳລະໃນຫຼາຍອຸປະກອນສ່ວນຕົວບໍ່ວ່າຢູ່ບ່ອນໃດ, ຊ່ວຍປະຢັດເວລາ, ຄຸ້ມຄອງການໃຊ້ຈ່າຍໄດ້ຢ່າງງ່າຍດາຍ.	Với dịch vụ này, người dùng Viettel chỉ cần sử dụng một số di động cá nhân để quản lý tài khoản, nạp tiền nhiều thiết bị cá nhân ở bất cứ đâu, tiết kiệm thời gian, dễ dàng quản lý chi tiêu.
ລູກຄ້ານໍາໃຊ້ການບໍລິການຂອງ Viettel.	Khách hàng sử dụng các dịch vụ của Viettel.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ໃນໄລຍະມໍ່ໆມານີ້, ດ້ວຍການປະກົດຂອງ SmartWatch ເຮັດໃຫ້ຄວາມຕ້ອງການນໍາໃຊ້ການບໍລິການ MultiSIM ເພີ່ມຂຶ້ນຢ່າງກະໂດດຂັ້ນ.	Gần đây, với sự ra đời của SmartWatch, nhu cầu về các dịch vụ MultiSIM đã tăng lên đáng kể.
ດ້ວຍຄວາມມຸ່ງມາດປາດຖະໜາຢາກນໍາເອົາຄຸນປະໂຫຍດມາໃຫ້ລູກຄ້າ, Viettel ໄດ້ນໍາໜ້າສະໜອງການບໍລິການ MultiSIM.	Với mong muốn mang lại giá trị cho khách hàng, Viettel đã giới thiệu dịch vụ MultiSIM.
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, Viettel ກໍ່ແມ່ນບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມທໍາອິດທີ່ສະໜອງ eSIM ໃຫ້ iPhone ໃນຕົ້ນປີ 2019 ແລະ eSIM ໃຫ້ Apple Watch ໃນເດືອນທັນວາ ປີ 2019.	Trước đó, Viettel là công ty viễn thông đầu tiên cung cấp eSIM cho iPhone vào đầu năm 2019 và eSIM cho Apple Watch vào tháng 12/2019.
ດ້ວຍ eSIM ໃນ Apple Watch, ລູກຄ້າສາມາດຄຸ້ມຄອງການເຂົ້າອິນເຕີເນັດໂດຍບໍ່ຕ້ອງການນໍາໃຊ້ໂທລະສັບມືຖື...	Với eSIM trên Apple Watch, khách hàng có thể quản lý việc truy cập Internet mà không cần đến điện thoại di động ...
ການບໍລິການ MultiSIM ແມ່ນທ່າອ່ຽງໃໝ່, ພິເສດແມ່ນເມື່ອບັນດາອຸປະກອນສະຫຼາດ IoT ນັບມື້ນັບເຜີຍແຜ່ ເພາະວ່າມັນໄດ້ຊ່ວຍໃຫ້ລູກຄ້າສາມາດເຊື່ອມຕໍ່ການຄຸ້ມຄອງບັນດາອຸປະກອນສະຫຼາດສ່ວນຕົວໄດ້ຢ່າງງ່າຍດາຍ.	Các dịch vụ MultiSIM đang gia tăng, đặc biệt là khi các thiết bị thông minh IoT trở nên phổ biến rộng rãi hơn vì chúng cho phép khách hàng dễ dàng kết nối và quản lý các thiết bị thông minh cá nhân.
MultiSIM ສາມາດຈົດທະບຽນໃນ SIM ໂທລະສັບມືຖືທົ່ວໄປ ຫຼື eSIM.	MultiSIM có thể được đăng ký trong một SIM di động thông thường hoặc eSIM.
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: Zhang Nguyen.
