ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍໄດ້ຮັບການເຫັນດີຈາກລັດຖະບານຫວຽດນາມ, ຕອນບ່າຍວັນທີ 5 ມີນາ, ກອງກໍາປັ່ນທະຫານເຮືອ ສ.ອາເມລິກາ, ລວມມີກໍາປັ່ນບັນທຸກເຮືອບິນ USS Theodore Roosevelt ແລະກຳປັ່ນລາດຕະເວນ USS Bunker Hill, ເລີ່ມຕົ້ນການຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ.	KRR Online - Được sự chấp thuận của Chính phủ Việt Nam, chiều 5/3, Hải quân Hoa Kỳ gồm tàu sân bay USS Theodore Roosevelt và tàu sân bay USS Bunker Hill đã bắt đầu chuyến thăm Việt Nam.
ການຢ້ຽມຢາມດັ່ງກ່າວແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາການເຄື່ອນໄຫວສະເຫຼີມສະຫຼອງ 25 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດຫວຽດນາມ-ສະຫະລັດອາເມລິກາ (12-7-1995 / 12-7-2020).	Chuyến thăm nằm trong các hoạt động kỷ niệm 25 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Hoa Kỳ (12-7-1995 / 12-7-2020).
ທ່ານ ໂຮ່ກີ່ມິນ ຮອງປະທານຄະນະກຳມະການປະຊາຊົນນະຄອນດ່ານັ້ງ ເປັນປະທານພິທີຕ້ອນຮັບກອງກໍາປັ່ນທະຫານເຮືອສະຫະລັດອາເມລິກາ.	Hồ Chí Minh, Phó Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng chủ trì lễ đón tàu Hải quân Hoa Kỳ.
ເຂົ້າຮ່ວມພິທີຕ້ອນຮັບມີຜູ້ຕາງໜ້າກອງບັນຊາການທະຫານເຮືອເຂດ 3, ກອງບັນຊາການທະຫານເຂດ 5, ກອງບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນນະຄອນດ່ານັ້ງ ແລະຜູ້ແທນຂອງບັນດາອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຕ່າງໆ.	Lễ đón có đại diện Bộ Tư lệnh Vùng 3 Hải quân, Bộ Chỉ huy Quân sự Vùng 5, Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng TP Đà Nẵng và đại diện các cơ quan liên quan.
ສ່ວນຝ່າຍ ສ.ອາເມລິກາ, ມີທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດສະຫະລັດອາເມລິກາ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ, ທີ່ປຶກສາທູດປ້ອງກັນຊາດອາເມລິກາ ພ້ອມກັບເຈົ້າໜ້າທີ່ສະຖານທູດອາເມລິກາ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ.	Về phía Hoa Kỳ có Đại sứ Hoa Kỳ tại Việt Nam, Tham tán Quốc phòng Hoa Kỳ, các cán bộ tại Đại sứ quán Hoa Kỳ tại Việt Nam.
ຜູ້ແທນອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຂອງຫວຽດນາມ ແລະອາເມລິກາ ຖ່າຍຮູບເປັນທີ່ລະນຶກກັບຜູ້ຕາງໜ້າກອງກໍາປັ່ນທະຫານເຮືອສະຫະລັດອາເມລິກາ.	Đại diện các cơ quan hữu quan của Việt Nam và Hoa Kỳ chụp ảnh lưu niệm với đại diện Hải quân Hoa Kỳ.
ພາບ: ວັນຈູງ.	Ảnh: Van Chong
ພາຍຫຼັງພິທີຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ ໂຮ່ກີ່ມິນ ແລະທ່ານພົນເອກ John C.Aquilino ຜູ້ບັນຊາການກອງເຮືອຮົບປາຊີຟິກສະຫະລັດອາເມລິກາ, ໄດ້ເປັນປະທານຮ່ວມກອງປະຊຸມຂ່າວແນະນຳລາຍການ, ເນື້ອໃນການຢ້ຽມຢາມຂອງກອງກໍາປັ່ນທະຫານເຮືອສະຫະລັດອາເມລິກາ ຢູ່ດ່ານັ້ງ.	Sau lễ đón, Chủ tịch Hồ Chí Minh và Đại tướng John C. Aquilino, Tư lệnh Hạm đội Thái Bình Dương của Hoa Kỳ đã đồng chủ trì báo cáo tóm tắt về chuyến thăm Đà Nẵng của Hải quân Hoa Kỳ.
ທ່ານພົນເອກ John C.Aquilino ໄດ້ສະແດງຄວາມຂອບໃຈຕໍ່ການຕ້ອນຮັບຢ່າງສົມກຽດຂອງການນໍາ ແລະປະຊາຊົນນະຄອນດ່ານັ້ງ ທີ່ສະຫງວນໃຫ້ຜູ້ບັນຊາການ ແລະລູກເຮືອກອງກໍາປັ່ນທະຫານເຮືອສະຫະລັດອາເມລິກາ.	Thượng tướng John C. Aquilino cảm ơn sự đón tiếp trọng thị của lãnh đạo và nhân dân Đà Nẵng đối với chỉ huy và thủy thủ đoàn Hải quân Hoa Kỳ.
ໃນເວລາຢ້ຽມຢາມນະຄອນດ່ານັ້ງ, ກອງກໍາປັ່ນທະຫານເຮືອສະຫະລັດອາເມລິກາ ຈະເຂົ້າຮ່ວມການເຄື່ອນໄຫວຈໍານວນໜຶ່ງ, ຄື: ສະແດງສິລະປະ, ແຂ່ງຂັນກິລາມິດຕະພາບ, ແລກປ່ຽນວິຊາສະເພາະກ່ຽວກັບການໜູນຊ່ວຍຮັບມືກັບໄພພິບັດ, ພິເສດແມ່ນວຽກງານປ້ອງກັນ ແລະຕ້ານໂລກພະຍາດ Covid-19...	Trong chuyến thăm Đà Nẵng, Hải quân Hoa Kỳ sẽ tham gia một số hoạt động, bao gồm triển lãm nghệ thuật, thi đấu giao hữu, cứu trợ thiên tai, đặc biệt là công tác phòng chống dịch bệnh Covid-19.
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: Zhang Nguyen.
