ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 5 ມີນາ, ທີ່ກອງປະຊຸມຂ່າວປະຈໍາເດືອນຂອງກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ, ເມື່ອຕອບຄໍາຖາມຂອງນັກຂ່າວທີ່ສະເໜີໃຫ້ຮູ້ບັນດາມາດຕະການປົກປ້ອງພົນລະເມືອງຂອງຫວຽດນາມ ໃນສະພາບການໂລກພະຍາດ Covid-19 ຜັນແປຢ່າງສັບສົນຢູ່ຫຼາຍປະເທດ ແລະເຂດແຄ້ວນ, ທ່ານນາງ ເລທິທູຮັ່ງ ໂຄສົກກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ຊີ້ແຈ້ງວ່າ:	(VOVworld) - Chiều 5/3, tại cuộc họp báo định kỳ hàng tháng của Bộ Ngoại giao Việt Nam, trước câu hỏi của một phóng viên đặt câu hỏi về vấn đề bảo hộ công dân Việt Nam trong bối cảnh dịch Covid-19 ở nhiều quốc gia và khu vực,
ການປົກປ້ອງພົນລະເມືອງຢູ່ບັນດາເຂດຖືກຜົນສະທ້ອນຈາກໂລກພະຍາດ Covid-19 ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາບຸລິມະສິດແຖວໜ້າຂອງລັດຖະບານຫວຽດນາມ.	Bảo vệ công dân tại các khu vực bị ảnh hưởng bởi Covid-19 là một trong những ưu tiên hàng đầu của chính phủ Việt Nam.
ໂດຍປະຕິບັດຕາມຄໍາສັ່ງຂອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ໃນຊຸມວັນຜ່ານມາກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ແລະບັນດາອົງການຜູ້ຕາງໜ້າຫວຽດນາມ ໄດ້ສືບຕໍ່ເປັນເຈົ້າການ, ຕັ້ງໜ້າຜັນຂະຫຍາຍມາດຕະການຫຼາຍຢ່າງເພື່ອແນໃສ່ໜູນຊ່ວຍ ແລະປົກປ້ອງພົນລະເມືອງຫວຽດນາມ ທີ່ພວມດຳລົງຊີວິດ, ຮ່ຳຮຽນ, ເຮັດວຽກ ແລະທ່ອງທ່ຽວຢູ່ຕ່າງປະເທດ, ພິເສດແມ່ນຢູ່ເຂດເກີດໂລກພະຍາດ Covid-19.	Thực hiện lệnh của Thủ tướng Chính phủ, thời gian qua, Bộ Ngoại giao và Bộ Ngoại giao Việt Nam đã chủ trì thực hiện một số biện pháp hỗ trợ, bảo hộ công dân Việt Nam sinh sống, học tập, làm việc và du lịch ở nước ngoài.
ທ່ານນາງ ເລທິທູຮັ່ງ ໂຄສົກກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ທີ່ກອງປະຊຸມຂ່າວປະຈໍາເດືອນໃນຕອນບ່າຍວັນທີ 5 ມີນາ.	Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Nguyễn Tấn Dũng phát biểu tại cuộc họp báo thường kỳ chiều ngày 5/3.
ພາບ: ເຟືອງລີງ.	Ảnh: Phuong Ling
ບັນດາອົງການຜູ້ຕາງໜ້າຫວຽດນາມ ທີ່ປະຈຳຢູ່ຕ່າງປະເທດໄດ້ເປີດໂທລະສັບສາຍດ່ວນເພື່ອປົກປ້ອງພົນລະເມືອງໃນຕະຫຼອດ 24 ຊົ່ວໂມງ, ສ້າງຊ່ອງທາງຕິດຕໍ່, ພິເສດແມ່ນເຂດທີ່ເກີດໂລກພະຍາດ ເພື່ອອັບເດດສະພາບການ, ຢ້ຽມຢາມຖາມຂ່າວ, ລະດົມກໍາລັງໃຈ, ແນະນໍາບັນດາມາດຕະການປ້ອງກັນ ແລະຕ້ານໂລກພະຍາດ, ກຽມພ້ອມດໍາເນີນບັນດາມາດຕະການໜູນຊ່ວຍ ແລະປົກປ້ອງພົນລະເມືອງໃນກໍລະນີຈໍາເປັນ.	Các đoàn người Việt Nam ở nước ngoài đã thiết lập đường dây nóng 24/24 giờ để bảo vệ công dân, thiết lập các kênh thông tin liên lạc, nhất là tại các khu vực bị ảnh hưởng để cập nhật tình hình, thăm hỏi các cơ quan báo chí, động viên, giới thiệu các biện pháp phòng, chống và các biện pháp phòng ngừa.
ສໍາລັບພົນລະເມືອງຫວຽດນາມ ທີ່ຕິດແປດພະຍາດຢູ່ຕ່າງປະເທດ, ບັນດາອົງການຜູ້ຕາງໜ້າຫວຽດນາມ ໄດ້ຕິດຕໍ່, ຢ້ຽມຢາມຖາມຂ່າວເປັນປະຈໍາ ແລະຮຽກຮ້ອງໃຫ້ບັນດາອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຂອງປະເທດປະຈຳຖິ່ນເອົາໃຈໃສ່, ປິ່ນປົວຢ່າງຕັ້ງໜ້າ.	Đối với những công dân Việt Nam đang sinh sống ở nước ngoài mắc bệnh, đoàn Việt Nam đã liên hệ, thăm hỏi, hỏi han thông tin và đề nghị các cơ quan hữu quan trong nước quan tâm, cứu chữa.
ປະຈຸບັນສຸຂະພາບຂອງພົນລະເມືອງຫວຽດນາມ ທີ່ຕິດແປດພະຍາດລ້ວນແຕ່ມີອາການເປັນປົກກະຕິ.	Hiện sức khỏe người Việt Nam mắc bệnh vẫn bình thường.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
