ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 2 ມີນາ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ທ່ານ ຫງວຽນຮວ່າບິ່ງ, ປະທານສານປະຊາຊົນສູງສຸດຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການເຮັດວຽກກັບທ່ານ Daniel J.	Chiều 2/3, tại Hà Nội, Chánh án Tòa án nhân dân tối cao Việt Nam Nguyễn Hòa Bình đã tiếp ông Daniel J.
Kritenbrink, ເອກອັກຄະລັດຖະທູດອາເມລິກາ ປະຈໍາຫວຽດນາມ.	Kritenbrink, Đại sứ Hoa Kỳ tại Việt Nam
ທີ່ການເຮັດວຽກ, ທ່ານ ຫງວຽນຮວ່າບິ່ງ ໄດ້ຕີລາຄາສູງຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງທ່ານ Daniel J.	Trong công việc, Nguyễn Hòa Bình khen ngợi nỗ lực của Daniel J.
Kritenbrink ໃນການຊຸກຍູ້ການພົວພັນລະຫວ່າງສານປະຊາຊົນສູງສຸດຫວຽດນາມ ແລະສານປະຊາຊົນສູງສຸດສະຫະລັດອາເມລິກາ.	Kritenbrink trong việc thúc đẩy quan hệ giữa Tòa án tối cao Việt Nam và Tòa án tối cao Hoa Kỳ.
ຜ່ານທ່ານ Daniel J.	Thông qua Daniel J.
Kritenbrink, ທ່ານ ຫງວຽນຮວ່າບິ່ງ, ປະທານສານປະຊາຊົນສູງສຸດຫວຽດນາມ ໄດ້ສົ່ງຄໍາເຊື້ອເຊີນປະທານສານປະຊາຊົນສູງສຸດສະຫະລັດອາເມລິກາ ມາຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ ຢ່າງເປັນທາງການເນື່ອງໃນໂອກາດກອງປະຊຸມສະພາປະທານສານອາຊຽນ (CACJ) ຄັ້ງທີ 8 ທີ່ໄດ້ຈັດຕັ້ງຢູ່ຫວຽດນາມ.	Kritenbrink, Chánh án Tòa án nhân dân tối cao Việt Nam Nguyễn Hòa Bình, đã chuyển lời mời chính thức Chủ tịch Tòa án tối cao Hoa Kỳ sang thăm Việt Nam nhân dịp Hội nghị Chủ tịch Hội đồng Chủ tịch ASEAN (CACJ) lần thứ 8 tại Việt Nam.
ທ່ານ ຫງວຽນຮວ່າບິ່ງ, ປະທານສານປະຊາຊົນສູງສຸດຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ Daniel J.	Ông Nguyễn Hòa Bình, Chánh án Tòa án nhân dân tối cao Việt Nam và ông Daniel J.
Kritenbrink, ເອກອັກຄະລັດຖະທູດອາເມລິກາ ປະຈໍາຫວຽດນາມ.	Kritenbrink, Đại sứ Hoa Kỳ tại Việt Nam
ພາບ: baophapluat.vn.	Ảnh: baophapluat.vn.
ທ່ານ ຫງວຽນຮວ່າບິ່ງ ແບ່ງປັນວ່າ, CACJ ພວມມຸ່ງໄປເຖິງເປີດສາຍພົວພັນການຮ່ວມມືກັບບັນດາປະເທດນອກອາຊຽນ ຜ່ານໂຄງການດໍາເນີນງານ ASEAN+.	Nguyễn Hòa Bình chia sẻ CACJ đang hướng tới việc mở rộng hợp tác với các nước ngoài ASEAN thông qua Chương trình Hành động ASEAN +.
ນີ້ແມ່ນແນວຄວາມຄິດທີ່ມີລັກສະນະບຸກທະລຸຂອງສານປະຊາຊົນສູງສຸດຫວຽດນາມ, ສ້າງຈຸດພົ້ນເດັ່ນໃຫ້ກອງປະຊຸມປະທານສານອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 8, ເພື່ອແນໃສ່ປະກອບສ່ວນຊຸກຍູ້ຄວາມເປັນຫຼາຍຮູບຫຼາຍແບບໃນການເຄື່ອນໄຫວຮ່ວມມືຂອງອາຊຽນເວົ້າລວມ ແລະ CACJ ເວົ້າສະເພາະ.	Đây là khái niệm mang tính đột phá của Tòa án nhân dân tối cao Việt Nam, nêu bật Hội nghị Chủ tịch Tòa án ASEAN lần thứ 8, nhằm góp phần thúc đẩy sự đa dạng trong các hoạt động hợp tác ASEAN nói chung và CACJ nói riêng.
ທ່ານ Daniel J.	Daniel J.
Kritenbrink ຕີລາຄາສູງຈິດໃຈຮັບຜິດຊອບຂອງການນໍາສານປະຊາຊົນສູງສຸດຫວຽດນາມ ໃນການຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສານສອງປະເທດ.	Kritenbrink biểu dương sự lãnh đạo của Tòa án nhân dân tối cao Việt Nam trong việc thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa hai Tòa án.
ທ່ານ Daniel J.	Daniel J.
Kritenbrink ສະແດງໃຫ້ເຫັນທັດສະນະພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະສະໜັບສະໜູນຫວຽດນາມ ໃນທຸກດ້ານ ແລະຈະສ່ົງຄໍາເຊື້ອເຊີນຂອງທ່ານ ຫງວຽນຮວ່າບິ່ງ ມາຍັງທ່ານ John Roberts, ປະທານສານສູງສຸດສະຫະລັດອາເມລິກາ.	Kritenbrink bày tỏ sẵn sàng hỗ trợ Việt Nam về mọi mặt và sẽ gửi lời mời của ông Nguyễn Hòa Bình tới Tổng thống Hoa Kỳ John Roberts.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
