ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 4 ມີນາ, ຢູ່ສໍານັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບຄະນະວິສາຫະກິດສັງກັດສະພາດໍາເນີນທຸລະກິດອາເມລິກາ-ອາຊຽນ (US-ABC) ນໍາໂດຍທ່ານ Alex Feldman ປະທານທັງເປັນຜູ້ອໍານວຍການບໍລິຫານ US-ABC.	Chiều 4/3, tại Phủ Thủ tướng, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp Hội đồng Kinh doanh Hoa Kỳ-ABC (US-ABC) do ông Alex Feldman, Chủ tịch kiêm Giám đốc Điều hành US-ABC làm Trưởng đoàn.
ທ່ານ Alex Feldman ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ໃນການຢ້ຽມຢາມຄັ້ງນີ້ມີກຸ່ມບໍລິສັດ, ວິສາຫະກິດນັບສິບແຫ່ງຂອງ US-ABC ມາຊອກຮູ້ກາລະໂອກາດຮ່ວມມືຢູ່ຫວຽດນາມ.	Ông Alex Feldman cho biết, trong chuyến thăm, hàng chục đơn vị, công ty của US-ABC đã đến Việt Nam để tìm hiểu cơ hội hợp tác.
ສະແດງຄວາມຫວັງວ່າກອງປະຊຸມສຸດຍອດອາຊຽນ-ອາເມລິກາ ຈະໄດ້ຈັດຕັ້ງໂດຍໄວ, ທ່ານ Alex Feldman ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ປະຊາຄົມວິສາຫະກິດອາເມລິກາ ເຊື່ອໝັ້ນວ່າລັດຖະບານຫວຽດນາມ ຈະປະສົບຜົນສໍາເລັດໃນການສະກັດກັ້ນໂລກພະຍາດ Covid-19.	Bày tỏ hy vọng Hội nghị Cấp cao ASEAN-Hoa Kỳ sẽ sớm được tổ chức, ông Alex Feldman cho biết cộng đồng doanh nghiệp Hoa Kỳ tin tưởng rằng Chính phủ Việt Nam sẽ thành công trong việc kiềm chế dịch bệnh Covid-19.
ຄາດຄະເນວ່າໃນປີນີ້, US-ABC ຈະຜັນຂະຫຍາຍລາຍການໜູນຊ່ວຍນັກທຸລະກິດຍິງຫວຽດນາມ.	Dự kiến trong năm nay, US-ABC sẽ khởi động chương trình giúp đỡ các nữ doanh nhân Việt Nam.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຖ່າຍຮູບເປັນທີ່ລະນຶກກັບຄະນະວິສາຫະກິດສັງກັດສະພາດໍາເນີນທຸລະກິດອາເມລິກາ-ອາຊຽນ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chụp ảnh kỷ niệm với Hội đồng Kinh doanh Hoa Kỳ - ASEAN.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ Daniel J.	Tại lễ tân, Daniel J.
Krittenbrink ເອກອັກຄະລັດຖະທູດອາເມລິກາ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ຢັ້ງຢືນວ່າ ອາເມລິກາ ຕີລາຄາສູງຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງຫວຽດນາມ ໃນການແກ້ໄຂບັນດາບັນຫາທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງການພົວພັນສອງຝ່າຍ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນການພົວພັນດ້ານການຄ້າ.	Đại sứ Hoa Kỳ tại Việt Nam Krittenbrink khẳng định Hoa Kỳ đánh giá cao nỗ lực của Việt Nam trong việc giải quyết các vấn đề liên quan đến quan hệ hai nước, đặc biệt là quan hệ thương mại.
ຕີລາຄາສູງຫວຽດນາມ ໄດ້ຄວບຄຸມໂລກພະຍາດ Covid-19 ເປັນຢ່າງດີ, ພ້ອມທັງໃຫ້ຮູ້ວ່າ ບັນດາວິສາຫະກິດອາເມລິກາ ສະແດງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນ ແລະມີຄວາມອຸ່ນອ່ຽນໃຈເມື່ອມີໜ້າຢູ່ຫວຽດນາມ ໃນການຢ້ຽມຢາມຄັ້ງນີ້.	Ông ca ngợi Việt Nam đã kiểm soát được vi rút Covid-19 và cho biết các công ty Hoa Kỳ bày tỏ sự tin tưởng và cảm thương khi đến Việt Nam trong chuyến thăm.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຊີ້ແຈ້ງວ່າ, ຫວຽດນາມ ພວມມານະພະຍາຍາມສ້າງແຜນການເຮັດໃຫ້ດຸນການຄ້າຫວຽດນາມ-ອາເມລິກາ ມີຄວາມກົມກຽວຍືນຍົງສໍາລັບບາງເນື້ອໃນລະອຽດ, ຫວຽດນາມ ໄດ້ແກ້ໄຂ ແລະສືບຕໍ່ສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນກັບອາເມລິກາ ເພື່ອມີມາດຕະການທີ່ເໝາະສົມກັບຜົນປະໂຫຍດຂອງທັງສອງຝ່າຍ, ພ້ອມທັງຢັ້ງຢືນວ່າ, ຫວຽດນາມ ໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາວ່າຈະສ້າງທຸກເງື່ອນໄຂສະດວກໃຫ້ແກ່ບັນດາວິສາຫະກິດອາເມລິກາ ທໍາມາຫາກິນຢູ່ຫວຽດນາມ.	Nguyễn Xuân Phúc nêu rõ Việt Nam đang nỗ lực xây dựng kế hoạch nhằm hài hòa cán cân thương mại Việt Nam - Hoa Kỳ.
ພາຍຫຼັງການຕ້ອນຮັບ, ດ້ວຍການເປັນສັກຂີພິຍານຂອງທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ, ທ່ານ ເຈິ່ນຕ໊ວນແອັງ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງອຸດສາຫະກໍາ ແລະການຄ້າຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ Alex Feldman ປະທານ US-ABC ໄດ້ແລກປ່ຽນບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈໍາ "ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືດ້ານອຸດສາຫະກໍາ ແລະການຄ້າ" ລະຫວ່າງກະຊວງອຸດສາຫະກໍາ ແລະການຄ້າຫວຽດນາມ ແລະ US-ABC.	Sau tiệc chiêu đãi, trước sự chứng kiến của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc, Bộ trưởng Bộ Công Thương Trần Tuấn Anh và Chủ tịch US-ABC Alex Feldman đã trao đổi Biên bản ghi nhớ về “Tăng cường Hợp tác Công nghiệp và Thương mại” giữa Bộ Công Thương và Bộ Công Thương.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
