ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 4 ມີນາ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ຈັດຕັ້ງການຝຶກຊ້ອມປ້ອງກັນ, ຕ້ານເຊື້ອພະຍາດ Covid-19 ທາງເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດຢູ່ 224 ສະຖານທີ່.	KOR Online - Sáng 4/3, Bộ Quốc phòng Việt Nam tổ chức diễn tập trực tuyến diệt virus Covid-19 tại 224 địa điểm.
ເຂົ້າຮ່ວມ, ຊີ້ນໍາ, ຕິດຕາມການຝຶກຊ້ອມຢູ່ສະຖານທີ່ຫ້ອງບັນຊາການກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ມີ: ທ່ານ ຫວູດຶກດາມ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ຫົວໜ້າຄະນະຊີ້ນໍາແຫ່ງຊາດກ່ຽວກັບການປ້ອງກັນ, ຕ້ານເຊື້ອພະຍາດ Covid-19;	Tham gia, chỉ đạo, theo dõi diễn tập tại trụ sở Bộ Quốc phòng có đồng chí Vũ Đức Đam, Phó Thủ tướng Chính phủ, Trưởng Ban Chỉ đạo quốc gia phòng, chống SXH-19;
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ.	Đại tướng Ngô Xuân Lik, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam.
ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ, ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ຫົວໜ້າຄະນະຊີ້ນໍາກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດເປັນ ປະທານການຝຶກຊ້ອມ.	Trung tướng Phan Văn Giang, Tổng Tham mưu trưởng, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng, Trưởng BCĐ Bộ Quốc phòng chủ trì cuộc diễn tập.
ຄະນະຊີ້ນໍາກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດປະຕິບັດເນື້ອໃນກອງປະຊຸມ, ຊີ້ນໍາແກ້ໄຂກໍລະນີຢູ່ລະດັບທີ 3.	Ban chỉ đạo Bộ Quốc phòng triển khai nội dung cuộc họp và chỉ đạo giải quyết các vụ việc ở cấp ba.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ທ່ານ ຫວູດຶກດາມ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ກ່າວຄໍາເຫັນຊີ້ນໍາການຝຶກຊ້ອມ.	Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam chỉ đạo cuộc diễn tập.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ກ່າວຄໍາເຫັນໄຂການຝຶກຊ້ອມ.	Trung tướng Phan Văn Giang phát biểu khai mạc cuộc diễn tập.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ກ່າວຄໍາເຫັນໄຂການຝຶກຊ້ອມ, ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ໄດ້ແນະນຳໂດຍສັງເຂບສະພາບການຜັນແປຂອງເຊື້ອພະຍາດ Covid-19 ໃນໂລກ, ຢູ່ຫວຽດນາມ ແລະໃນກອງທັບ.	Nhận xét về buổi tập huấn, Trung tướng Phan Văn Giang giới thiệu tóm tắt về diễn biến của virus Covid-19 trên thế giới, Việt Nam và trong quân đội.
ການຝຶກຊ້ອມປ້ອງກັນ, ຕ້ານເຊື້ອພະຍາດ Covid-19 ໄດ້ດໍາເນີນບັນດາເນື້ອໃນປະຕິບັດຕາມ 5 ລະດັບ.	Đào tạo chống vi-rút Covid-19 được thực hiện trong năm giai đoạn.
ໃນນັ້ນ, ຢູ່ລະດັບທີ 1, 2, 4 ບັນດາຜູ້ແທນໄດ້ຕິດຕາມເນື້ອໃນການຝຶກຊ້ອມດ້ວຍວິທີສາຍທາງເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດ.	Ở Tầng 1,2,3, các đại biểu theo dõi nội dung tập huấn qua mạng Internet.
ຢູ່ລະດັບທີ 3, ສຸມໃສ່ການປະຕິບັດເນື້ອໃນຄະນະຊີ້ນໍາກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດປະຊຸມ, ຊີ້ນໍາການແກ້ໄຂກໍລະນີພົນລະເມືອງຫວຽດນາມ ກັບເມືອປະເທດຈາກປະເທດເກີດເຊື້ອພະຍາດດ້ວຍຈໍານວນຫຼວງຫຼາຍ, ຫຼາຍກໍລະນີມີອາການ, ສົງໄສຕິດເຊື້ອພະຍາດ Covid-19;	Ở cấp độ thứ ba, tập trung thực hiện các nội dung của Ban Chỉ đạo Bộ Quốc phòng hướng dẫn giải quyết các trường hợp công dân Việt Nam từ nước ngoài về nước với số lượng lớn, trong đó có nhiều trường hợp có biểu hiện, nghi ngờ mắc bệnh. Sự lây nhiễm covid-19;
ມີກໍລະນີຕິດເຊື້ອພະຍາດ Covid-19 ປິ່ນປົວພະຍາດຢູ່ໂຮງໝໍເສນາຮັກ;	Có một trường hợp nhiễm Covid-19 được điều trị tại Bệnh viện Senarak;
ຫຼັງຈາກນັ້ນ, ຄະນະຊີ້ນໍາທຸກຂັ້ນໄດ້ປະຊຸມ, ຊີ້ນໍາ, ຜັນຂະຫຍາຍໜ້າທີ່ແກ້ໄຂກໍລະນີ, ລາຍງານບັນດາບັນຫາທີ່ເກີດຂຶ້ນ...	Sau đó, ban chỉ đạo các cấp đã họp, hướng dẫn, triển khai lực lượng phá án, đồng thời báo cáo những vấn đề nảy sinh ...
ຢູ່ລະດັບທີ 5, ເມື່ອເຊື້ອພະຍາດແຜ່ລາມໃນປະຊາຄົມດ້ວຍຜູ້ຕິດເຊື້ອພະຍາດກວ່າ 3.000-30.000 ຄົນ, ເຊື້ອພະຍາດໄດ້ແຜ່ລາມເຖິງບາງກົມກອງໃນກອງທັບ, ບັນດາກໍາລັງປະຕິບັດເນື້ອໃນ: ສັບຊ້ອນຄ້າຍທະຫານຕ້ອນຮັບພົນລະເມືອງ;	Ở cấp độ 5, khi vi rút lây lan trong cộng đồng với hơn 3.000 - 30.000 người nhiễm, vi rút đã lây lan sang một số bộ phận trong quân đội, các lực lượng đang hoạt động nội dung: doanh trại quân đội đón tiếp dân thường;
ສືບຕໍ່ຈັດຕັ້ງການຮັບເອົາ, ຂົນສົ່ງ, ແຍກອອກ, ຕິດຕາມພົນລະເມືອງກັບເມືອປະເທດຈາກບັນດາປະເທດເກີດເຊື້ອພະຍາດ...	Tiếp tục tổ chức tiếp nhận, vận chuyển, chia tách, hồi hương người từ các nước có dịch bệnh ...
ນອກຈາກນັ້ນ, ບາງກໍາລັງຍັງແກ້ໄຂບັນດາກໍລະນີເກີດຂຶ້ນໂດຍກົງເຊິ່ງຄະນະຊີ້ນໍາກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດວາງອອກ.	Ngoài ra, một số lực lượng cũng đang giải quyết các vụ việc do ban chỉ đạo của Bộ Quốc phòng trực tiếp đặt ra.
ບັນດາຜູ້ແທນຕິດຕາມເນື້ອໃນປະຕິບັດຂອງບັນດາກໍາລັງຢູ່ລະດັບທີ 1, 2, 4.	Các đại biểu theo dõi các nội dung của lực lượng các cấp 1, 2, 4.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ຜ່ານເວລາ 2 ຊົ່ວໂມງດໍາເນີນການປະຕິບັດບັນດາກໍລະນີ, ການຝຶກຊ້ອມປ້ອງກັນ, ຕ້ານເຊື້ອພະຍາດ Covid-19 ໄດ້ປະສົບຜົນສໍາເລັດຢ່າງຈົບງາມ, ບັນລຸໄດ້ເປົ້າໝາຍ, ຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການທີ່ວາງອອກ.	Qua hai giờ nghiên cứu điển hình, cuộc diễn tập diệt virus Covid-19 đã thành công vang dội, đạt được các mục tiêu và yêu cầu đề ra.
ພາຍຫຼັງການສັງເກດ, ຕິດຕາມການຝຶກຊ້ອມ, ທ່ານ ຫວູດຶກດາມ ຕີລາຄາສູງຜົນງານທີ່ບັນລຸໄດ້ຂອງການຝຶກຊ້ອມ, ພ້ອມທັງຍ້ອງຍໍຊົມເຊີຍຄະນະຊີ້ນໍາການຝຶກຊ້ອມທຸກຂັ້ນ, ກໍາລັງເຂົ້າຮ່ວມການຝຶກຊ້ອມທີ່ໄດ້ປະຕິບັດສໍາເລັດບັນດາເນື້ອໃນທີ່ວາງອອກເປັນຢ່າງດີ.	Sau khi quan sát và theo dõi buổi huấn luyện, đồng chí Vũ Đức Đam đã biểu dương những kết quả đạt được trong huấn luyện, đồng thời khen ngợi ban chỉ đạo huấn luyện các cấp đã tham gia huấn luyện và hoàn thành tốt các nội dung đề ra.
ຄາດຄະເນວ່າໃນຊຸມວັນຕໍ່ໄປ, ເຊື້ອພະຍາດ Covid-19 ຍັງມີການຜັນແປຢ່າງສັບສົນ, ຍ້ອນເຫດນັ້ນ, ເພື່ອປະຕິບັດວຽກງານປ້ອງກັນ, ຕ້ານເຊື້ອພະຍາດ Covid-19 ໃຫ້ດີກວ່າອີກ, ທ່ານ ຫວູດຶກດາມ ຮຽກຮ້ອງບັນດາກໍາລັງກອງທັບຄວນສືບຕໍ່ຊາບຊຶມຄໍາສັ່ງຂອງທຸກຂັ້ນ, ການແນະນໍາຂອງກະຊວງສາທາລະນະສຸກຢ່າງເຂັ້ມງວດ;	Dự kiến trong những ngày tới, virus Covid-19 sẽ tiếp tục diễn biến, để thực hiện tốt hơn nữa công tác phòng, chống virus Covid-19, ông Vũ Đức Đam đề nghị quân đội tiếp tục thực hiện nghiêm chấp hành mệnh lệnh của các tuyến, hướng dẫn của Bộ Y tế;
ເພີ່ມທະວີການໂຄສະນາເຜີຍແຜ່ໃຫ້ແກ່ປະຊາຊົນຮັບຮູ້ກ່ຽວກັບເຊື້ອພະຍາດ, ຫຼີກລ້ຽງແນວຄິດອັດຕະວິໄສ, ແຕ່ກໍ່ບໍ່ກະວົນກະວາຍ, ເປັນຫ່ວງເປັນໃຍ.	Nâng cao nhận thức của cộng đồng về căn bệnh này, tránh những ý kiến ích kỷ mà không khỏi băn khoăn, lo lắng.
ດ້ວຍຜົນສໍາເລັດຂອງການຝຶກຊ້ອມ ແລະໝາກຜົນ, ຜົນງານເຊິ່ງກໍາລັງກອງທັບບັນລຸໄດ້ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ທ່ານ ຫວູດຶກດາມ ເຊື່ອໝັ້ນວ່າ ກອງທັບຈະສືບຕໍ່ຄຽງບາຄຽງໄຫຼ່, ໄປນໍາໜ້າ, ເຂົ້າຮ່ວມຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ພ້ອມກັບທົ່ວປະເທດຮັບມືກັບເຊື້ອພະຍາດ Covid-19 ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງສໍາເລັດຜົນ.	Với thành công của đợt huấn luyện và những kết quả mà quân đội đã đạt được trong thời gian qua, đồng chí Vũ Đức Đam tin tưởng quân đội sẽ tiếp tục kề vai, gánh nước, tham gia có hiệu quả, cùng cả nước đối phó. 19 trong tương lai gần.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
