ກປ.ອອນໄລ - ສາງສຳເນົາເອກະສານແມ່ນບາດກ້າວສໍາຄັນເພື່ອຍົກສູງຄວາມເຂົ້າໃຈຂອງຊາວອາຊຽນ ກ່ຽວກັບບັນດາມໍລະດົກວັດທະນະທໍາຫຼາຍຮູບຫຼາຍແບບຂອງພາກພື້ນ.	KR Online - Lưu trữ tài liệu là một bước quan trọng để nâng cao hiểu biết của người dân ASEAN về di sản văn hóa đa dạng của khu vực.
ໃນທ້າຍເດືອນກຸມພາຜ່ານມາ, ຄະນະເລຂາອາຊຽນ ໄດ້ເປີດຕົວສາງສຳເນົາເອກະສານດີຈີຕອນມໍລະດົກວັດທະນະທໍາອາຊຽນ (ACHDA).	Vào cuối tháng 2, Ban Thư ký ASEAN đã ra mắt bản sao kỹ thuật số của Di sản Văn hóa ASEAN (ACHDA).
ນີ້ແມ່ນບາດກ້າວສໍາຄັນເພື່ອຍົກສູງຄວາມເຂົ້າໃຈຂອງຊາວອາຊຽນ ກ່ຽວກັບບັນດາມໍລະດົກວັດທະນະທໍາຫຼາຍຮູບຫຼາຍແບບຂອງພາກພື້ນ.	Đây là một bước quan trọng nhằm nâng cao hiểu biết của người dân ASEAN về di sản văn hóa đa dạng của khu vực.
ພາບປະກອບຄັດຈາກ vov.vn.	Minh họa bởi vov.vn.
ສາງສຳເນົາເອກະສານດີຈີຕອນມໍລະດົກວັດທະນະທໍາອາຊຽນ (ACHDA) ອະນຸຍາດໃຫ້ຜູ້ນໍາໃຊ້ເຂົ້າເພື່ອຊອກຮູ້ກ່ຽວກັບບັນດາຫໍພິພິດທະພັນ, ຫ້ອງວາງສະແດງ ແລະຫໍສະໝຸດຜ່ານຮູບແບບ 3D, ບັນດາຮູບພາບ, ບົດສຽງ ແລະວິດີໂອທີ່ມີຄຸນຄ່າກ່ຽວກັບບັນດາມໍລະດົກວັດທະນະທໍາ.	Kho lưu trữ kỹ thuật số ASEAN Digital Heritage Heritage (ACHDA) cho phép người dùng tìm hiểu về bảo tàng, phòng trưng bày và thư viện thông qua các mô hình 3D, hình ảnh, âm thanh và video về các di sản văn hóa có giá trị.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີເປີດຕົວສາງສຳເນົາເອກະສານນີ້, ທ່ານ Kung Phoak ຮອງເລຂາທິການໃຫຍ່ທີ່ຮັບຜິດຊອບປະຊາຄົມ, ວັດທະນະທໍາ ແລະສັງຄົມອາຊຽນ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ໂຄງການນີ້ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາບາດກ້າວສໍາຄັນເພື່ອເຊີດຊູ ແລະຍົກສູງຄວາມເຂົ້າໃຈຂອງປະຊາຊົນກ່ຽວກັບມໍລະດົກວັດທະນະທໍາອາຊຽນ.	Phát biểu tại buổi ra mắt tài liệu, Phó Tổng Thư ký Cộng đồng, Văn hóa và Xã hội ASEAN Kung Phoak cho biết dự án là một trong những bước quan trọng nhằm thúc đẩy và nâng cao nhận thức của người dân về di sản văn hóa của ASEAN.
ການເປີດຕົວສາງສຳເນົາເອກະສານດີຈີຕອນມໍລະດົກວັດທະນະທໍາອາຊຽນ ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການສ້າງປີອາຊຽນ 2020 ແລະແບ່ງປັນບັນດາມໍລະດົກວັດທະນະທໍາທີ່ອຸດົມສົມບຸນຫຼາຍຮູບຫຼາຍແບບອອນໄລຂອງອາຊຽນ ເຖິງປະຊາຊົນໃນທົ່ວໂລກ.	Việc ra mắt Kho lưu trữ Di sản Kỹ thuật số ASEAN góp phần hình thành Năm ASEAN 2020 và chia sẻ trực tuyến các di sản văn hóa đa dạng và phong phú của ASEAN tới mọi người trên thế giới.
ໂຄງການໄດ້ສ້າງຕັ້ງໃນປີ 2018 ດ້ວຍການໜູນຊ່ວຍຈາກບັນດາເຈົ້າໜ້າທີ່ອາວຸໂສດ້ານວັດທະນະທໍາ ແລະສິລະປະອາຊຽນ ແລະໄດ້ຮັບການອຸປະຖຳຈາກລັດຖະບານຍີ່ປຸ່ນ ຜ່ານກອງທຶນເຊື່ອມໂຍງ ຍີ່ປຸ່ນ-ອາຊຽນ (JAIF).	Dự án được thành lập vào năm 2018 với sự hỗ trợ của các quan chức cấp cao về văn hóa và nghệ thuật ASEAN và được tài trợ bởi Chính phủ Nhật Bản thông qua Quỹ Hội nhập Nhật Bản - ASEAN (JAIF).
ໂດຍ: ກວຽດເຕິມ.	Bởi: Việt Full.
