ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 29 ກຸມພາ, ຄ້າຍທະຫານຊາຍແດນດ່ານຊາຍແດນຮົ່ງເວິນ, ທະຫານຊາຍແດນແຂວງເທື່ອທຽນເຫວ້ ໄດ້ຈັດຕັ້ງການໂຄສະນາກ່ຽວກັບການປ້ອງກັນ ແລະຕ້ານເຊື້ອພະຍາດ Covid-19 ແລະມອບຂອງຂວັນໃຫ້ແກ່ປະຊາຊົນບ້ານໂກຕ່າຍ, ເມືອງສະໝ້ວຍ, ແຂວງສາລະວັນ, ປະເທດລາວ.	KP Online - Ngày 29-2, Trại vượt biên Hồng Ôn, Bộ đội Biên phòng tỉnh Thừa Thiên Huế tổ chức chiến dịch phòng, chống vi rút Covid-19 và tặng quà cho người dân làng Kotai, huyện Sapue, tỉnh Saravan, Nước Lào.
ຢູ່ທີ່ນີ້, ພະນັກງານຄ້າຍທະຫານຊາຍແດນດ່ານຊາຍແດນຮົ່ງເວິນ ໄດ້ໂຄສະນາໃຫ້ແກ່ປະຊາຊົນບ້ານໂກຕ່າຍ ຍົກສູງສະຕິລະວັງຕົວໃນການປ້ອງກັນ ແລະຕ້ານເຊື້ອພະຍາດ Covid-19 ໃຫ້ແກ່ຕົນເອງກໍ່ຄືປະຊາຄົມ, ບໍ່ໃຫ້ຂ້າມຊາຍແດນເຂົ້າ-ອອກເມືອງຜິດກົດໝາຍ.	Tại đây, các chiến sĩ biên phòng tại cửa khẩu Hồng Ôn đang vận động người dân Kô Tay nâng cao ý thức phòng, chống vi rút Covid-19 cho bản thân và cộng đồng, không vượt biên trái phép.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ໄດ້ແນະນໍາໃຫ້ພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນກ່ຽວກັບສາຍເຫດເກີດພະຍາດ, ບັນດາອາການຂອງພະຍາດ, ວິທີການປ້ອງກັນ ແລະຕ້ານເຊື້ອພະຍາດຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Ngoài ra, các bậc phụ huynh còn được tư vấn về nguyên nhân gây bệnh, các triệu chứng của bệnh, cách phòng và chống bệnh hiệu quả.
ພະນັກງານຄ້າຍທະຫານຊາຍແດນດ່ານຊາຍແດນຮົ່ງເວິນ ໂຄສະນາກ່ຽວກັບການປ້ອງກັນ ແລະຕ້ານເຊື້ອພະຍາດ Covid-19 ໃຫ້ແກ່ປະຊາຊົນບ້ານໂກຕ່າຍ, ເມືອງສະໝ້ວຍ, ແຂວງສາລະວັນ, ປະເທດລາວ.	Bộ đội biên phòng tại cửa khẩu Hồng Ôn quảng cáo về công tác phòng, chống vi rút Covid-19 cho người dân bản Kotai, huyện Sapue, tỉnh Saravan, Lào.
ພາບ: bienphong.com.vn.	Ảnh: bienphong.com.vn.
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ຄ້າຍທະຫານຊາຍແດນດ່ານຊາຍແດນຮົ່ງເວິນ ໄດ້ປຸກລະດົມຜູ້ໃຈບຸນໃຈກຸສົນມອບຂອງຂວັນ 60 ພູດໃຫ້ແກ່ປະຊາຊົນບ້ານໂກຕ່າຍ ດ້ວຍມູນຄ່າທັງໝົດແມ່ນກວ່າ 50 ລ້ານດົ່ງ.	Nhân dịp này, Đồn biên phòng Hồng Ôn đã tổ chức từ thiện tặng 60 suất cho bà con bản Kô Tai trị giá hơn 50 triệu đồng.
ພະນັກງານຄ້າຍທະຫານຊາຍແດນດ່ານຊາຍແດນຮົ່ງເວິນ ຂົນສົ່ງສິ່ງຂອງທີ່ຈໍາເປັນໃຫ້ແກ່ ປະຊາຊົນບ້ານໂກຕ່າຍ, ເມືອງສະໝ້ວຍ, ແຂວງສາລະວັນ, ປະເທດລາວ.	Bộ đội biên phòng cửa khẩu Hong Wen vận chuyển nhu yếu phẩm cho người dân làng Kotai, huyện Sapue, tỉnh Saravane, Lào.
ພາບ: bienphong.com.vn.	Ảnh: bienphong.com.vn.
ທ່ານພັນໂທ ໂຮ່ວັນຮຽບ, ຫົວໜ້າການເມືອງຄ້າຍທະຫານຊາຍແດນດ່ານຊາຍແດນຮົ່ງເວິນ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: ຕໍ່ໜ້າບັນດາການຜັນແປສັບສົນຂອງເຊື້ອພະຍາດ Covid-19, ຄ້າຍທະຫານຊາຍແດນດ່ານຊາຍແດນຮົ່ງເວິນ ໄດ້ຕັ້ງໜ້າຜັນຂະຫຍາຍຫຼາຍມາດຕະການປ້ອງກັນ ແລະຕ້ານເຊື້ອພະຍາດ Covid-19.	Trung tá Hồ Văn Hiệp, Chủ nhiệm Chính trị Trại tòng quân vượt biên Hồng Ôn
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ຈັດຕັ້ງບັ້ນໂຄສະນາຫຼາຍບັ້ນເພື່ອແນໃສ່ຍົກສູງສະຕິລະວັງຕົວໃຫ້ແກ່ປະຊາຊົນ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນປະຊາຊົນຢູ່ສອງຟາກຊາຍແດນກ່ຽວກັບຜົນຮ້າຍ ກໍ່ຄືວິທີການປ້ອງກັນ ແລະຕ້ານເຊື້ອພະຍາດ Covid-19.	Bên cạnh đó, một số chiến dịch đã được triển khai nhằm nâng cao nhận thức của cộng đồng, đặc biệt là ở cả hai bên biên giới về tác hại của việc phòng, chống vi rút Covid-19.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
