ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 6 ມີນາ, ສຳນັກຂ່າວສານ Yonhap ໃຫ້ຂ່າວວ່າ ທ່ານ Christopher Ford ຜູ້ຊ່ວຍວຽກລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດອາເມລິກາ ໃຫ້ຮູ້ວ່າອາເມລິກາ ກຽມພ້ອມດຳເນີນການເຈລະຈາບັນຫາປອດນິວເຄຼຍກັບ ສປປ ເກົາຫຼີ ຄືນໃໝ່ຍິ່ງໄວກໍ່ຍິ່ງດີ.	KUALA LUMPUR, ngày 6 tháng Ba (Tân Hoa Xã) - Trợ lý Ngoại trưởng Hoa Kỳ Christopher Ford cho biết Hoa Kỳ sẵn sàng nối lại các cuộc đàm phán hạt nhân với Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Triều Tiên (CHDCND Triều Tiên) càng sớm càng tốt.
ທ່ານ Kim Jong Un ຜູ້ນໍາ ສປປ ເກົາຫຼີ ແລະທ່ານ Donald Trump ປະທານາທິບໍດີອາເມລິກາ.	Kim Jong Un, lãnh đạo Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Triều Tiên và Donald Trump, Tổng thống Hoa Kỳ.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ Christopher Ford ເນັ້ນໜັກວ່າ “ທັດສະນະຂອງກະຊວງການຕ່າງປະເທດອາເມລິກາ ແມ່ນພວກຂ້າພະເຈົ້າກຽມພ້ອມ ແລະກະກຽມຢ່າງຄົບຖ້ວນໃຫ້ແກ່ການດຳເນີນບັນດາການເຈລະຈາລະດັບນັກວິຊາການກັບ ສປປ ເກົາຫຼີ.	Ông Christopher Ford cho biết: “Quan điểm của Bộ Ngoại giao là chúng tôi chuẩn bị đầy đủ và đầy đủ để tiến hành các cuộc đàm phán kỹ thuật với CHDCND Triều Tiên.
ພວກຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ກຽມພ້ອມໃຫ້ວຽກນັ້ນ, ພ້ອມທັງຫວັງວ່າຈະໄດ້ຮັບຄໍາຕອບຈາກພວກເຂົາ ແລະສົ່ງເສີມຍິ່ງໄວກໍ່ຍິ່ງດີ.	Chúng tôi đã sẵn sàng cho công việc đó, và mong nhận được phản hồi từ bạn và thăng chức cho bạn sớm hơn là muộn.
ທ່ານ Christopher Ford ຢັ້ງຢືນຄືນໃໝ່ຄໍາໝັ້ນສັນຍາຂອງ Washington ກ່ຽວກັບຂໍ້ຕົກລົງທີ່ບັນລຸໄດ້ລະຫວ່າງທ່ານ Donald Trump ປະທານາທິບໍດີອາເມລິກາ ແລະທ່ານ Kim Jong Un ຜູ້ນໍາ ສປປ ເກົາຫຼີ ທີ່ການພົບປະສຸດຍອດໃນປີ 2018 ຢູ່ສິງກະໂປ.	Ông Christopher Ford tái khẳng định cam kết của Washington đối với thỏa thuận đạt được giữa Tổng thống Mỹ Donald Trump và nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un tại hội nghị thượng đỉnh năm 2018 ở Singapore.
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ສປປ ເກົາຫຼີ ໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາມຸ່ງໄປເຖິງການປອດນິວເຄຼຍ ຢູ່ແຫຼມເກົາຫຼີ ຢ່າງສົມບູນເພື່ອແທນໃຫ້ການຮັບປະກັນຄວາມປອດໄພຈາກຝ່າຍອາເມລິກາ.	Theo đó, CHDCND Triều Tiên đã cam kết nỗ lực hướng tới hoàn toàn không phổ biến vũ khí hạt nhân trên Bán đảo Triều Tiên thay cho các đảm bảo an ninh của Mỹ.
ສອງຝ່າຍກໍ່ເຫັນດີເປັນເອກະພາບປັບປຸງການພົວພັນ ແລະພ້ອມກັນສ້າງພື້ນຖານສັນຕິພາບຍາວນານຢູ່ແຫຼມເກົາຫຼີ.	Hai bên nhất trí cải thiện quan hệ và cùng nhau xây dựng hòa bình lâu dài trên Bán đảo Triều Tiên.
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: Zhang Nguyen.
