ວັນທີ 25 ກຸມພາ 2020, ທີ່ນະຄອນຫລວງວຽງຈັນ ທ່ານ ທາເກວາກະ ເຄໂຊ ເອກອັກຄະຣາຊະທູດຍີ່ປຸ່ນ ປະຈຳ ສປປ ລາວ ໄດ້ມອບອຸປະກອນປ້ອງກັນອັນຕະລາຍແບບສ່ວນບຸກຄົນ (PPE) ໃຫ້ແກ່ທ່ານ ດຣ.	Ngày 25/02/2020, tại Viêng Chăn, Đại sứ Nhật Bản tại CHDCND Lào, Ngài Takeo Kakeko, đã trao tặng Bộ Thiết bị Bảo vệ Cá nhân (PPE) cho TS.
ບຸນກອງ ສີຫາວົງ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງສາທາລະນະສຸກ ໂດຍມີທ່ານ ດຣ.	Tiến sĩ Kong Siha, Bộ trưởng Bộ Y tế;
ມາກ ເຈຄອບ ຜູ້ຕາງໜ້າອົງການອານະໄມໂລກ ປະຈຳ ສປປ ລາວ ພ້ອມດ້ວຍພາກສ່ວນກ່ຽວຂ້ອງຮ່ວມເປັນສັກຂີພິຍານ.	Mark J. Cobb, Trưởng đại diện WHO tại CHDCND Lào, cùng các bên liên quan làm nhân chứng.
ເພື່ອປ້ອງກັນການແຜ່ກະຈາຍຂອງໂຄໂຣນາໄວຣັດ COVID-19 ໄປທົ່ວໂລກ, ຍີ່ປຸ່ນ ໄດ້ມອບຊຸດແພດໃຍສັງເຄາະ 4.680 ຊຸດ, ໜ້າກາກກັນເຊື້ອ 6.000 ອັນ, ໜ້າກາກອານະໄມ 13.200 ອັນ, ນ້ຳຢາອານໂກນສຳລັບລ້າງມື 240 ຕຸກ, ແວ່ນຕາກັນເຊື້ອ 270 ອັນ ແລະຖົງມືອະນາໄມແບບໃຊ້ແລ້ວຖິ້ມ 12.200 ຖົງໃຫ້ແກ່ ສປປ ລາວ.	Để ngăn chặn sự lây lan của coronavirus COVID-19 trên toàn thế giới, Nhật Bản đã tài trợ 4.680 bộ dụng cụ y tế, 6.000 thuốc sát trùng, 13.200 chất khử trùng, 240 chai nước rửa tay, 270 ly thuốc sát trùng và 12.200 găng tay dùng một lần.
ສຳລັບອຸປະກອນເຫລົ່ານີ້ແມ່ນໄດ້ຮັບມາຈາກຄັງສຳຮອງສຳລັບເຄື່ອງມື ແລະອຸປະກອນຄວາມປອດໄພໂດຍອົງການມູນລະນິທິອາຊີ-ເອີຣົບ (ASEF) ແລະເຄື່ອງບໍລິຈາກຈາກລັດຖະບານຍີ່ປຸ່ນ.	Thiết bị do Quỹ Vật tư và Thiết bị An ninh của Quỹ Á-Âu (ASEF) tài trợ và Chính phủ Nhật Bản tài trợ.
ອຸປະກອນດັ່ງກ່າວ, ຈະຖືກສົ່ງໄປປະເທດລາວ ຜ່ານຫ້ອງສາງທີ່ປະເທດສິງກະໂປ ໂດຍເປັນການປະສານງານຮ່ວມມືກັບຫ້ອງການທ້ອງຖິ່ນສຳລັບເຂດປາຊີຟິກຕາເວັນຕົກຂອງອົງການອານະໄມໂລກ (WPRO).	Thiết bị sẽ được chuyển đến Lào thông qua một nhà kho ở Singapore với sự phối hợp của Văn phòng Địa phương tại Tây Thái Bình Dương của Tổ chức Y tế Thế giới (WPRO).
ຍີ່ປຸ່ນ ໃຫ້ການຊ່ວຍເຫລືອ ສປປ ລາວ ປ້ອງກັນການແຜ່ກະຈາຍຂອງໂຄໂຣນາໄວຣັດ COVID-19.	Nhật Bản hỗ trợ CHDCND Lào ngăn chặn sự lây lan của coronavirus COVID-19
ພາບປະກອບຄັດຈາກ: kpl.gov.la.	Hình minh họa: kpl.gov.la.
ທ່ານ ດຣ.	NS.
ບຸນກອງ ສີຫາວົງ ໄດ້ກ່າວວ່າ “ອຸປະກອນປ້ອງກັນອັນຕະລາຍແບບສ່ວນບຸກຄົນ (PPE) ຈະຊ່ວຍປົກປ້ອງປະຊາຊົນທີ່ອາໄສໃນປະເທດລາວ ຈາກຄວາມສ່ຽງຂອງການແຜ່ກະຈາຍຂອງໂຄໂຣນາໄວຣັດ COVID-19.	Bounkong Sihavong cho biết: “Thiết bị Bảo vệ Cá nhân (PPE) sẽ giúp bảo vệ những người sống ở Lào khỏi nguy cơ lây lan của coronavirus COVID-19”.
ມັນເປັນສິ່ງທີ່ທ້າທາຍຫລາຍສຳລັບປະເທດທີ່ກຳລັງພັດທະນາແບບປະເທດລາວນີ້ໃນການທີ່ຈະກະກຽມອຸປະກອນເຫລົ່ານີ້.	Đó là một thách thức đối với một nước đang phát triển như Lào để chuẩn bị những nguyên liệu này.
ພວກເຮົາຂໍສະແດງຄວາມຂອບໃຈຕໍ່ກັບການປະກອບສ່ວນຂອງປະຊາຊົນຍີ່ປຸ່ນ.	Chúng tôi cảm ơn người dân Nhật Bản vì những đóng góp của họ.
ທ່ານ ດຣ.	NS.
ມາກ ເຈຄອບ ໄດ້ກ່າວຕື່ມວ່າ ອຸປະກອນ PPE ເຫລົ່ານີ້ຈະປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການເສີມສ້າງຄວາມເຂັ້ມແຂງໃຫ້ກັບລະບົບສາທາລະນະສຸກທີ່ປະເທດລາວ.	Mark Jacobs nói thêm rằng các thiết bị PPE này sẽ góp phần vào việc tăng cường hệ thống y tế ở Lào.
ຄັງອຸປະກອນ PPE ທີ່ມີຢູ່ໃນປັດຈຸບັນໂດຍຜ່ານການປະກອບສ່ວນຈາກປະເທດຍີ່ປຸ່ນນັ້ນແມ່ນຊັບພະຍາກອນທີ່ສຳຄັນຫລາຍໃນການກະກຽມຮັບມື ແລະການກັກກັນໃນຂົງເຂດດັ່ງກ່າວ.	Kho dự trữ PPE hiện có, với sự đóng góp của Nhật Bản, là nguồn lực quan trọng trong lĩnh vực chuẩn bị và kiểm dịch.
ທ່ານທູດ ທາເກວາກະ ໄດ້ມີຄຳເຫັນວ່າ: ການຍົກລະດັບການຮ່ວມມືສາກົນເປັນສິ່ງທີ່ປາສະຈາກບໍ່ໄດ້ເລີຍເພື່ອທີ່ຈະປ້ອງກັນການແຜ່ກະຈາຍຂອງໂຄໂຣນາໄວຣັດ COVID-19 ໄປທົ່ວໂລກ.	Đại sứ Takawa cho biết: "Nâng cấp hợp tác quốc tế là điều bắt buộc để ngăn chặn sự lây lan của coronavirus COVID-19 trên toàn thế giới."
ດັ່ງນັ້ນແລ້ວ, ປະເທດຍີ່ປຸ່ນ ຈຶ່ງມີຄວາມຕັ້ງໃຈ ທີ່ຈະສືບຕໍ່ໃຫ້ການຮ່ວມມືນຳ ສປປ ລາວ.	Do đó, Nhật Bản mong muốn tiếp tục hợp tác với CHDCND Lào.
ເນື້ອໃນ: ຂປລ.	Nội dung:
