ກປ.ອອນໄລ - ໃນຊຸມວັນທ້າຍເດືອນກຸມພາ, ຢູ່ຕາມຖະໜົນສາຍຕ່າງໆຢູ່ນະຄອນດ້ຽນບຽນຝູ (ແຂວງດ້ຽນບຽນ) ໃຜໆກໍ່ຮູ້ສຶກແປກປະຫຼາດຕໍ່ຄວາມສວຍສົດງົດງາມຂອງດອກສ້ຽວປ່າ, ດອກໄມ້ທີ່ເປັນສັນຍາລັກຂອງເຂດພູຜາປ່າດົງທາງທິດຕາເວັນຕົກສ່ຽງເໜືອ.	KQXS Online - Những ngày cuối tháng 2, trên các nẻo đường Điện Biên Phủ (tỉnh Điện Biên), ai cũng ngẩn ngơ trước vẻ đẹp của loài hoa dã quỳ, một biểu tượng của núi rừng Tây Bắc.
ທ້າຍເດືອນກຸມພາ, ຕົ້ນເດືອນມີນາ ແມ່ນຈຸດເວລາດອກສ້ຽວປ່າບານອອກຫຼາຍທີ່ສຸດ.	Cuối tháng 2, đầu tháng 3 là thời điểm hoa dã quỳ nở rộ nhất.
ດອກສ້ຽວປ່າບານອອກທົ່ວກາງກິ່ວ, ຈອມພູ, ພິເສດຢູ່ຕາມຖະໜົນນະຄອນດ້ຽນບຽນຝູສາຍຕ່າງໆ.	Hoa dã quỳ nở giữa rươi, nhất là trên đường Điện Biên Phủ.
ລະດູດອກສ້ຽວປ່າແກ່ຍາວຈົນໝົດເດືອນເມສາ ແລະຕິດພັນກັບງານບຸນປະເພນີ, ການລະເຫຼິ້ນຂອງພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນບັນດາເຜົ່າຢູ່ເຂດທິດຕາເວັນຕົກສ່ຽງເໜືອ.	Mùa hoa đỗ quyên kéo dài đến hết tháng 4 gắn liền với các lễ hội truyền thống, lễ nhớ cha mẹ của đồng bào đa dân tộc Tây Bắc.
ເທບນິຍາຍກ່ຽວກັບດອກໄມ້ຊະນິດນີ້ຕິດພັນກັບສາວງາມຄົນໜຶ່ງທີ່ມີຊື່ວ່າ ບານ, ເຮັດໃຫ້ຜູ້ບ່າວຫຼາຍໆຄົນຕິດໃຈຮັກແພງ, ແຕ່ນາງ ບານ ພັດຮັກຜູ້ບ່າວທີ່ທຸກຍາກແຕ່ມີຄວາມເກັ່ງກ້າສາມາດ, ລາວຊື່ວ່າ ຄຸມ.	Câu chuyện về loài hoa này liên quan đến một cô gái xinh đẹp tên là Ban, được nhiều chàng rể yêu, nhưng cô lại đem lòng yêu một chàng trai nghèo nhưng tài giỏi, tên là Khum.
ຄອບຄົວຂອງນາງ ບານ ບໍ່ຍອມຮັບຜູ້ບ່າວທຸກຍາກນັ້ນ, ເຂົາເຈົ້າອອກແຮງກີດຂວາງ, ແບ່ງແຍກຄູ່ຮັກນີ້.	Gia đình Bân không chấp nhận người đàn ông nghèo khó, họ đã làm lụng để hai vợ chồng ly tán.
ໂດຍບໍ່ຍອມພັດພາກຈາກກັນ, ຄູ່ຮັກນີ້ໄດ້ໜີໄປດ້ວຍຄວາມຫວັງຢາກໄດ້ຢູ່ຮ່ວມກັນໃນຄວາມຜາສຸກຕະຫຼອດຊີວິດ.	Khi từ chối chia tay, cặp đôi đã bị tàn phá bởi hy vọng được sống hạnh phúc bên nhau mãi mãi.
ທ້າວ ຄຸມ ແລະນາງ ບານ ລ່ວງລັບໄປເມື່ອຄວາມຮັກບໍ່ທັນສົມຫວັງເທື່ອ.	Kum và Ban ra đi khi tình yêu không đến được với họ.
ນາງ ບານ ກາຍເປັນຕົ້ນໄມ້ທີ່ມີດອກສີຂາວບໍລິສຸດ, ຊາວບ້ານເອົາຊື່ນາງມາຕັ້ງຊື່ໃຫ້ດອກໄມ້ຊະນິດນັ້ນແມ່ນດອກສ້ຽວປ່າ.	Cô Ban trở thành cây có hoa trắng tinh khôi, dân làng đặt tên cô là hoa đỗ quyên.
ຈາກນັ້ນມາ, ໃນຈິດສໍານຶກຂອງຊາວຕາເວັນຕົກສ່ຽງເໜືອ, ດອກສ້ຽວປ່າເປັນສັນຍະລັກແຫ່ງຄວາມສັດຊື່ບໍລິສຸດ ແລະຄວາມສວຍງາມບໍລິສຸດຂອງຜູ້ສາວ.	Từ đó, trong tâm thức của người phương Tây, hoa đỗ quyên là biểu tượng cho lòng chung thủy và vẻ đẹp thuần khiết của người con gái.
ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນເອເລັກໂຕນິກຂໍແນະນໍາບາງຮູບພາບກ່ຽວກັບດອກສ້ຽວປ່າເຂດຕາເວັນຕົກສ່ຽງເໜືອ.	Báo Quân đội nhân dân điện tử xin cung cấp một số hình ảnh về hoa dã quỳ ở Tây Bắc.
ດອກສ້ຽວປ່າ ບານອອກຢູ່ຕາມຖະໜົນນະຄອນດ້ຽນບຽນຝູ.	Hoa dã quỳ nở trên đường Điện Biên Phủ.
ພາບ: ຟ້າມກຽນ	Ảnh: Phạm Kiên
ດອກສ້ຽວປ່າແມ່ນດອກໄມ້ສີຂາວສະຫຼັບກັບສີໝາກມ່ວງ ເຊິ່ງເປັນສັນ ຍະລັກເຂດພູຜາທາງທິດຕາເວັນຕົກສ່ຽງເໜືອ.	Hoa đỗ quyên là loài hoa có màu trắng pha chút tím tượng trưng cho núi rừng Tây Bắc.
ພາບ: ຟ້າມກຽນ.	Ảnh: Phạm Kiên
ດອກສ້ຽວປ່າ ບານສະພັ່ງໃນເດືອນມີນາ.	Hoa dã quỳ nở vào tháng ba.
ພາບ: ຟ້າມກຽນ.	Ảnh: Phạm Kiên
ປະຊາຊົນຈໍານວນຫຼວງຫຼາຍ ມາຖ່າຍຮູບເປັນທີ່ລະນຶກພ້ອມກັບດອກສ້ຽວ ປ່າເທິງ ພູ A1.	Rất đông người dân đến chụp ảnh lưu niệm với hoa dã quỳ trên đỉnh A1.
ພາບ: ຟ້າມກຽນ.	Ảnh: Phạm Kiên
ຜູ້ສາວ ຖ່າຍຮູບພ້ອມກັບດອກສ້ຽວປ່າ.	Một cô gái tạo dáng với một con hải quỳ hoang dã.
ພາບ: ຟ້າມກຽນ.	Ảnh: Phạm Kiên
ດອກສ້ຽວປ່າ ເບັ່ງບານສີຂາວເທິງພູ A1.	Hoa cúc dại đẩy bóng trắng trên núi A1.
ພາບ: ຟ້າມກຽນ.	Ảnh: Phạm Kiên
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ	Bởi: Victory
.	.
