ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 1 ມີນາ, ທີ່ເຂດອະນຸສອນສະຖານທ່ານ ຟ້າມວັນດົ່ງ ອະດີດນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ (ຕາແສງດຶກເຕິນ, ເມືອງໂມະດຶກ, ແຂວງກວ໋າງຫງາຍ), ພະແນກວັດທະນະທຳ, ກິລາ ແລະທ່ອງທ່ຽວແຂວງກວ໋າງຫງາຍ ໄດ້ຈັດຕັ້ງພິທີຖະຫວາຍທູບທຽນອາໄລຫາ 114 ປີແຫ່ງວັນຄ້າຍວັນເກີດທ່ານ ຟ້າມວັນດົ່ງ ອະດີດນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ (1-3-1906 / 1-3-2020).	Ngày 1/3, linh cữu nguyên Thủ tướng Việt Nam Phạm Văn Đồng (xã Đức Tân, huyện Mộ Đức, tỉnh Quảng Ngãi), Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch tỉnh Quảng Ngãi tổ chức lễ thắp hương ngày 1/4.
ທີ່ພິທີ, ບັນດາຜູ້ແທນພ້ອມກັນຫວນຄືນຊີວິດ ແລະພາລະກິດປະຕິວັດອັນສະຫງ່າລາສີຂອງອະດີດນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຟ້າມວັນດົ່ງ.	Tại buổi lễ, các đại biểu đã cùng nhau nhắc lại sự sống lại vẻ vang và sứ mệnh vẻ vang của nguyên Thủ tướng Phạm Văn Đồng.
ທ່ານ ຟ້າມວັນດົ່ງ ແມ່ນນັກເຄື່ອນໄຫວການເມືອງ, ນັກວັດທະນະທຳຜູ້ຍິ່ງໃຫຍ່ຂອງຫວຽດນາມ, ເປັນລູກຜູ້ປະເສີດຂອງບ້ານເກີດເມືອງນອນກວ໋າງຫງາຍ.	Phạm Văn Đồng là một nhà hoạt động chính trị, một nhà văn hóa lớn của Việt Nam, một người con Quảng Ngãi tuyệt vời.
ທ່ານ ເລີ່ມເຂົ້າຮ່ວມການເຄື່ອນໄຫວຮັກຊາດແຕ່ຊຸມປີ 1925-1926.	Ông tham gia phong trào yêu nước từ năm 1925-1926.
ບັນດາຜູ້ແທນຖະຫວາຍທູບທຽນອາໄລຫາ 114 ປີແຫ່ງວັນຄ້າຍວັນເກີດທ່ານ ຟ້າມວັນດົ່ງ ອະດີດນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ.	Các đại biểu dâng hương nhân kỷ niệm 114 năm ngày sinh của nguyên Thủ tướng Việt Nam Phạm Văn Đồng.
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ໃນຕະຫຼອດຊີວິດດ້ວຍການເຄື່ອນໄຫວປະຕິວັດໃນເວລາ 75 ປີ, 41 ປີເປັນກຳມະການສູນກາງພັກ, 35 ເປັນກຳມະການກົມການເມືອງ, 32 ປີເປັນນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, 10 ເປັນທີ່ປຶກສາຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກ, ທ່ານ ຟ້າມວັນດົ່ງ ໄດ້ມີການອຸທິດສ່ວນຫຼາຍຢ່າງໃຫ້ແກ່ພັກ ແລະປະເທດຊາດ...	Cả cuộc đời hoạt động cách mạng 75 năm, 41 năm là Ủy viên Trung ương Đảng, 35 năm là Ủy viên Bộ Chính trị, 32 năm là Thủ tướng Chính phủ, 10 năm làm cố vấn Ban Chấp hành Trung ương Đảng, ông Phạm Văn Đồng đã cống hiến nhiều thời gian của mình cho Đảng, cho dân tộc ...
ທ່ານ ຟ້າມວັນດົ່ງ ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດານັກຮົບກອມມູນິດບັນພະບຸລຸດ, ຜູ້ນຳພາດີເດັ່ນຂອງພັກ, ນັກການທູດມີຄວາມເກັ່ງກ້າສາມາດ, ນັກວັດທະນະທຳຜູ້ຍິ່ງໃຫຍ່ຂອງຊາດ ແລະແມ່ນລູກສິດຜູ້ດີເລີດຂອງປະທານ ໂຮ່ຈີມິນ...	Phạm Văn Đồng là một trong những vị tổ của Đảng Cộng sản, nhà lãnh đạo kiệt xuất của Đảng, nhà ngoại giao tài ba, nhà văn hóa lớn của dân tộc và là đệ tử của Chủ tịch Hồ Chí Minh ...
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
