ກປ.ອອນໄລ - ໃນວັນທີ 5 ມີນາ 2020, ທ່ານ ຟ້າມກວາງຮ້ຽວ ຜູ້ຊ່ວຍວຽກລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມ ແລະກ່າວປາໄສທີ່ວາລະປະຊຸມຄົບຄະນະຂອງກອງປະຊຸມຫຼຸດຜ່ອນອາວຸດ (CD) ຢູ່ສໍານັກງານ ສະຫະປະຊາຊາດ (ສປຊ) ທີ່ເຊີແນວ, ປະເທດສະວິດ.	Ngày 5 tháng 3 năm 2020, Trợ lý Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Quang Hiếu đã phát biểu tại phiên họp toàn thể của Hội nghị Liên hợp quốc về giải trừ quân bị (CD) tại Trụ sở Liên hợp quốc ở Geneva, Thụy Sĩ.
ການເຄື່ອນໄຫວນີ້ໄດ້ດໍາເນີນຢູ່ນອກຂອບເຂດການເຄື່ອນໄຫວເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມຄັ້ງທີ 43 ຂອງສະພາສິດທິມະນຸດ ສປຊ ໃນຂອບເຂດການເດີນທາງໄປປະຕິບັດງານຂອງຜູ້ຊ່ວຍວຽກລັດຖະມົນຕີ ຢູ່ເຊີແນວ ໃນວັນທີ 4-6 ມີນາ.	Động thái này diễn ra bên lề phiên họp thứ 43 của Hội đồng Nhân quyền Liên hợp quốc trong khuôn khổ chuyến thăm Geneva ngày 4-6 / 3.
ບັນຍາກາດທີ່ວາລະປະຊຸມຄົບຄະນະກອງປະຊຸມຫຼຸດຜ່ອນອາວຸດຢູ່ສໍານັກງານ ສປຊ ທີ່ເຊີແນວ, ສະວິດ.	Bầu không khí tại Hội nghị Giải trừ quân bị của Liên hợp quốc ở Geneva, Thụy Sĩ.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ເປີດສາກວາລະປະຊຸມຄົບຄະນະ, ທ່ານ ຟ້າມກວາງຮ້ຽວ ໄດ້ຢັ້ງຢືນນະໂຍບາຍສະເໝີຕົ້ນສະເໝີປາຍຂອງຫວຽດນາມ ແມ່ນສະໜັບສະໜູນຄວາມມານະພະຍາຍາມເພື່ອແນໃສ່ຫຼຸດຜ່ອນອາວຸດລ້າງຜານຢ່າງຮອບດ້ານ ແລະເຖິງຖອງ, ພິເສດແມ່ນອາວຸດນິວເຄຼຍ;	Khai mạc phiên toàn thể, ông Phạm Quang Hiếu khẳng định chủ trương hợp nhất của Việt Nam là ủng hộ nỗ lực cắt giảm vũ khí một cách đồng bộ và toàn diện, nhất là vũ khí hạt nhân;
ທ່ານ ເນັ້ນໜັກວ່າ ຫວຽດນາມ ແມ່ນສະມາຊິກຂອງສົນທິສັນຍາຫຼັກແຫຼ່ງທຸກສະບັບວ່າດ້ວຍການຫຼຸດຜ່ອນອາວຸດ, ທ່ານ ໄດ້ສະເໜີຫຼາຍຂໍ້ລິເລີ່ມ ແລະການປະກອບສ່ວນທີ່ຕັ້ງໜ້າ ເພື່ອຊຸກຍູ້ການເຄື່ອນໄຫວຂອງ CD, ພິເສດແມ່ນໃນອາຍຸການ ຫວຽດນາມ ເປັນປະທານ CD ໃນປີ 2019.	Ông nhấn mạnh Việt Nam là thành viên của tất cả các Công ước lớn về giải trừ quân bị và đã có một số sáng kiến và đóng góp đáng kể để thúc đẩy phong trào CĐ, đặc biệt trong thời gian Việt Nam làm chủ tịch CĐ năm 2019.
ທ່ານ ຟ້າມກວາງຮ້ຽວ ກໍຢັ້ງຢືນວ່າ ດ້ວຍບົດບາດເປັນກໍາມະການບໍ່ປະຈໍາການສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ ອາຍຸການ 2020-2021 ແລະປະທານອາຊຽນ 2020, ຫວຽດນາມ ຈະໃຫ້ບຸລິມະສິດຢ່າງສູງແກ່ບັນຫາຫຼຸດຜ່ອນອາວຸດ ແລະຕ້ານການເຜີຍແຜ່ອາວຸດລ້າງຜານ, ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະຮ່ວມມືກັບບັນດາປະເທດສະມາຊິກ CD ແລະບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືອື່ນເພື່ອສັນຕະພາບ, ສະຖຽນລະພາບຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ.	Ông Phạm Quang Hiếu khẳng định với tư cách là Ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc nhiệm kỳ 2020-2021 và chủ tịch ASEAN 2020, Việt Nam sẽ dành ưu tiên cao cho các tranh chấp giải trừ vũ khí và không phổ biến vũ khí hạt nhân, sẵn sàng làm việc với các nước thành viên CD và các đối tác khác. trong khu vực và vì hòa bình.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
