ກປ.ອອນໄລ - ດ່ານັ້ງ ແມ່ນສະຖານທີ່ຈັດຕັ້ງບັນດາກອງປະຊຸມສໍາຄັນເພາະວ່າຢູ່ທີ່ນີ້ໄດ້ສ້າງອາລົມຈິດ ແລະຄວາມປະທັບໃຈຫຼາຍຢ່າງໃຫ້ເພື່ອນມິດສາກົນ...	KR Online - Đà Nẵng là địa điểm tổ chức những cuộc gặp gỡ quan trọng vì đã tạo được nhiều cảm xúc và ấn tượng cho bạn bè quốc tế ...
ປີ 2020, ກະຊວງຊັບພະຍາກອນ ແລະສິ່ງແວດລ້ອມຫວຽດນາມ ຈະເປັນປະທານຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມກຸ່ມປະຕິບັດງານອາຊຽນ ກ່ຽວກັບສິ່ງແວດລ້ອມທະເລ ແລະເຂດຝັ່ງ ຄັ້ງທີ 21, ກອງປະຊຸມບັນດາເຈົ້າໜ້າທີ່ຂັ້ນສູງອາຊຽນ ກ່ຽວກັບສິ່ງແວດລ້ອມ ຄັ້ງທີ 31 ແລະບັນດາກອງປະຊຸມທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ.	Năm 2020, Bộ Tài nguyên và Môi trường Việt Nam sẽ chủ trì Hội nghị lần thứ 21 Nhóm công tác ASEAN về Môi trường biển và ven biển, Hội nghị các quan chức cấp cao ASEAN lần thứ 31 về Môi trường và các cuộc họp liên quan.
ບັນດາເຫດການດັ່ງກ່າວຄາດຄະເນວ່າຈະດໍາເນີນໃນເດືອນພຶດສະພາ ແລະເດືອນສິງຫາຢູ່ນະຄອນດ່ານັ້ງ.	Sự kiện dự kiến diễn ra vào tháng 5 và tháng 8 tại Đà Nẵng.
ນະຄອນທະເລດ່ານັ້ງ.	Thành phố biển Đà Nẵng.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ຕາມແນະນໍາກ່ຽວກັບການຈັດຕັ້ງບັນດາກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີ ແລະກອງປະຊຸມເຈົ້າໜ້າທີ່ຂັ້ນສູງສະເພາະຂະແໜງໃນປີປະທານອາຊຽນ 2020 ຂອງຄະນະເລຂາອາຊຽນ 2020, ກະຊວງຊັບພະຍາກອນ ແລະສິ່ງແວດລ້ອມຮັບຜິດຊອບຈັດຕັ້ງບັນດາເຫດການໃນຂົງເຂດຊັບພະຍາກອນ ແລະສິ່ງແວດລ້ອມ.	Theo hướng dẫn tổ chức hội nghị cấp bộ trưởng và hội nghị cấp cao năm Chủ tịch ASEAN 2020 của Ban Thư ký ASEAN 2020, Bộ Tài nguyên và Môi trường có trách nhiệm tổ chức các sự kiện trong lĩnh vực tài nguyên và môi trường.
ເພື່ອກະກຽມໃຫ້ການຈັດຕັ້ງບັນດາເຫດການດັ່ງກ່າວເປັນຢ່າງດີ, ກະຊວງຊັບພະຍາກອນ ແລະສິ່ງແວດລ້ອມໄດ້ມອບໝາຍໃຫ້ກົມໃຫຍ່ສິ່ງແວດລ້ອມ (ຫົວໜ່ວຍຮັບຜິດຊອບບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຮ່ວມມືອາຊຽນ ກ່ຽວກັບສິ່ງແວດລ້ອມ) ເປັນປະທານ, ສົມທົບກັບບັນດາອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງກະກຽມບັນດາຂັ້ນຕອນຈັດຕັ້ງ.	Để chuẩn bị chu đáo cho các sự kiện này, Bộ Tài nguyên và Môi trường đã giao Tổng cục Môi trường (đơn vị phụ trách Hợp tác Môi trường ASEAN) chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan chuẩn bị quy trình tổ chức.
ຄາດຄະເນວ່າ, ກອງປະຊຸມກຸ່ມປະຕິບັດງານອາຊຽນ ກ່ຽວກັບສິ່ງແວດລ້ອມທະເລ ແລະເຂດຝັ່ງ ຄັ້ງທີ 21 ຈະດໍາເນີນໃນລະຫວ່າງວັນທີ 13-15 ພຶດສະພາ;	Dự kiến, Nhóm công tác ASEAN về Môi trường Hàng hải và Bờ biển lần thứ 21 sẽ diễn ra trong hai ngày 13-15 / 5;
ກອງປະຊຸມອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 31 ແລະບັນດາກອງປະຊຸມທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຈະດໍາເນີນໃນລະຫວ່າງວັນທີ 16-22 ສິງຫາ.	Hội nghị Cấp cao ASEAN lần thứ 31 và các cuộc họp liên quan sẽ được tổ chức trong hai ngày 16-22 / 8.
ນອກຈາກນັ້ນ, ການຈັດຕັ້ງບັນດາເຫດການສໍາຄັນກ່ຽວກັບສິ່ງແວດລ້ອມກໍ່ແມ່ນໂອກາດເພື່ອໃຫ້ຫວຽດນາມ ແນະນໍາ ແລະໂຄສະນາກ່ຽວກັບວັດທະນະທໍາ ແລະຮູບພາບປະເທດຊາດ, ຊາວຫວຽດນາມ ຈາກບັນດາເຂດ, ພາກຕ່າງໆຂອງປະເທດ.	Ngoài ra, việc tổ chức các sự kiện môi trường quan trọng là cơ hội để Việt Nam giới thiệu, quảng bá văn hóa, hình ảnh của dân tộc, con người Việt Nam từ các vùng miền trên đất nước.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
