ກປ.ອອນໄລ - ຕາມສະຖານທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ສ.ເກົາຫຼີ ແລ້ວ, ໃນເວລາ 3 ໂມງ 18 ນາທີຕອນເຊົ້າວັນທີ 4 ມີນາ (ຕາມເວລາທ້ອງຖິ່ນ), ໄດ້ເກີດເຫດເຮືອຫາປາລຸກໄໝ້ຢູ່ເຂດທະເລຫ່າງກັບເກາະ Udo, ນະຄອນ Seogwipo, Jeju ໄປທາງທິດຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້ປະມານ 70 ກິໂລແມັດ, ເຮັດໃຫ້ລູກເຮືອ 6 ຄົນຖືກຫາຍສາບສູນ, ໃນນັ້ນມີລູກເຮືອ 5 ຄົນແມ່ນພົນລະເມືອງຫວຽດນາມ.	Vào lúc 3:18 sáng ngày 4 tháng 3, một tàu đánh cá bị lật ngoài khơi đảo Udo, Seogwipo, Jeju, khoảng 70 km về phía đông nam, khiến 6 thuyền viên mất tích và 6 thuyền viên mất tích, theo Đại sứ quán Việt Nam tại Hàn Quốc.
ພາຍຫຼັງຮັບຂ່າວ, ສະຖານທູດຫວຽດນາມ ໄດ້ເປັນເຈົ້າການຕິດຕໍ່ກັບຕໍາຫຼວດເຂດ Seogwipo, Jeju ເພື່ອຊອກຮູ້ຂໍ້ມູນຂ່າວສານ.	Sau khi nhận được thông tin, Đại sứ quán Việt Nam đã liên hệ với cảnh sát khu vực Seogwipo, Jeju để tìm hiểu thông tin.
ປະຈຸບັນຕໍາຫຼວດທະເລ ສ.ເກົາຫຼີ ພວມຜັນຂະຫຍາຍວຽກງານກູ້ຊີບກູໄພ ແລະສືບສວນສາເຫດ.	Hiện cảnh sát biển Hàn Quốc đang triển khai công tác cứu hộ và điều tra nguyên nhân.
ທ່ານ Chung Sye-kyun ນາຍົກລັດຖະມົນຕີແຫ່ງ ສ.ເກົາຫຼີ ໄດ້ຊີ້ນໍາບັນດາອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງລະດົມທຸກກໍາລັງໃຫ້ວຽກງານຊອກຫາ ແລະກູ້ຊີບກູ້ໄພຜູ້ຫາຍສາບສູນ.	Thủ tướng Hàn Quốc Chung Sye-kyun đã chỉ đạo các cơ quan liên quan huy động các đội tìm kiếm và cứu hộ những người mất tích.
ສະຖານທູດຫວຽດນາມ ກໍ່ໄດ້ເຮັດວຽກກັບອົງການຈັດສົ່ງຜູ້ອອກແຮງງານ ເພື່ອອັບເດັດສະພາບການ ແລະແຈ້ງໃຫ້ຄອບຄົວບັນດາຜູ້ປະສົບເຄາະຮ້າຍໄດ້ຮັບຊາບ.	Đại sứ quán Việt Nam cũng đang làm việc với tổ chức phái cử lao động để cập nhật tình hình và thông báo cho gia đình các nạn nhân.
ເຮືອຫາປາລຸກໄໝ້ຢູ່ເຂດທະເລໃກ້ກັບເກາະ Jeju, ສ.ເກົາຫຼີ.	Một chiếc thuyền đánh cá bốc cháy trên biển gần đảo Jeju, Hàn Quốc.
ພາບ: Yonhap News.	Ảnh: Yonhap News.
ເພື່ອໄດ້ຮັບການໜູນຊ່ວຍໃນກໍລະນີທີ່ຕ້ອງການ, ພົນລະເມືອງຫວຽດນາມ ສາມາດຕິດຕໍ່ຕາມໂທລະສັບສາຍດ່ວນປົກປ້ອງພົນລະເມືອງຂອງສະຖານທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ສ.ເກົາຫຼີ: +82 106 315 6618;	Để được hỗ trợ trong trường hợp cần thiết, công dân Việt Nam có thể liên hệ Đường dây nóng Bảo hộ công dân của Đại sứ quán Việt Nam tại Hàn Quốc: +82 106 315 6618;
ຫຼືເບີໂທລະສັບຂອງສູນປົກປ້ອງພົນລະເມືອງ: +84 981 84 84 84.	Hoặc số điện thoại Tổng đài Bảo hộ công dân: +84 981 84 84 84.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
