ທ່ານ Muhyiddin Yassin, ປະທານຝ່າຍບໍລິຫານພັກ Bersatu ຂອງ ມາເລເຊຍ ໄດ້ຮັບດຳລົງຕຳແໜ່ງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຜູ້ທີ 8 ຂອງມາເລເຊຍ.	Muhyiddin Yassin, chủ tịch đảng Bersatu của Malaysia, được bầu làm thủ tướng thứ tám của Malaysia.
ຕອນບ່າຍວັນທີ 01 ມີນາ, ທ່ານ Muhyiddin Yassin, ປະທານຝ່າຍບໍລິຫານພັກ Bersatu ຂອງມາເລເຊຍ ໄດ້ຮັບດຳລົງຕຳແໜ່ງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຜູ້ທີ 8 ຂອງມາເລເຊຍ.	Chiều ngày 1 tháng 3, Muhyiddin Yassin, Chủ tịch Đảng Bersatu của Malaysia, được vinh danh là Thủ tướng thứ tám của Malaysia.
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ກະສັດມາເລເຊຍ ໄດ້ແຕ່ງຕັ້ງທ່ານ Muhyiddin Yassin ຮັບດຳລົງຕຳແໜ່ງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ອີງຕາມລັດຖະທຳມະນູນ.	Trước đó, Quốc vương Malaysia đã bổ nhiệm Muhyiddin Yassin làm Thủ tướng mới theo quy định của Hiến pháp.
ທ່ານ Muhyiddin Yassin ຮັບດຳລົງຕຳແໜ່ງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ມາເລເຊຍ.	Muhyiddin Yassin đã tuyên thệ nhậm chức thủ tướng Malaysia.
(ພາບ: TTXVN)	(Ảnh: TTXVN)
ໃນຂະນະນັ້ນ, ເມື່ອກ່າວຄຳເຫັນຕໍ່ວົງການນັກຂ່າວ, ທ່ານ Mahathir Mohamad, ຜູ້ສະໝັກຮັບດຳລົງຕຳແໜ່ງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຂອງສຳພັນທະມິດຄວາມຫວັງ (PH) ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, PH ຈະຊອກຫາວິທີຮຽກຮ້ອງໃຫ້ສະພາຕ່ຳມາເລເຊຍ ຈັດກອງປະຊຸມດ່ວນເພື່ອຢັ້ງຢືນວ່າຜູ້ໃດຈິ່ງແມ່ນຜູ້ສະໝັກເລືອກຕັ້ງຖືກຕາມກົດໝາຍ.	Trong khi đó, Mahathir Mohamad, thủ tướng của Liên minh Hy vọng (PH), cho biết trong một tuyên bố với truyền thông rằng ông muốn kêu gọi hạ viện Malaysia triệu tập một cuộc họp khẩn cấp để xác nhận ai đã được bầu.
ຕາມທ່ານອະດີດນາຍົກລັດຖະມົນຕີ Mahathir Mohamad ແລ້ວ, ທ່ານ Muhyiddin Yassin ບໍ່ແມ່ນນາຍົກລັດຖະມົນຕີ “ຖືກຕ້ອງຕາມກົດໝາຍ ຍ້ອນບໍ່ມີການສະໜັບສະໜູນທີ່ຈຳເປັນຈາກບັນດາສະມາຊິກລັດຖະສະພາ.	Theo cựu Thủ tướng Mahathir Mohamad, Muhyiddin Yassin không phải là một thủ tướng "hợp pháp" vì thiếu sự ủng hộ của các thành viên quốc hội.
ໃນຕອນຄ່ຳວັນທີ 29 ກຸມພາ, PH ຖະແຫຼງວ່າ ຍາດໄດ້ການສະໜັບສະໜູນຈາກ 114/222 ສະມາຊິກລັດຖະສະພາ ສະເໜີໃຫ້ທ່ານ Mahathir Mohamad ດຳລົງຕຳແໜ່ງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ.	Chiều tối 29/2, PH thông báo đã nhận được sự ủng hộ của 114/222 nghị sĩ đề cử ông Mahathir Mohamad làm Thủ tướng.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
