ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 3 ມີນາ, ຢູ່ຫໍສະພາແຫ່ງຊາດ, ທ່ານ ຟຸ່ງກວ໊ກຫຽນ, ຮອງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບຄະນະຜູ້ແທນສະຫະສະມາຄົມວິສາຫະກິດອາເມລິກາ-ອາຊຽນ ນໍາໂດຍທ່ານ Alexander Feldman, ປະທານທັງເປັນຜູ້ອໍານວຍການໃຫຍ່ສະຫະສະມາຄົມວິສາຫະກິດອາເມລິກາ-ອາຊຽນ.	Ngày 3/3, tại Hội trường Quốc hội, Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Phong Quốc Hiển đã tiếp đoàn Hiệp hội Doanh nghiệp Hoa Kỳ - ASEAN do ông Alexander Feldman, Chủ tịch kiêm Tổng Giám đốc Hiệp hội Doanh nghiệp Hoa Kỳ - ASEAN dẫn đầu.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ ຟຸ່ງກວ໊ກຫຽນ ຕີລາຄາສູງບົດບາດສໍາຄັນຂອງປະຊາຄົມວິສາຫະກິດອາເມລິກາ ແລະບັນດາການປະກອບສ່ວນອັນໃຫຍ່ຫຼວງຂອງບັນດາວິສາຫະກິດອາເມລິກາ ໃນການຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດ, ການຄ້າສອງຝ່າຍ, ປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າໃຫ້ການພັດທະນາເສດຖະກິດຂອງຫວຽດນາມ ໃນໄລຍະຜ່ານມາ.	Tại buổi tiếp, ông Phương Quân biểu dương vai trò quan trọng của cộng đồng doanh nghiệp Hoa Kỳ và sự đóng góp to lớn của các doanh nghiệp Hoa Kỳ trong việc thúc đẩy hợp tác kinh tế, thương mại song phương, góp phần phát triển kinh tế Việt Nam trong thời gian qua.
ທ່ານ ຟຸ່ງກວ໊ກຫຽນ, ຮອງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ພ້ອມດ້ວຍຄະນະຜູ້ແທນສະຫະສະມາຄົມວິສາຫະກິດອາເມລິກາ-ອາຊຽນ.	Ông Phương Quốc Hiển, Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam cùng đoàn đại biểu Hiệp hội Doanh nghiệp Hoa Kỳ - ASEAN.
ພາບ: quochoi.vn.	Ảnh: quochoi.vn.
ທ່ານ ຟຸ່ງກວ໊ກຫຽນ ຢັ້ງຢືນວ່າ ສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ສະໜັບສະໜູນ, ສ້າງກອບນິຕິກໍາສະດວກ ແລະພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະສ້າງເງື່ອນໄຂໃຫ້ແກ່ບັນດາວິສາຫະກິດຕ່າງປະເທດມາລົງທຶນ, ດໍາເນີນທຸລະກິດຢູ່ຫວຽດນາມ, ໃນນັ້ນມີບັນດາວິສາຫະກິດອາເມລິກາ.	Ông khẳng định, Quốc hội Việt Nam luôn sẵn sàng tạo hành lang pháp lý thuận lợi, tạo điều kiện cho các doanh nghiệp nước ngoài đầu tư, kinh doanh tại Việt Nam, trong đó có các doanh nghiệp Hoa Kỳ.
ຫວຽດນາມ ສືບຕໍ່ປັບປຸງລະບົບກົດໝາຍໃຫ້ເໝາະສົມກັບທໍານຽມສາກົນ ແລະຄໍາໝັ້ນສັນຍາໃນບັນດາສົນທິສັນຍາສາກົນ ເຊິ່ງຫວຽດນາມ ເປັນສະມາຊິກ.	Việt Nam tiếp tục hoàn thiện hệ thống pháp luật phù hợp với các chuẩn mực quốc tế và các cam kết trong các công ước quốc tế mà Việt Nam tham gia.
ປີ 2020 ເປັນຂີດໝາຍການສະເຫຼີມສະຫຼອງ 25 ປີແຫ່ງການຫັນການພົວພັນດ້ານເສດຖະກິດລະຫວ່າງອາເມລິກາ ແລະຫວຽດນາມ ເປັນປົກກະຕິ, ທ່ານ ຟຸ່ງກວ໊ກຫຽນ ສະເໜີໃຫ້ສະຫະສະມາຄົມວິສາຫະກິດອາເມລິກາ-ອາຊຽນ ສືບຕໍ່ຮ່ວມມືຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ ແລະເປັນຂົວເຊື່ອມຕໍ່ສໍາຄັນໃນການເຊື່ອມຕໍ່ປະຊາຄົມວິສາຫະກິດອາເມລິກາ ເມື່ອເຂົ້າມາລົງທຶນຢູ່ຫວຽດນາມ, ປະກອບສ່ວນເພີ່ມທະວີສາຍພົວພັນການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Năm 2020 đánh dấu 25 năm bình thường hóa quan hệ kinh tế giữa Hoa Kỳ và Việt Nam.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
