ກປ.ອອນໄລ - ຢູ່ນະຄອນຫຼວງວໍຊິງຕັນ, ທ່ານ ຮ່າກິມງອັກ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາອາເມລິກາ ພ້ອມກັບບັນດາເອກອັກຄະລັດຖະທູດບັນດາປະເທດອາຊຽນ ໄດ້ມີການເຮັດວຽກກັບທ່ານ Thomas Hardy ຮັກສາການຜູ້ອໍານວຍການອົງການການຄ້າ ແລະພັດທະນາອາເມລິກາ (USTDA) ແລະທ່ານນາງ Kimberly Reed ປະທານທະນາຄານ Export-Import Bank (Eximbank).	Tại Washington, Đại sứ Việt Nam tại Hoa Kỳ Hà Kim cùng với các đại sứ ASEAN khác đã gặp Thomas Hardy, Quyền Giám đốc Cơ quan Thương mại và Phát triển Hoa Kỳ (USTDA) và Kimberly Reed, Chủ tịch Ngân hàng Xuất nhập khẩu (Export- Nhập khẩu) Ngân hàng.
ທີ່ການເຮັດວຽກ, ທ່ານ ຮ່າກິມງອັກ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ຫວຽດນາມ ຖືເປັນສໍາຄັນທີ່ສຸດການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານກັບອາເມລິກາ ແລະປາດຖະໜາຢາກມີບັນດາໂຄງການຮ່ວມມື ເພື່ອເຮັດໃຫ້ການພົວພັນສອງປະເທດ ກໍ່ຄືປະກອບສ່ວນຊຸກຍູ້ການພົວພັນອາເມລິກາ-ອາຊຽນ ເລິກເຊິ່ງກວ່າອີກ.	Tại cuộc làm việc, Hà Kim cho biết Việt Nam coi trọng quan hệ đối tác toàn diện với Hoa Kỳ và mong muốn có những dự án chung nhằm làm sâu sắc hơn quan hệ song phương, góp phần làm sâu sắc hơn quan hệ Hoa Kỳ - ASEAN.
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ທ່ານກໍ່ສະເໜີໃຫ້ບັນດາອົງການຂອງອາເມລິກາ ສ້າງຍຸດທະສາດຮ່ວມມືສັງລວມດ້ວຍວິໄສທັດ, ເປົ້າໝາຍ ແລະໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາໃນໄລຍະຍາວຢູ່ພາກພື້ນອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້ ແລະຖືອາຊຽນ ເປັນຄູ່ຮ່ວມມືບຸລິມະສິດ;	Ông cũng kêu gọi các cơ quan của Hoa Kỳ xây dựng chiến lược hợp tác toàn diện có tầm nhìn, tầm nhìn và cam kết lâu dài ở khu vực Đông Nam Á và coi ASEAN là đối tác ưu tiên;
ເພີ່ມທະວີການທາບທາມຄໍາເຫັນບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືຢູ່ພາກພື້ນ;	Tăng cường giao tiếp với các đối tác trong khu vực;
ເພີ່ມທະວີໜູນຊ່ວຍການບໍາລຸງສ້າງຊັບພະຍາກອນມະນຸດ, ໜູນຊ່ວຍດ້ານເຕັກນິກ ແລະຕິດພັນບັນດາໂຄງການ, ແຜນການຮ່ວມມືກັບບັນດາແຜນການສັງລວມກ່ຽວກັບການພັດທະນາພື້ນຖານໂຄງລ່າງຂອງອາຊຽນ ກໍ່ຄືບັນດາແຜນການຮ່ວມມືລະຫວ່າງອາຊຽນ ແລະບັນດາຄູ່ຮ່ວມມື, ຄື: ຍີ່ປຸ່ນ, ອົດສະຕາລີ...	Tăng cường phát triển nguồn nhân lực, hỗ trợ kỹ thuật và liên kết các dự án, kế hoạch hợp tác với Quy hoạch tổng thể phát triển cơ sở hạ tầng ASEAN, cũng như kế hoạch hợp tác giữa ASEAN với các đối tác như Nhật Bản, Australia ...
ທ່ານ ຮ່າກິມງອັກ, ທ່ານ Thomas Hardy ແລະທ່ານນາງ Kimberly Reed.	Hà Kim Ngọc, Thomas Hardy và Kimberly Reed.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ສ່ວນຝ່າຍ USTDA, ທ່ານ Thomas Hardy ເນັ້ນໜັກວ່າ ອາຊຽນ ແມ່ນບຸລິມະສິດຮ່ວມມືຂອງອຳນາດການປົກຄອງອາເມລິກາ ໃນຂອບເຂດຍຸດທະສາດມະຫາສະໝຸດອິນເດຍ-ປາຊີຟິກ (IPS).	Về phía USTDA, ông Thomas Hardy nhấn mạnh ASEAN là ưu tiên hợp tác của chính quyền Hoa Kỳ trong Kế hoạch Chiến lược Ấn Độ - Thái Bình Dương (IPS).
USTDA ຊົມເຊີຍບັນດາປະເທດອາຊຽນແບ່ງປັນກ່ຽວກັບບຸລິມະສິດໃນບັນດາຂົງເຂດ, ຄື: ໂຄງການພື້ນຖານໂຄງລ່າງພະລັງງານ, ຄົມມະນາຄົມ, ເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານ ແລະພື້ນຖານໂຄງລ່າງສາທາລະນະສຸກ ແລະຫວັງວ່າຈະໄດ້ຮັບການສະໜັບສະໜູນຈາກອາຊຽນ ແລະສົມທົບກັບ USTDA ຈັດຕັ້ງເວທີປາໄສວິສາຫະກິດມະຫາສະໝຸດອິນເດຍ-ປາຊີຟິກ ຄາດຄະເນວ່າຈະຈັດຂຶ້ນໃນເດືອນພະຈິກ 2020 ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ.	USTDA khen ngợi các nước ASEAN đã chia sẻ ưu tiên của họ trong các lĩnh vực như năng lượng, viễn thông, công nghệ thông tin và các dự án cơ sở hạ tầng chăm sóc sức khỏe, đồng thời hy vọng sẽ nhận được sự hợp tác từ ASEAN và đồng tổ chức USTDA vào tháng 11.
ສ່ວນທ່ານນາງ Kimberly Reed ຢັ້ງຢືນວ່າ Eximbank ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະພ້ອມກັບ USTDA ຊອກຫາ ແລະເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືກັບບັນດາປະເທດອາຊຽນ ໃນບັນດາຂົງເຂດບຸລິມະສິດນີ້, ພ້ອມທັງສະແດງຄວາມຂອບໃຈຫວຽດນາມ, ດ້ວຍຖານະເປັນປະທານອາຊຽນ ໄດ້ມີບັນດາຂໍ້ສະເໜີທີ່ເໝາະສົມເພື່ອຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງອາຊຽນ ແລະ Eximbank, USTDA.	Bà Kimberly Reed khẳng định Eximbank sẵn sàng làm việc với USTDA để tìm kiếm và tăng cường hợp tác với các nước ASEAN trong các lĩnh vực ưu tiên này, đồng thời cảm ơn Việt Nam giữ cương vị chủ tịch ASEAN với những đề xuất phù hợp nhằm thúc đẩy hợp tác giữa ASEAN và Eximbank, Hoa Kỳ.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
