ທີ່ການເຮັດວຽກກັບການນຳຫຼັກແຫຼ່ງແຂວງຮ່າຕີ໊ງ ກ່ຽວກັບສະພາບການພັດທະນາເສດຖະກິດ - ສັງຄົມ ໃນຕອນເຊົ້າວັນທີ 4 ມີນາ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ຕີລາຄາສູງຕໍ່ໝາກຜົນ ເຊິ່ງແຂວງຮ່າຕີ໊ງ ບັນລຸໄດ້ໃນການປະຕິບັດເປົ້າໝາຍການສະກັດກັ້ນ, ຕ້ານໂລກລະບາດ ແລະພັດທະນາເສດຖະກິດ - ສັງຄົມໃຫ້ເປັນຢ່າງດີ.	Sáng 4/3, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc biểu dương tỉnh Hà Tĩnh đã có thành tích trong công tác phòng, chống dịch bệnh và phát triển kinh tế - xã hội.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ການເຮັດວຽກ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc biểu dương công trình.
ພາບ: baochinhphu.vn	Ảnh: baochinhphu.vn
ໂດຍເຫັນດີຕໍ່ການກຳນົດທິດພັດທະນາຍຸດທະສາດຂອງແຂວງຮ່າຕີ໊ງ ໄລຍະ 2021 – 2030, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ວາງອອກບາງບັນຫາຄືດັ່ງນີ້:	Đồng tình việc xác định định hướng chiến lược phát triển tỉnh Hà Ting giai đoạn 2021-2030, Nguyễn Xuân Phúc nêu một số vấn đề như sau:
ຂ້າພະເຈົ້າຕີລາຄາສູງຕໍ່ຄວາມຕັດສິນໃຈກ້າວຂຶ້ນຂອງແຂວງຮ່າຕີ໊ງ, ແຕ່ຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ຕັ້ງ 3 ຄຳຖາມໃຫ້ແຂວງຮ່າຕີ໊ງຄື: ທີ 1 ແມ່ນໃນການປະຕິວັດອຸດສາຫະກຳ 4.0 ແລະພື້ນຖານເສດຖະກິດດີຈີຕອນ, ແຂວງຮ່າຕີ໊ງ ຕ້ອງເຮັດຄືແນວໃດ?	Tôi khen ngợi quyết định đi lên của Ha Ting, nhưng tôi đặt ra ba câu hỏi cho Ha Ting: Thứ nhất, trong cuộc Cách mạng Công nghiệp 4.0 và nền kinh tế số, Ha Ting nên làm gì?
ພວກເຮົາຕ້ອງເຂົ້າໃຈສິ່ງດັ່ງກ່າວນີ້ ແລະປະຕິບັດການຫັນປ່ຽນໄດ້ນັ້ນແມ່ນສຳຄັນທີ່ສຸດ.	Chúng tôi cần hiểu điều này và thực hiện quá trình chuyển đổi quan trọng nhất.
ທີ 2 , ແຂວງຮ່າຕີ໊ ງຕ້ອງມີຄວາມເຂົ້າໃຈ ແລະນຳໃຊ້ສັນຍາການຄ້າເສລີ 13 ສະບັບຄືແນວໃດ?	Thứ hai, tỉnh Hà Tĩnh cần hiểu và thực hiện 13 hiệp định thương mại tự do như thế nào?
ປະຊາຊົນ ແລະວິສາຫະກິດ ເຂົ້າໃຈສິ່ງດັ່ງກ່າວແລ້ວບໍ່?	Người dân và doanh nghiệp có hiểu điều đó không?
ຈາກນັ້ນບັນດາການນຳຕ້ອງຊອກຫາທ່າໄດ້ປຽບໃນການພັດທະນາຂອງທ້ອງຖິ່ນ.	Các nhà lãnh đạo sau đó phải tìm kiếm những lợi thế trong sự phát triển của địa phương.
ພວກເຮົາຄວນມີວິໄສທັດ, ຜ່ານນັ້ນຮັບເອົາການປະກອບຄຳເຫັນ, ປັບປຸງເອກະສານເມື່ອດຳເນີນກອງປະຊຸມໃຫຍ່ອົງຄະນະພັກທຸກຂັ້ນ, ເສີມຂະຫຍາຍກຳລັງແຮງຈາກຂັ້ນຮາກຖານ ແລະ ປະຊາຊົນ.	Chúng ta nên có tầm nhìn xa, qua đó tiếp thu ý kiến đóng góp, hoàn thiện các văn kiện khi tổ chức Đại hội Đảng các cấp, hướng về cơ sở, sâu sát với nhân dân.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
