ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 4 ມີນາ, ຢູ່ສໍານັກງານສະຫະປະຊາຊາດ ຢູ່ນິວຢອກ, ອາເມລິກາ, ສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງສະຫະປະຊາຊາດ ໄດ້ປະຊຸມເພື່ອຮັບຟັງບົດລາຍງານກ່ຽວກັບສະພາບການຢູ່ຊູດັງໃຕ້ ແລະການເຄື່ອນໄຫວຂອງຄະນະປະຕິບັດງານຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດ ຢູ່ປະເທດນີ້ (UNMISS).	KUALA LUMPUR - Ngày 4/3, tại Trụ sở Liên hợp quốc ở New York, Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc đã họp để nghe báo cáo về tình hình Nam Sudan và hoạt động của Lực lượng gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc (UNMISS).
ຕາມການຕີລາຄາຂອງບັນດານັກປາຖະກະຖາ, ສະພາບການຢູ່ຊູດັງໃຕ້ ມີການດໍາເນີນໄປຕັ້ງໜ້າຫຼາຍຢ່າງ, ພິເສດແມ່ນເລື່ອງສ້າງຕັ້ງລັດຖະບານຊົ່ວຄາວ ໃນວັນທີ 22 ກຸມພາ ໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນການປະນີປະນອມ, ຄໍາໝັ້ນສັນຍາດ້ານການເມືອງ ແລະຕັດສິນໃຈກະທໍາເພື່ອຜົນປະໂຫຍດຂອງປະເທດຊາດຂອງບັນດາການນໍາຊູດັງໃຕ້.	Theo các nhà bình luận, tình hình ở Nam Sudan đã được đánh dấu bằng một loạt biến động, đặc biệt là việc thành lập chính phủ chăm sóc vào ngày 22 tháng 2, thể hiện sự thỏa hiệp, cam kết chính trị và quyết tâm hành động vì lợi ích quốc gia của các nhà lãnh đạo Nam Sudan.
ບັນດາປະເທດສະມາຊິກ ສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງສະຫະປະຊາຊາດ ໄດ້ສະແດງການສະໜັບສະໜູນເລື່ອງຜັນຂະຫຍາຍຂໍ້ຕົກລົງສັນຕິພາບຢ່າງຄົບຖ້ວນ, ຊົມເຊີຍຂໍ້ຕົກລົງສ້າງຕັ້ງລັດຖະບານຊົ່ວຄາວ ແລະຮຽກຮ້ອງໃຫ້ຝ່າຍກ່ຽວຂ້ອງຕ່າງໆ ຈົ່ງປະຕິບັດຕາມຂໍ້ຕົກລົງຢຸດຍິງ.	Các nước thành viên Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc đã bày tỏ sự ủng hộ việc thực hiện đầy đủ hiệp định hòa bình, ca ngợi thỏa thuận thành lập chính phủ lâm thời và kêu gọi tất cả các bên tuân thủ thỏa thuận ngừng bắn.
ບັນດາປະເທດໄດ້ເອົາໃຈໃສ່ເປັນພິເສດ ແລະສະໜັບສະໜູນເລື່ອງປະຊາຄົມສາກົນໜູນຊ່ວຍມະນຸດສະທໍາໃຫ້ແກ່ຊູດັງໃຕ້.	Các nước đặc biệt quan tâm và bổ sung hỗ trợ nhân đạo của cộng đồng quốc tế đối với Nam Sudan.
ທ່ານ ດັ້ງດີ່ງກຸ໊ຍ, ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ, ຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ສະຫະປະຊາຊາດ.	Ông Đặng Đình Quý, Đại sứ, Trưởng Phái đoàn Việt Nam tại Liên hợp quốc.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທີ່ວາລະປະຊຸມ, ທ່ານ ດັ້ງດີ່ງກຸ໊ຍ, ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ, ຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ສະຫະປະຊາຊາດ ຕີລາຄາສູງເລື່ອງສ້າງຕັ້ງລັດຖະບານຊົ່ວຄາວ ຢູ່ຊູດັງໃຕ້ ແລະຖືວ່າຖ້າຮັກສາການຕັດສິນໃຈດ້ານການເມືອງນີ້, ບັນດາການນໍາຊູດັງໃຕ້ ສາມາດແກ້ໄຂບັນດາບັນຫາທີ່ຍັງຄົງຄ້າງໄດ້.	Tại buổi tiếp, Đại sứ Việt Nam tại Liên hợp quốc Đặng Đình Quý đã đánh giá cao việc hình thành chính phủ chăm lo ở Nam Sudan và cho rằng nếu quyết định chính trị được giữ vững, lãnh đạo Nam Sudan sẽ có thể giải quyết các vấn đề còn tồn tại.
ທ່ານ ດັ້ງດີ່ງກຸ໊ຍ ຕີລາຄາສູງການເຄື່ອນໄຫວຂອງ UNMISS, ໃນນັ້ນມີການປະກອບສ່ວນຂອງກໍາລັງຮັກສາສັນຕິພາບຂອງຫວຽດນາມ.	Ông ca ngợi các hoạt động của UNMISS, trong đó có sự đóng góp của lực lượng gìn giữ hòa bình của Việt Nam.
ໃນສະພາບການໃໝ່, ທ່ານ ດັ້ງດີ່ງກຸ໊ຍ ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງສະຫະປະຊາຊາດ ຄວນມີການຕີລາຄາຄືນກ່ຽວກັບກົນໄກລົງໂທດຊູດັງໃຕ້.	Trong bối cảnh của nguyện vọng, ông kêu gọi Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc xem xét lại cơ chế trừng phạt đối với Nam Sudan.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
