ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 6 ມີນາ, ທີ່ສໍານັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Tao Hui ຜູ້ອຳນວຍການໃຫຍ່ Texhong ຫວຽດນາມ.	Chiều 6/3, tại Phủ Thủ tướng, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp bà Tex Huong, Tổng Giám đốc Texhong Việt Nam.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ຕີລາຄາສູງບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຜະລິດ, ດໍາເນີນທຸລະກິດຂອງ Texhong ຢູ່ຫວຽດນາມ.	Tại buổi tiếp, Thủ tướng Việt Nam biểu dương các hoạt động sản xuất kinh doanh của Texhong tại Việt Nam.
Texhong ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາກຸ່ມບໍລິສັດຕ່ຳແຜ່ນຕັດຫຍິບແຖວໜ້າຂອງປະເທດຈີນ, ເຊິ່ງຈົດທະບຽນເຂົ້າຕະຫຼາດຫຼັກຊັບຮົງກົງ.	Texhong là một trong những công ty dệt may hàng đầu của Trung Quốc, được niêm yết trên sàn chứng khoán Hồng Kông.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ໃນການພົບປະກັບບັນດາການນໍາຈີນ, ສອງຝ່າຍລ້ວນແຕ່ເວົ້າວ່າ Texhong ເປັນແບບຢ່າງກ່ຽວກັບການດໍາເນີນທຸລະກິດຢ່າງທ່ຽງທໍາ, ມີອິດທິພົນຊື່ສຽງ, ພົ້ນເດັ່ນໃຫ້ບັນດາວິສາຫະກິດຈີນ ຢູ່ຫວຽດນາມ, ປະກອບສ່ວນສໍາຄັນເຂົ້າໃນການພົວພັນຮ່ວມມືຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອດດ້ານ ຫວຽດນາມ-ຈີນ.	(VOVworld) - Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho biết, trong cuộc gặp với lãnh đạo Trung Quốc, hai bên đều cho rằng Texhong là mô hình kinh doanh công bằng, có tầm ảnh hưởng đến các doanh nghiệp Trung Quốc tại Việt Nam và đóng góp vào quan hệ Đối tác chiến lược Việt Nam - Trung Quốc.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Tao Hui ຜູ້ອຳນວຍການໃຫຍ່ Texhong ຫວຽດນາມ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Tổng Giám đốc Texhong Việt Nam Tao Hui.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ Tao Hui ຮູ້ສຶກພາກພູມໃຈຕໍ່ຄວາມເອົາໃຈໃສ່ໃກ້ຊິດຂອງທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການ, ທ້ອງຖິ່ນ, ພິເສດແມ່ນການໜູນຊ່ວຍວຽກງານປ້ອງກັນ, ຕ້ານໂລກພະຍາດ Covid-19, ຮັບປະກັນການຜະລິດ, ການດໍາເນີນທຸລະກິດເຄື່ອນໄຫວປົກກະຕິໂດຍພື້ນຖານ, ມາຮອດປະຈຸບັນ, ສະມັດຕະພາບຂອງ Texhong ຫວຽດນາມ ບັນລຸໄດ້ 97-98%.	Tao Hui tự hào được sự quan tâm chỉ đạo sát sao của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc, các bộ, ban, ngành, địa phương, đặc biệt là các đơn vị ủng hộ công tác phòng, chống dịch bệnh Covid-19.
ຜູ້ອຳນວຍການໃຫຍ່ Texhong ຢັ້ງຢືນເຖິງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນ, ຄວາມຕັດສິນໃຈຂອງກຸ່ມບໍລິສັດຮ່ວມເດີນທາງ, ປະຕິບັດເປົ້າໝາຍທີ່ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ໄດ້ວາງອອກ: ທັງປ້ອງກັນໂລກພະຍາດເປັນຢ່າງດີ, ທັງຮັບປະກັນການຜະລິດ, ການດໍາເນີນທຸລະກິດ.	Tổng Giám đốc Texhong khẳng định niềm tin và sự quyết tâm của tập thể công ty trong việc thực hiện mục tiêu mà Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã đề ra: vừa phòng chống dịch bệnh, vừa đảm bảo hoạt động sản xuất kinh doanh.
ຄວາມເອົາໃຈໃສ່ຂອງທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການ, ທ້ອງຖິ່ນຕໍ່ກັບວິສາຫະກິດ ກໍ່ຄືວຽກງານປ້ອງກັນ, ຕ້ານໂລກພະຍາດຂອງຫວຽດນາມ ໄດ້ສົ່ງເສີນ, ສ້າງກໍາລັງໜູນ ແລະຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈເພື່ອໃຫ້ກຸ່ມບໍລິສັດຕົກລົງເປີດກວ້າງການລົງທຶນຢູ່ຫວຽດນາມ, ຄາດຄະເນຈະເພີ່ມເຕີ່ມ 500 ລ້ານໂດລາສະຫະລັດ ໃນປີ 2020.	Thủ tướng Chính phủ, các bộ, ban, ngành, địa phương trong lĩnh vực phòng, chống dịch bệnh của Việt Nam đã khuyến khích, tiếp thêm sức mạnh và tin tưởng Tập đoàn đầu tư nhiều hơn vào Việt Nam, dự kiến tăng thêm 500 triệu USD vào năm 2020.
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: Zhang Nguyen.
