ກປ.ອອນໄລ - ບໍລິສັດການບິນ Lao Airlines ເລີ່ມຂຸດຄົ້ນສາຍການບິນວຽງຈັນ-ດ່ານັ໋ງ ແຕ່ວັນທີ 29 ມີນາ 2020 ດ້ວຍ 3 ທ້ຽວ/ອາທິດໃນວັນອັງຄານ, ວັນພະຫັດ ແລະວັນທິດດ້ວຍເຮືອບິນ ATR 72 ລວມມີ 70 ບ່ອນນັ່ງ.	KR Online - Lao Airlines khai trương đường bay Viêng Chăn-Đà Nẵng từ ngày 29 tháng 3 năm 2020 với 3 chuyến / tuần vào các ngày Thứ Ba, Thứ Năm và Chủ Nhật với 70 chỗ ngồi trên máy bay ATR 72.
ວັນທີ 2 ມີນາ, ສູນສົ່ງເສີມການທ່ອງທ່ຽວດ່ານັ໋ງ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ບໍລິສັດການບິນ Lao Airlines ເລີ່ມຂຸດຄົ້ນສາຍການບິນວຽງຈັນ-ດ່ານັ໋ງ ແຕ່ວັນທີ 29 ມີນາ 2020 ເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 45 ປີແຫ່ງວັນປົດປ່ອຍນະຄອນດ່ານັ໋ງ ແລະເພີ່ມທະວີການພົວພັນທາງການທູດລາວ-ຫວຽດນາມ.	Ngày 2/3, Trung tâm Xúc tiến Du lịch Đà Nẵng thông báo Lao Airlines bắt đầu khai thác tuyến Viêng Chăn - Đà Nẵng từ ngày 29/3/2020, nhân kỷ niệm 45 năm giải phóng Đà Nẵng và tăng cường quan hệ ngoại giao Lào - Việt Nam.
ບໍລິສັດການບິນ Lao Airlines ເປີດສາຍການບິນໂດຍກົງວຽງຈັນ-ດ່ານັ໋ງ.	Lao Airlines khai trương đường bay thẳng Viêng Chăn-Đà Nẵng
ພາບ: vietnamtourism.gov.vn.	Ảnh: vietnamtourism.gov.vn.
ຕາມທ່ານນາງ ຫງວຽນທິຮວ່າຍອານ, ຮອງຜູ້ອໍານວຍການຮັບຜິດຊອບສູນສົ່ງເສີມການທ່ອງທ່ຽວດ່ານັ໋ງ ແລ້ວ, ການເປີດສາຍການບິນໂດຍກົງວຽງຈັນ-ດ່ານັ໋ງ ແມ່ນໝາກຜົນແຫ່ງຄວາມມານະພະຍາຍາມສົ່ງເສີມລະຫວ່າງສອງທ້ອງຖິ່ນໃນໄລຍະຜ່ານມາດ້ວຍການເຂົ້າຮ່ວມບັນດາ roadshow, ງານຕະຫຼາດນັັດ, ກອງປະຊຸມ, ກອງປະຊຸມສໍາມະນາ...	Theo bà Nguyễn Thị Hoài An, Phó Giám đốc Phụ trách Trung tâm Xúc tiến Du lịch Đà Nẵng, việc khai trương đường bay thẳng Viêng Chăn - Đà Nẵng là kết quả của nỗ lực xúc tiến giữa hai miền trong thời gian qua bằng việc tham gia các buổi roadshow, chợ, hội thảo. , hội nghị ...
ຈາກວຽງຈັນ ສາມາດເຊື່ອມຕໍ່ກັບເຂດມໍລະດົກໂລກຫຼວງພະບາງ, ດ້ວຍທາງການບິນໃສ່ເວລາ 45 ນາທີ, ທາງບົກໃສ່ເວລາ 8-10 ຊົ່ວໂມງ.	Từ Viêng Chăn có thể kết nối với Di sản Thế giới Luang Prabang bằng đường hàng không trong 45 phút, bằng đường bộ trong 8 - 10 giờ.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ເລື່ອງເປີດສາຍການບິນໂດຍກົງນີ້ບໍ່ພຽງຊ່ວຍຫຼຸດຜ່ອນໄລຍະທາງບົກເທົ່ານັ້ນ, ຫາກຍັງຕອບສະໜອງຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການທີ່ນັບມື້ນັບສູງຂອງປະຊາຊົນລາວ ກໍ່ຄືບັນດາຕະຫຼາດແຂກທ່ອງທ່ຽວໄປທ່ຽວແຕ່ເຂດຕາເວັນອອກສຽງເໜືອໄທ ໄປດ່ານັ໋ງ ອີກດ້ວຍ.	Ngoài ra, việc mở đường bay thẳng sẽ không chỉ giảm khoảng cách đường bộ mà còn đáp ứng nhu cầu ngày càng tăng của người dân Lào cũng như các thị trường khách du lịch từ vùng Đông Bắc Thái Lan đến Đà Nẵng.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນບິ່ງ ຮອງຜູ້ອໍານວຍການພະແນກທ່ອງທ່ຽວດ່ານັ໋ງ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: “ເລື່ອງຂຸດຄົ້ນສາຍການບິນວຽງຈັນ-ດ່ານັ໋ງ ແມ່ນຂີດໝາຍສໍາຄັນເຊື່ອມຕໍ່ການພັດທະນາເສດຖະກິດ, ວັດທະນະທໍາ, ການທ່ອງທ່ຽວລະຫວ່າງດ່ານັ໋ງ ແລະດິນແດນລ້ານຊ້າງ.	Ông Nguyễn Xuân Bình, Phó Giám đốc Sở Du lịch Đà Nẵng cho biết: “Việc khai thác đường bay Viêng Chăn-Đà Nẵng là một dấu mốc quan trọng trong sự phát triển kinh tế, văn hóa và du lịch giữa Đà Nẵng và Ngõ Xáng.
ປີ 2020 ແລະຊຸມປີຕໍ່ໜ້າ, ຂະແໜງທ່ອງທ່ຽວນະຄອນຈະສືບຕໍ່ເພີ່ມທະວີການໂຄສະນາ, ສົ່ງເສີມເປີດບັນດາສາຍການບິນຈາກບັນດາປະເທດອາຊຽນ ອີກດ້ວຍ.	Trong năm 2020 và những năm tới, ngành du lịch của thành phố sẽ tiếp tục tăng cường quảng cáo và khai trương các hãng hàng không đến từ các nước ASEAN.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
