ກປ.ອອນໄລ - ນັກສິລະປີນຖ່າຍຮູບສອງຄົນແມ່ນ ດ່າວຕຽນດາດ ແລະ ຫງວຽນຊວນຕວຽນ (ສະມາຊິກຂອງສະມາຄົມວັນນະຄະດີສິລະປະແຂວງບິ່ງດິ້ງ) ຍາດໄດ້ຫຼຽນຄໍາ 2 ຫຼຽນຂອງສະຫະພັນສິລະປະຖ່າຍຮູບສາກົນ (FIAP) ທີ່ງານປະກວດຖ່າຍຮູບສິລະປະສາກົນ “Picto-Real International Salon 2019 ທີ່ຫາກໍ່ໄດ້ປະກາດ.	Hai nghệ sĩ nhiếp ảnh Đào Tiến Đạt và Nguyễn Xuân Tuyên (Hội viên Hội Văn học Nghệ thuật tỉnh Bình Định) đã giành được hai huy chương vàng của Liên đoàn Nhiếp ảnh Quốc tế (FIAP) tại Picto-Real International Salon 2019 vừa được công bố.
ຮູບພາບ “Golden Season In San Nhu ຂອງນັກສິລະປິນຖ່າຍຮູບ ຫງວຽນຊວນຕວຽນ.	Ảnh: “Mùa Vàng Ở Sán Như” của nhiếp ảnh gia Nguyễn Xuân Tuyến.
ພາບ: baobinhdinh.com.vn.	Ảnh: baobinhdinh.com.vn.
ໃນນັ້ນ, ນັກສິລະປິນຖ່າຍຮູບ ດ່າວຕຽນດາດ ຍາດໄດ້ຫຼຽນຄໍາ FIAP ປະເພດເສລີ, ຮູບພາບສີດຽວ, ດ້ວຍຮູບພາບ “A Place Left To Return ;	Trong đó, Đào Tiến Đạt Yat đã giành được huy chương vàng FIAP tự do, ảnh đơn màu, với bức ảnh “Nơi còn lại để trở về;
ນັກສິລະປິນຖ່າຍຮູບ ຫງວຽນຊວນຕວຽນ ຍາດໄດ້ຫຼຽນຄໍາ FIAP ສຳຫຼັບຮູບພາບການທ່ອງທ່ຽວດ້ວຍຮູບພາບ “Golden Season In San Nhu.	Nhiếp ảnh gia Nguyễn Xuân Tuyến đoạt Huy chương Vàng FIAP cho “Mùa vàng ở San Nhu”.
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: Zhang Nguyen.
