ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 5 ມີນາ, ກອງກໍາປັ່ນທະຫານເຮືອອາເມລິກາ, ລວມມີ: ກໍາປັ່ນບັນທຸກເຮືອບິນ USS Theodore Roosevelt (CVN-71) ແລະກຳປັ່ນລາດຕະເວນ USS Bunker Hill (CG-52) ໄດ້ເຂົ້າທຽບທ່າກໍາປັ່ນຢ້ຽມຢາມດ່ານັ້ງ ແລະອອກຈາກດ່ານັ້ງ ໃນວັນທີ 9 ມີນາ.	Ngày 5/3, Hải quân Mỹ gồm tàu sân bay USS Theodore Roosevelt (CVN-71) và tàu tuần tra USS Bunker Hill (CG-52) đã cập cảng Đà Nẵng vào ngày 9/3 rồi rời đi.
ນີ້ແມ່ນການເຄື່ອນໄຫວສະເຫຼີມສະຫຼອງ 25 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດຫວຽດນາມ-ອາເມລິກາ (1995-2020).	Đây là phong trào chào mừng kỷ niệm 25 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam - Hoa Kỳ (1995-2020).
ຜູ້ຕາງໜ້າກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ໃນການຢ້ຽມຢາມຄັ້ງນີ້, ທັງສອງຝ່າຍໄດ້ສົມທົບກັນຈັດຕັ້ງບາງການເຄື່ອນໄຫວພົບປະແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບມະນຸດສະທໍາ ແລະມິດຕະພາບ, ສະແດງໃຫ້ເຫັນການພົວພັນລະຫວ່າງສອງປະເທດໃນໄລຍະໃໝ່.	Theo Bộ Ngoại giao Việt Nam, trong chuyến thăm, hai bên đã cùng nhau tổ chức một số hoạt động giao lưu nhân đạo và hữu nghị, làm nổi bật quan hệ hai nước trong thời gian qua.
ກໍາປັ່ນບັນທຸກເຮືອບິນ USS Theodore Roosevelt (CVN-71) ແລະກຳປັ່ນລາດຕະເວນ USS Bunker Hill (CG-52) ຢູ່ອ່າວດ່ານັ້ງ.	Tàu sân bay USS Theodore Roosevelt (CVN-71) và tàu tuần tra USS Bunker Hill (CG-52) tại vịnh Đà Nẵng.
ພາບ: viettimes.vn.	Ảnh: viettimes.vn.
ປະຈຸບັນແນວທາງ, ນະໂຍບາຍພົວພັນຕ່າງປະເທດຂອງຫວຽດນາມ ກຳເນີດໃນສະພາບສົງຄາມເຢັນໄດ້ສິ້ນສຸດ (ປີ 1991), ສະພາບການສາກົນມີບັນດາການປ່ຽນແປງໂດຍພື້ນຖານ.	Hiện nay, chính sách đối ngoại của Việt Nam xuất phát từ bối cảnh Chiến tranh Lạnh kết thúc (1991), tình hình quốc tế đã có nhiều thay đổi về cơ bản.
ຈິນຕະນາການການເມືອງອີງໃສ່ຫຼັກການຖືຜົນປະໂຫຍດແຫ່ງຊາດ-ຊົນຊາດສຳຄັນກວ່າໝູ່, ດ້ວຍທິດນໍາ: ຫວຽດນາມ ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະເປັນເພື່ອນມິດ, ເປັນຄູ່ຮ່ວມມືທີ່ໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈຂອງທຸກປະເທດໃນປະຊາຄົມໂລກສູ້ຊົນເພື່ອສັນຕິພາບ, ເອກະລາດ ແລະການພັດທະນາ.	Tư tưởng chính trị dựa trên nguyên tắc lấy lợi ích quốc gia dân tộc trọng hơn, với phương châm: Việt Nam sẵn sàng là bạn, là đối tác tin cậy của tất cả các nước trong cộng đồng thế giới, phấn đấu vì hòa bình, độc lập và phát triển.
ມາຮອດປະຈຸບັນ, ຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການພົວພັນຮ່ວມມືຫຼາຍດ້ານ, ສອງຝ່າຍ ແລະຫຼາຍຝ່າຍກັບບັນດາປະເທດ ແລະເຂດແຄ້ວນ, ບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງສາກົນ ແລະພາກພື້ນ, ຄື: ສັນຍາການຄ້າເສລີລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະສະຫະພາບເອີຣົບ (EVFTA), ສັນຍາການຄ້າສອງຝ່າຍຫວຽດນາມ-ອາເມລິກາ, ສັນຍາອາຊີບຫາປາກັບຈີນ, ສັນຍາວ່າດ້ວຍຊາຍແດນທາງບົກ...	Cho đến nay, Việt Nam đã thiết lập quan hệ hợp tác nhiều mặt, song phương và đa phương với các nước và khu vực, các tổ chức quốc tế và khu vực, như Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam - Liên minh Châu Âu (EVFTA), Hiệp định Thương mại song phương Việt Nam - Hoa Kỳ, Hiệp định Thương mại Nông nghiệp với Trung Quốc, và ...
ໃນທົດສະວັດຜ່ານມາ, ຫວຽດນາມ ກໍ່ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງພາກພື້ນ ແລະສາກົນ, ຄື: ອາຊຽນ, ເວທີປາໄສຮ່ວມມືເສດຖະກິດອາຊີ-ປາຊີຟິກ (APEC), ເວທີປາໄສເສດຖະກິດອາຊີ-ເອີລົບ (ASEM) ແລະອົງການການຄ້າໂລກ (WTO).	Trong thập kỷ qua, Việt Nam đã tham gia các tổ chức khu vực và quốc tế như ASEAN, Diễn đàn Hợp tác Kinh tế Châu Á - Thái Bình Dương (APEC), Diễn đàn Kinh tế Á - Âu (ASEM) và Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO).
ປີນີ້, ເປັນຄັ້ງທີສອງທີ່ຫວຽດນາມ ດໍາລົງຕໍາແໜ່ງເປັນກໍາມະການບໍ່ປະຈໍາການສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງສະຫະປະຊາຊາດ.	Đây là lần thứ hai Việt Nam giữ ghế không thường trực Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc.
ກັບອາເມລິກາ, ປີ 1995, ຫວຽດນາມ ເລີ່ມຈາກການຍົກເລີກຄໍາສັ່ງຂວໍ້າບາດເຖິງສ້າງການພົວພັນເປັນປົກກະຕິ.	Với Hoa Kỳ, năm 1995, Việt Nam đi từ dỡ bỏ cấm vận sang bình thường hóa quan hệ.
ປີ 2013, ຫວຽດນາມ ໄດ້ລົງນາມສັນຍາຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານກັບອາເມລິກາ.	Năm 2013, Việt Nam đã ký Hiệp định Đối tác Toàn diện với Hoa Kỳ.
ປີ 2019, ທ່ານ Mark T.	Vào năm 2019, Mark T.
Esper ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດອາເມລິກາ ມີການຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ ຢ່າງເປັນທາງການ.	Bộ trưởng Quốc phòng Hoa Kỳ Esper thăm chính thức Việt Nam.
ໃນການຢ້ຽມຢາມນີ້, ສອງຝ່າຍໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບສືບຕໍ່ພັດທະນາການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືອີງໃສ່ຫຼັກການ: ເຄົາລົບລະບອບສັງຄົມ, ລະບອບລະບຽບການການເມືອງຂອງກັນ, ທັງສອງຝ່າຍຕ່າງມີຜົນປະໂຫຍດ.	Trong chuyến thăm, hai bên nhất trí phát triển hơn nữa quan hệ đối tác trên cơ sở tôn trọng trật tự chính trị xã hội của nhau và cùng có lợi.
ໃນພິທີລົງນາມ, ທ່ານ Mark T.	Tại lễ ký kết, Mark T.
Esper ຖະແຫຼງການວ່າ "ເປົ້າໝາຍຂອງພວກຂ້າພະເຈົ້າແມ່ນເພື່ອໃຫ້ປະຊາຊົນທຸກຄົນໄດ້ດໍາລົງຊີວິດໃນຄວາມວັດທະນາຖາວອນ, ຄວາມໝັ້ນຄົງ ແລະເສລີພາບ...	Esper nói: “Mục tiêu của chúng tôi là để tất cả mọi người sống trong một nền văn hóa lâu dài, ổn định và tự do.
ອາເມລິກາ ເດັດດ່ຽວຄັດຄ້ານການກະທຳຮຽກທວງຜືນແຜ່ນດິນຫຼືການເດີນທະເລ ແນໃສ່ຮັບປະກັນໃຫ້ທຸກປະເທດ, ເຖິງວ່າຈະໃຫຍ່ຫຼືນ້ອຍ, ລ້ວນແຕ່ສາມາດພ້ອມກັນພັດທະນາວັດທະນາຖາວອນໃນສັນຕິພາບ ແລະສະຖຽນລະພາບ".	"Hoa Kỳ kiên quyết phản đối bất kỳ yêu sách lãnh thổ hoặc điều hướng nào nhằm đảm bảo rằng tất cả các quốc gia, lớn và nhỏ, có thể cùng nhau phát triển một nền văn hóa hòa bình và ổn định lâu dài."
ໃນໂອກາດນີ້, ທ່ານ Esper ກໍ່ປະກາດຢ່າງເປັນທາງການວ່າ ອາເມລິກາ ຈະສົ່ງມອບກໍາປັ່ນ Hamilton ລຳທີສອງໃຫ້ຫວຽດນາມ, ແນໃສ່ຊ່ວຍຫວຽດນາມ ເພີ່ມທະວີກໍາລັງຄວາມສາມາດປະຕິບັດກົດໝາຍວ່າດ້ວຍການເດີນທະເລເພື່ອປົກປັກຮັກສາອະທິປະໄຕ ແລະຊັບພະຍາກອນທໍາມະຊາດຂອງຕົນ.	Nhân dịp này, Esper chính thức thông báo Hoa Kỳ sẽ giao chiếc Hamilton thứ hai cho Việt Nam, nhằm giúp Việt Nam tăng cường năng lực thực thi pháp luật trên biển để bảo vệ chủ quyền và tài nguyên thiên nhiên của mình.
ນະໂຍບາຍປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບຂອງຫວຽດນາມ ແມ່ນເປີດເຜີຍ, ໂປ່ງໃສ.	Chính sách quốc phòng và an ninh của Việt Nam là công khai, minh bạch.
ນະໂຍບາຍນີ້ໄດ້ປະກາດໃນ “ປຶ້ມປົກຂາວປ້ອງກັນຊາດຫວຽດນາມ 2019" (ປະກາດວັນທີ 25 ພຶດສະພາ 2019).	Chính sách này đã được công bố trong “Sách trắng Quốc phòng Việt Nam 2019” (công bố ngày 25/5/2019).
ປຶ້ມປົກຂາວຢັ້ງຢືນຄືນໃໝ່ຫຼັກການ “ສາມບໍ່ , ນັ້ນແມ່ນ: “1.	Sách Trắng khẳng định lại nguyên tắc "ba không, đó là:" 1.
ບໍ່ເຂົ້າຮ່ວມສໍາພັນທະມິດດ້ານການທະຫານ;	Không tham gia liên minh quân sự;
2.	2.
ບໍ່ໃຫ້ຕ່າງປະເທດຕັ້ງຖານທີ່ໝັ້ນການທະຫານຢູ່ຜືນແຜ່ນດິນຫວຽດນາມ;	Không cho phép người nước ngoài lập căn cứ quân sự trên đất Việt Nam;
3.	3.
ບໍ່ຮ່ວມສໍາພັນກັບປະເທດນີ້ເພື່ອຕ້ານປະເທດອື່ນ ...	Không liên minh với nước này để chống lại nước khác ...
ນອກຈາກນັ້ນ, “ປຶ້ມປົກຂາວປ້ອງກັນຊາດຫວຽດນາມ 2019" ຍັງເພີ່ມເຕີມຈຸດໃໝ່, ນັ້ນແມ່ນ, “ບໍ່ນຳໃຊ້ກຳລັງອາວຸດຫຼືນາບຂູ່ນຳໃຊ້ກຳລັງອາວຸດໃນການພົວພັນສາກົນ.	Ngoài ra, “Sách trắng Quốc phòng Việt Nam 2019” còn bổ sung “Không sử dụng vũ lực hoặc đe dọa sử dụng vũ lực trong quan hệ quốc tế.
ຄືແນວນັ້ນ, ຄວນຢັ້ງຢືນວ່າ: ການຢ້ຽມຢາມຂອງກຳປັ່ນຮົບ Theodore Roosevelt ບໍ່ນອນນອກຂອບເຂດຂອງສັນຍາຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານຫວຽດນາມ-ອາເມລິກາ ປີ 2013 ແລະບໍ່ນອນນອກຫຼັກການ “ສາມບໍ່ ໃນ "ປຶ້ມປົກຂາວປ້ອງກັນຊາດຫວຽດນາມ 2019".	Như vậy, cần khẳng định lại rằng chuyến thăm của Theodore Roosevelt không thuộc phạm vi của Hiệp định Đối tác Toàn diện Việt Nam - Hoa Kỳ năm 2013 và không nằm trong nguyên tắc "Ba không trong" Sách trắng Quốc phòng Việt Nam 2019 ".
ບັນດາຫຼັກການຄໍາໝັ້ນ ສັນຍາກ່ຽວກັບການປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ ໃນການຢ້ຽມຢາມ ຂອງທ່ານລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດອາເມລິກາ ປີ 2019 ແມ່ນເໝາະສົມກັບບັນດາສັນຍາເຊິ່ງຫວຽດນາມ-ອາເມລິກາ ໄດ້ລົງນາມ.	Các nguyên tắc của Thỏa thuận về Hiệp định Quốc phòng-An ninh trong chuyến thăm của Bộ trưởng Quốc phòng Hoa Kỳ năm 2019 phù hợp với các thỏa thuận đã ký kết giữa Việt Nam và Hoa Kỳ.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
