ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 16 ມີນາ, ທີ່ສໍານັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ເປັນປະທານກອງປະຊຸມຂອງຄະນະປະຈໍາລັດຖະບານກ່ຽວກັບວຽກງານປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19, ທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານໄດ້ຮຽກຮ້ອງປຸກລະດົມການແຂ່ງຂັນພິເສດໃນຂະແໜງສາທາລະນະສຸກ ແລະບັນດາກໍາລັງທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເພື່ອແນໃສ່ສະກັດກັ້ນພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ບໍ່ໃຫ້ພະຍາດແຜ່ລະບາດຢ່າງເດັດຂາດ.	Chiều 16/3, tại Phủ Thủ tướng, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc chủ trì cuộc họp Thường trực Chính phủ về phòng, chống bệnh mạch vành-19.
ພາຍຫຼັງຮັບຟັງຄະນະຊີ້ນໍາແຫ່ງຊາດກ່ຽວກັບການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດອັກເສບປອດຈາກເຊື້ອຈຸລະໂລກສາຍພັນໃໝ່ ຫຼື ໄວຣັດໂກໂຣນາ (ເອີ້ນຫຍໍ້ວ່າຄະນະຊີ້ນໍາ) ລາຍງານ ແລະຮັບຟັງບັນດາຜູ້ແທນກ່າວຄໍາເຫັນ, ສະຫຼຸບກອງປະຊຸມ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຕີລາຄາສູງທຸກຂັ້ນ, ທຸກຂະແໜງການທີ່ໄດ້ມີຄວາມມານະພະຍາຍາມແກ້ໄຂບັນດາບັນຫາທີ່ໄດ້ ວາງອອກໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ໃນທົ່ວໂລກໃນໄລຍະຜ່ານມາ.	Sau khi nghe Ban Chỉ đạo quốc gia phòng, chống vi rút liên cầu (gọi tắt là CORV), Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc biểu dương những bước đi trên thế giới.
ເຫັນດີກັບບັນດາຄວາມເຫັນທີ່ວ່າ, ໄລຍະນີ້, ພະຍາດໂຄວິດ-19 ກໍາລັງຂ້ຽວຂາດກວ່າແຕ່ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຖືວ່ານີ້ກໍແມ່ນໄລຍະຄໍາໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດ, ຈໍາກັດການແຜ່ລະບາດຢູ່ຫວຽດນາມ.	Đồng tình với ý kiến cho rằng thời điểm này vi rút bệnh 19 đang ngày càng trở nên trầm trọng, nhưng Thủ tướng cho rằng đây là thời kỳ vàng để phòng, chống dịch bệnh, hạn chế lây lan dịch bệnh tại Việt Nam.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ.	Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc phát biểu chỉ đạo buổi gặp mặt.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ເພື່ອໝູນໃຊ້ໄລຍະຄໍານີ້ໃຫ້ເປັນຢ່າງດີ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຮຽກຮ້ອງຕ້ອງສືບຕໍ່ຈຳກັດການເຕົ້າໂຮມຫຼາຍຄົນຢູ່ແຂວງ, ນະຄອນ, ພິເສດແມ່ນຢູ່ບັນດານະຄອນໃຫຍ່ດ້ວຍເປົ້າໝາຍແມ່ນຈຳກັດການແຜ່ລະບາດ, ນັບທັງບັນດາຮ້ານ bar, karaoke ແລະບັນດາບ່ອນທີ່ມີຄວາມສ່ຽງຕິດເຊື້ອພະຍາດ.	Để tận dụng tốt thuật ngữ này, Thủ tướng kêu gọi tiếp tục hạn chế tụ tập đông người ở các tỉnh, thành phố, nhất là ở các thành phố lớn, nhằm hạn chế bùng phát dịch bệnh lan rộng, trong đó có quán bar, quán karaoke và những nơi có nguy cơ cao. khu vực.
ສືບຕໍ່ປະຕິບັດວິທີແຍກປ່ຽວລວມສູນພ້ອມກັບການແຍກປ່ຽວຢູ່ຄອບຄົວຕາມລະບຽບການ, ແຍກປ່ຽວເປັນກຸ່ມທີ່ໄດ້ຮັບການຕິດຕາມກວດກາ.	Tiếp tục thực hành cách ly tập trung với cách ly tại gia đình theo đúng quy định, tách nhóm thành nhóm theo dõi.
ເສີມຂະຫຍາຍບົດບາດສໍາຄັນຂອງທ້ອງຖິ່ນ, ຕາແສງໃນເລື່ອງ ພ້ອມກັບຂະແໜງສາທາລະນະສຸກຕິດຕາມກວດກາບຸກຄົນທີ່ກັບມາຈາກຕ່າງປະເທດ ແລະບັນດາຜູ້ຖືກສົງໄສຕິດເຊື້ອພະຍາດ.	Tăng cường vai trò quan trọng của các địa phương, các xã trong vấn đề cùng với bộ phận y tế giám sát những người từ nước ngoài trở về và những người nghi mắc bệnh.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຕີລາຄາສູງບັນດາວິສາຫະກິດ, ອົງການ, ບຸກຄົນທີ່ໄດ້ສະໜັບສະໜູນວຽກງານປ້ອງກັນ ແລະຕ້ານເຊື້ອພະຍາດ.	Thủ tướng biểu dương các doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân đã ủng hộ công tác phòng, chống dịch bệnh.
ພ້ອມທັງສະເໜີໃຫ້ແນວໂຮມປະເທດຊາດຫວຽດນາມ ເປັນເຈົ້າພາບປຸກລະດົມ ແລະຮັບເອົາບັນດາວັດຖຸສິ່ງຂອງ ແລະເງິນຄໍາທີ່ອຸປະຖໍາໃຫ້ແກ່ການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ເພື່ອມອບໃຫ້ກະຊວງສາທາລະນະສຸກຊື້ອຸປະກອນການແພດຕາມແບບວິທີການບົ່ງນັກປະມູນດ້ວຍລາຄາຕະຫຼາດ.	Ngoài ra, Mặt trận TQVN tỉnh sẽ chủ trì vận động, tiếp nhận các vật phẩm, tiền hỗ trợ phòng, chống Quito-19 để Bộ Y tế mua sắm trang thiết bị y tế theo phương thức đấu thầu thị trường.
ສ້າງຕັ້ງໜ່ວຍປະຕິບັດງານ ໂດຍກະຊວງການເງິນ ເປັນຫົວໜ້້າໜ່ວຍພ້ອມກັບກະຊວງສາທາລະນະສຸກ ແລະບັນດາອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ ກໍານົດລາຄາຢ່າງເປີດເຜີຍ, ໂປ່ງໃສ ເພື່ອຊື້ອຸປະກອນການແພດຢ່າງທັນການ.	Thành lập đơn vị do Bộ Tài chính đứng đầu cùng với Bộ Y tế và các cơ quan liên quan thực hiện công khai, minh bạch giá mua sắm trang thiết bị y tế kịp thời.
ໂດຍ: ກວຽດເຕິມ.	Bởi: Việt Full.
