ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 16 ມີນາ, ກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກໍາ-ໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ (Viettel) ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ຕໍ່ໜ້າສະພາບການຜັນແປຢ່າງສັບສົນຂອງເຊື້ອພະຍາດ Covid-19, ຍອດລາຍຮັບຂອງ Viettel ໃນເດືອນກຸມພາ ຍັງເພີ່ມຂຶ້ນ 12.8% ເມື່ອທຽບໃສ່ໄລຍະດຽວກັນຂອງປີກາຍ.	KUALA LUMPUR, 16/3 (Tân Hoa Xã) - Do diễn biến phức tạp của virus Covid-19, doanh thu của Viettel trong tháng 2 đã tăng 12,8% so với cùng kỳ, theo Tập đoàn Công nghiệp và Viễn thông Quân đội (Viettel).
ຄຸນນະພາບເຄືອຂ່າຍ 4G ຂອງ Viettel ໃນຊຸມເດືອນຕົ້ນປີ ສືບຕໍ່ໄດ້ຮັບການປັບປຸງ, ຈາກເຂດປົກຄຸມເຖິງເຂດຊຸມຊົນໜ້ອຍ, ນັບທັງເຂດຫ່າງໄກສອກຫຼີກ, ສືບຕໍ່ແມ່ນບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມມີການບໍລິການ 4G ດີທີ່ສຸດຢູ່ຫວຽດນາມ.	Chất lượng mạng 4G của Viettel những tháng đầu năm tiếp tục được cải thiện, từ vùng phủ sóng đến khu vực đông dân cư, kể cả vùng sâu, vùng xa, tiếp tục là doanh nghiệp viễn thông có dịch vụ 4G tốt nhất Việt Nam.
ລາຍຮັບຈາກການບໍລິການຂອງ Viettel ບັນລຸ 102% ແຜນການຂອງເດືອນກຸມພາ, ເພີ່ມຂຶ້ນ 12.8% ເມື່ອທຽບໃສ່ໄລຍະດຽວກັນຂອງປີກາຍ.	Doanh thu dịch vụ của Viettel tháng 2 đạt 102% kế hoạch, tăng 12,8% so với cùng kỳ năm ngoái.
ບັນດາບໍລິສັດດໍາເນີນທຸລະກິດຜະລິດຫັນປ່ຽນດີຈີຕອນຂອງກຸ່ມບໍລິສັດລ້ວນແຕ່ເຕີບໂຕ, ລະອຽດແມ່ນ: ບໍລິສັດໃຫຍ່ມາດຕະການແກ້ໄຂວິສາຫະກິດ Viettel ເພີ່ມຂຶ້ນ 111%, ບໍລິສັດໃຫຍ່ບໍລິການດີຈີຕອນ ເພີ່ມຂຶ້ນ 107%.	Nhóm công ty kinh doanh chuyển đổi số của tập đoàn đều đang tăng trưởng, cụ thể là: công ty lớn, doanh nghiệp Viettel biện pháp khắc phục tăng 111%, công ty dịch vụ số tăng 107%.
Viettel ສືບຕໍ່ແມ່ນບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມທີ່ມີການບໍລິການ 4G ດີທີ່ສຸດຢູ່ຫວຽດນາມ.	Viettel tiếp tục là công ty viễn thông có dịch vụ 4G tốt nhất Việt Nam.
ພາບ: ແທັງຮ່າ	Ảnh: Thanh Hà
ເພື່ອສືບຕໍ່ທ່າເຕີບໂຕແມ່ນໜ້າທີ່ບໍ່ງ່າຍດາຍສໍາລັບ Viettel ໃນສະພາບການປັດຈຸບັນນີ້, ມີບາງບໍລິສັດ ໄດ້ມີການປ່ຽນແປງແຜນການດໍາເນີນທຸລະກິດໃຫ້ເໝາະສົມ.	Để tiếp tục duy trì tiềm năng tăng trưởng không phải là nhiệm vụ dễ dàng đối với Viettel trong bối cảnh hiện nay, một số công ty đã thay đổi kế hoạch kinh doanh cho phù hợp.
Viettel Post ໄດ້ສ້າງແຜນການເພື່ອເພີ່ມຄ່າໃຊ້ຈ່າຍຊົດເຊີຍໃຫ້ແກ່ບັນດາຄວາມ ຫຍຸ້ງຍາກເມື່ອການບໍລິການສົ່ງສິນຄ້າຖືກຜົນສະທ້ອນຈາກເຊື້ອພະຍາດ Covid 19.	Viettel Post đã xây dựng phương án tăng chi phí bồi thường cho những người bị ảnh hưởng khi dịch vụ chuyển phát bị virus Covid 19 ảnh hưởng.
Viettel ຍູ້ແຮງການຄ້າຂາຍຜ່ານລະບົບ ຂາຍຍ່ອຍເພື່ອຊົດເຊີຍໃຫ້ລາຍຮັບທີ່ຫຼຸດລົງ.	Viettel đẩy mạnh kinh doanh qua hệ thống bán lẻ để bù đắp doanh thu sụt giảm.
Viettel Solution ຄາດຄະເນຈະຍູ້ແຮງບັນດາກິດຈະກໍາອື່ນໆເພື່ອຊົດເຊີຍສ່ວນຫຼຸດລົງຂອງລາຍຮັບ roaming.	Viettel Solution dự kiến sẽ đẩy mạnh các hoạt động khác để bù đắp doanh thu chuyển vùng.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
