ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 11 ມີນາ, ກົມປອດໄພຂໍ້ມູນຂ່າວສານ (ກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ສານຫວຽດນາມ) ໄດ້ສົມທົບກັບສະມາຄົມບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງ CERT ແຫ່ງຊາດພາກພື້ນອາຊີ-ປາຊີຟິກ (Asia Pacific Computer Emergency Response Team - APCERT) ຈັດຕັ້ງລາຍການຝຶກຊ້ອມການຊ່ວຍກູ້ໄພອຸບັດຕິເຫດຄວາມປອດໄພຂໍ້ມູນຂ່າວສານທາງເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດສາກົນ APCERT 2020.	KR Online - Ngày 11/3, Cục An toàn thông tin (Bộ Thông tin và Truyền thông Việt Nam) phối hợp với Đội ứng cứu khẩn cấp máy tính khu vực Châu Á Thái Bình Dương (APCERT) tổ chức chương trình tập huấn ứng cứu sự cố mạng CNTT APC 2020.
ລາຍການຝຶກຊ້ອມ APCERT 2020 ດ້ວຍຫົວຂໍ້ວ່າ "ສະກັດກັ້ນການບຸກໂຈມຕີຂອງມັນແວ" ຍົກອອກກໍລະນີທີ່ເກີດອຸບັດຕິເຫດທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງມັນແວ, ລາຍການຜົນຮ້າຍທີ່ຕິດມານຳອີແມວປອມເພື່ອປະຕິບັດບັນດາການບຸກໂຈມຕີປີນຂັ້ນໄດກ່ຽວກັບສິດທິພິເສດເພື່ອແນໃສ່ບັນດາລະບົບເປົ້າໝາຍ.	APCERT 2020, với tựa đề "Ngăn chặn các cuộc tấn công của phần mềm độc hại", đặt ra vấn đề về các tai nạn liên quan đến phần mềm độc hại, danh sách hậu quả của việc gửi e-mail giả để thực hiện các cuộc tấn công, leo cầu thang trên các đặc quyền để nhắm mục tiêu.
ນອກຈາກນັ້ນ, ລາຍການຝຶກຊ້ອມ APCERT 2020 ກໍ່ແນໃສ່ຈຸດປະສົງກວດກາການເຊື່ອມຕໍ່, ສົມທົບຂອງອົງການຈັດຕັ້ງ CERT ບັນດາປະເທດ;	Ngoài ra, chương trình diễn tập APCERT 2020 còn nhằm kiểm tra khả năng kết nối, phối hợp của các quốc gia CERT;
ກວດກາກໍາລັງຄວາມສາມາດ, ຂັ້ນຕອນການຮັບມືກັບອຸບັດຕິເຫດ ແລະບັນດາແຜນງານສຳຮອງໃນການຮັບມືກັບອຸບັດຕິເຫດຂ້າມຊາດຕາມຂໍ້ຕົກລົງລະຫວ່າງບັນດາປະເທດພາກພື້ນອາຊີ-ປາຊີຟິກ.	Kiểm tra năng lực, quy trình ứng phó và kế hoạch dự phòng cho các tai nạn xuyên quốc gia phù hợp với các thỏa thuận giữa các nước Châu Á - Thái Bình Dương.
ບັນຍາກາດທີ່ການຝຶກຊ້ອມ.	Không khí buổi diễn tập.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ການຝຶກຊ້ອມ APCERT ແມ່ນກາລະໂອກາດທີ່ດີເພື່ອໃຫ້ພະນັກງານເຕັກນິກ, ຖອດຖອນ ແລະແລກປ່ຽນບົດຮຽນໃນການຮັບມືກັບອຸບັດຕິເຫດກັບບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງ CERT ສາກົນເພື່ອແນໃສ່ຖອດຖອນບົດຮຽນ, ຍົກສູງກໍາລັງຄວາມສາມາດໃນການຮັບມືກັບອຸບັດຕິເຫດໃຫ້ຕົນເອງກໍ່ຄືໃຫ້ກົມກອງ, ປະເທດຊາດ.	Cuộc diễn tập APCERT là cơ hội tuyệt vời để các cán bộ kỹ thuật học hỏi, giao lưu chia sẻ kinh nghiệm xử lý sự cố với các tổ chức quốc tế CERT nhằm học hỏi lẫn nhau, nâng cao khả năng ứng phó với tai nạn của các cơ quan chức năng cũng như Bộ CHQS tỉnh.
ເພື່ອໃຫ້ບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຝຶກຊ້ອມໄດ້ນໍາໃຊ້ເຂົ້າໃນພຶດຕິກຳຕົວຈິງຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ບັນດາກົມກອງສາມາດຕິດຕໍ່ກັບສູນ VNCERT/CC-ກົມປອດໄພຂໍ້ມູນຂ່າວສານເພື່ອໄດ້ຮັບຄຳປຶກສາ, ໜູນຊ່ວຍກ່ຽວກັບບັນດາວິຊາການຄວາມປອດໄພຂໍ້ມູນຂ່າວສານທາງເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດຮັບໃຊ້ໃຫ້ແກ່ການເຄື່ອນໄຫວຝຶກຊ້ອມຕື່ມອີກ, ຄື: ຕິດຕາມກວດກາຄວາມປອດໄພຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ກວດກາ, ຕີລາຄາຄວາມປອດໄພຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ຮັບມືກັບອຸບັດຕິເຫດ, ແກ້ໄຂມັນແວ...	Để hoạt động đào tạo được vận dụng hiệu quả vào thực tế, các Sở có thể liên hệ với Cục An toàn thông tin VNCERT / CC-Cục An toàn thông tin để được tư vấn, giúp đỡ về các kỹ thuật an toàn thông tin, các dịch vụ Internet, các dịch vụ an toàn thông tin, như an toàn thông tin.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
