ກປ.ອອນໄລ - ທີ່ການຕ້ອນຮັບທ່ານ ຫງວຽນມິງຫວູ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດວິສາມັນຜູ້ມີອຳນາດເຕັມຫວຽດນາມ ປະຈຳ ເຢຍລະມັນ;	Tại tiệc chiêu đãi Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Việt Nam tại CHLB Đức Nguyễn Minh Vũ;
ທ່ານນາງ Gabriele Andretta ປະທານລັດຖະສະພາລັດ Niedersachsen ສະແດງຄວາມປາດຖະໜາຢາກຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືກັບຫວຽດນາມ ໃນບັນດາຂົງເຂດເຊິ່ງລັດ Niedersachsen ມີທ່າແຮງ, ຄື: ການຄົ້ນຄວ້າ ແລະບໍາລຸງສ້າງວິຊາຊີບ.	Bà Gabriele Andretta, Chủ tịch Niedersachsen bày tỏ mong muốn đẩy mạnh hợp tác với Việt Nam trong các lĩnh vực Niedersachsen có tiềm năng như nghiên cứu và đào tạo nghề.
ທ່ານນາງ Gabriele Andretta ສະແດງຄວາມປະທັບໃຈຕໍ່ບັນດາຜົນງານໃນການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມຂອງຫວຽດນາມ ໄລຍະຜ່ານມາ;	Bà Gabriele Andretta ấn tượng với những thành tựu phát triển kinh tế - xã hội của Việt Nam trong thời gian qua;
ຕີລາຄາສູງການພົວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງລັດ Niedersachsen ແລະຫວຽດນາມ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນໃນຂົງເຂດຄົ້ນຄວ້າ ແລະພົບປະແລກປ່ຽນວັດທະນະທໍາລະຫວ່າງສອງຝ່າຍ.	Đánh giá cao quan hệ hợp tác giữa Niedersachsen và Việt Nam, đặc biệt trong lĩnh vực nghiên cứu và giao lưu văn hóa giữa hai bên.
ທ່ານນາງ Gabriele Andretta ຢັ້ງຢືນວ່າ ບັນດາທ່າແຮງຂອງລັດ Niedersachsen ລວມມີ: ການຜະລິດລົດໂອໂຕ, ປະດິດສ້າງເຄື່ອງຈັກ, ເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ການຫັນເປັນອັດຕະໂນມັດ...	Gabriele Andretta khẳng định tiềm năng của Niedersachsen bao gồm: sản xuất ô tô, đổi mới động cơ, công nghệ thông tin, tự động hóa ...
ພ້ອມທັງຢາກຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືກັບຫວຽດນາມ ໃນຂົງເຂດຄົ້ນຄວ້າ ແລະບໍາລຸງສ້າງວິຊາຊີບ.	Ông cũng mong muốn đẩy mạnh hợp tác với Việt Nam trong lĩnh vực nghiên cứu và đào tạo nghề.
ທ່ານ ຫງວຽນມິງຫວູ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ແລະທ່ານນາງ Gabriele Andretta ປະທານລັດຖະສະພາລັດ Niedersachsen ຖ່າຍຮູບເປັນທີ່ລະນຶກ.	Đại sứ Nguyễn Minh Vũ và Diễn giả Niedersachsen Gabriele Andretta chụp ảnh lưu niệm.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ກ່ຽວກັບປະຊາຄົມຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ລັດ Niedersachsen, ທ່ານນາງ Gabriele Andretta ຢືນຢັນວ່າ, ອໍານາດການປົກຄອງລັດ ຍາມໃດກໍ່ສ້າງຂອບນິຕິກໍາທີ່ສະດວກເພື່ອໃຫ້ປະຊາຄົມຊາວຫວຽດນາມ ກໍ່ຄືປະຊາຄົມປະເທດຕ່າງໆ ສາມາດເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສັງຄົມປະເທດປະຈໍາຖິ່ນເປັນຢ່າງດີ, ປະກອບສ່ວນໃຫ້ຊີວິດທາງດ້ານເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ ກໍ່ຄືວັດທະນະທໍາທີ່ເປັນຫຼາຍຮູບຫຼາຍແບບຂອງລັດ Niedersachsen.	Về cộng đồng người Việt Nam tại Niedersachsen, bà Gabriele Andretta khẳng định Chính phủ cần luôn tạo hành lang pháp lý thuận lợi để cộng đồng người Việt Nam cũng như cộng đồng quốc tế có thể hòa nhập tốt vào xã hội sở tại và đóng góp vào một nền văn hóa đa dạng, đa đời sống văn hóa.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
