ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 11 ມີນາ, ສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ ໄດ້ຈັດວາລະປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບສະພາບການກໍ່ການຮ້າຍ ແລະການໃຊ້ຄວາມຮຸນແຮງ ຢູ່ອາຟະຣິກາ ຕາມຂໍໍ້ລິເລີ່ມຂອງ ຈີນ, ປະທານໝູນວຽນສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ເດືອນມີນາ 2020.	KUALA LUMPUR - Vào ngày 11 tháng 3, Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc đã triệu tập một cuộc thảo luận về tình trạng khủng bố và bạo lực ở châu Phi theo sáng kiến của Trung Quốc, Chủ tịch Hội đồng Bảo an tháng 3 năm 2020.
ບັນດາປະເທດສະມາຊິກສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສະແດງຄວາມວິຕົກກັງວົນອັນເລິກເຊິ່ງກ່ຽວກັບສະພາບການກໍ່ການຮ້າຍຢູ່ອາຟະຣິກາ ແລະກ່ຽວກັບການກະທົບຂອງການກໍ່ການຮ້າຍສໍາລັບຄວາມໝັ້ນຄົງ, ສະຖຽນລະພາບ ແລະການພັດທະນາຢູ່ພາກພື້ນ.	Các thành viên Hội đồng Bảo an bày tỏ quan ngại sâu sắc về tình hình khủng bố ở châu Phi và tác động của chủ nghĩa khủng bố đối với an ninh, ổn định và phát triển trong khu vực.
ບັນດາປະເທດແບ່ງປັນທັດສະນະກ່ຽວກັບເລື່ອງຕ້ອງມີມາດຕະການຮອບດ້ານໃນການແກ້ໄຂບັນຫາການກໍ່ການຮ້າຍ ແລະການໃຊ້ຄວາມຮຸນແຮງ, ໃນນັ້ນມີການແກ້ໄຂບັນດາສິ່ງທ້າທາຍດ້ານເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ, ຄວາມບໍ່ສະເໝີພາບ ແລະສິດທິມະນຸດ, ເພີ່ມທະວີການເຂົ້າຮ່ວມຂອງແມ່ຍິງ ແລະຊາວໜຸ່ມ, ແກ້ໄຂບັນດາສິ່ງທ້າທາຍກ່ຽວກັບດ້ານການເມືອງທີ່ຍັງຄົງຂ້າງ.	Các nước chia sẻ quan điểm về sự cần thiết phải có các biện pháp toàn diện để giải quyết khủng bố và bạo lực, bao gồm giải quyết các thách thức kinh tế - xã hội, bất bình đẳng và nhân quyền, tăng cường sự tham gia của phụ nữ và thanh niên, giải quyết các thách thức chính trị đang diễn ra.
ບັນດາປະເທດເນັ້ນໜັກເຖິງຄວາມສໍາຄັນຂອງການໜູນໜ່ວຍສາກົນເພື່ອແນໃສ່ຍົກສູງກໍາລັງຄວາມສາມາດ ແລະແຫຼ່ງກໍາລັງຕ້ານການກໍ່ການຮ້າຍ ແລະການໃຊ້ຄວາມຮຸນແຮງຢູ່ອາຟະຣິກາ, ກໍຄືໃນການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ.	Các nước nhấn mạnh tầm quan trọng của việc huy động quốc tế để tăng cường năng lực và nguồn lực chống khủng bố và bạo lực ở châu Phi, cũng như trong phát triển kinh tế - xã hội.
ກໍ່ທີ່ກອງປະຊຸມ, ສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງໄດ້ເຫັນດີຮັບຮອງເອົາຖະແຫຼງການປະທານທີ່ເຕື້ອງເຖິງບັນດາບັນຫານີ້.	Tại cuộc họp, Hội đồng Bảo an đã nhất trí thông qua một tuyên bố của tổng thống về những vấn đề này.
ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ດັ້ງດິ່ງກຸ໊ຍ, ຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ສປຊ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ວາລະປຶກສາຫາລື.	Đại sứ Đặng Đình Còi, Trưởng Phái đoàn Việt Nam tại Liên hợp quốc phát biểu tại buổi làm việc.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ດັ້ງດິ່ງກຸ໊ຍ, ຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ສປຊ, ແບ່ງປັນທັດສະນະກ່ຽວກັບການເຄື່ອນໄຫວຂອງບັນດາກຸ່ມກໍ່ການຮ້າຍທີ່ກໍາລັງນາບຂູ່ເຖິງສະຖຽນລະພາບ ແລະການພັດທະນາຂອງຫຼາຍປະເທດຢູ່ອາຟະຣິກາ.	Phát biểu tại buổi tiếp, Đại sứ Đặng Đình Quý, Trưởng Phái đoàn Việt Nam tại Liên hợp quốc, chia sẻ quan điểm về hoạt động của các nhóm khủng bố đang đe dọa sự ổn định và phát triển của nhiều quốc gia ở châu Phi.
ທ່ານ ດັ້ງດິ່ງກຸ໊ຍ ເນັ້ນໜັກເຖິງຄວາມສໍາຄັນຂອງການແກ້ໄຂກົກເຄົ້າຂອງການກໍ່ການຮ້າຍຜ່ານການແກ້ໄຂບັນດາບັນຫາທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງການບໍລິຫານ, ຄວາມໝັ້ນຄົງ, ຄວາມບໍ່ສະເໝີພາບ ແລະການພັດທະນາແບບຍືນຍົງ;	Ông nhấn mạnh tầm quan trọng của việc giải quyết các nguyên nhân gốc rễ của chủ nghĩa khủng bố thông qua giải quyết các vấn đề liên quan đến quản trị, an ninh, bất bình đẳng và phát triển bền vững;
ຖືວ່າຕ້ອງຜັນຂະຫຍາຍບັນດາສົນທິສັນຍາສາກົນ ແລະບັນດາມະຕິຂອງ ສປຊ ໃນບັນຫາຕ້ານການອຸປະຖຳ ແລະໜູນຊ່ວຍໃຫ້ແກ່ການກໍ່ການຮ້າຍຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Xem xét sự cần thiết phải thực hiện có hiệu quả các công ước quốc tế và các nghị quyết của Liên hợp quốc về các biện pháp chống tài trợ và chống khủng bố.
ທ່ານ ດັ້ງດິ່ງກຸ໊ຍ ໄດ້ເຊີດຊູການຮ່ວມມືຂອງບັນດາປະເທດອາຟະຣິກາ ໃນບັນຫານີ້ ແລະຮຽກຮ້ອງຕ້ອງມີການໜູນຊ່ວຍຂອງປະຊາຄົມສາກົນສໍາລັບບັນດາປະເທດອາຟະຣິກາ ໃນການແກ້ໄຂບັນດາສິ່ງທ້າທາຍການກໍ່ການຮ້າຍ ແລະການໃຊ້ຄວາມຮຸນແຮງ.	Ông ca ngợi sự hợp tác của các nước châu Phi trong vấn đề này và kêu gọi sự hỗ trợ của cộng đồng quốc tế đối với các nước châu Phi để giải quyết các thách thức của chủ nghĩa khủng bố và bạo lực.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
