ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 6 ມີນາ 2020, ລັດຖະບານຫວຽດນາມ ໄດ້ປະກາດໃຊ້ແຜນການສັງລວມ ແລະແຜນການ 5 ປີຂອງລັດຖະບານ ປະຕິບັດມະຕິເລກທີ 36-NQ/TW ລົງໃນວັນທີ 22 ຕຸລາ 2018 ຂອງກອງປະຊຸມຄັ້ງທີ 8 ຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກ ຊຸດທີ XII ວ່າດ້ວຍຍຸດທະສາດພັດທະນາເສດຖະກິດທະເລຫວຽດນາມ ຮອດປີ 2030, ວິໄສທັດຮອດປີ 2045.	Ngày 6 tháng 3 năm 2020, Chính phủ Việt Nam đã công bố Kế hoạch tổng thể của Chính phủ và Kế hoạch 5 năm thực hiện Nghị quyết số 36-NQ / TW ngày 22 tháng 10 năm 2018 của Ban Chấp hành Trung ương Đảng lần thứ 8 về Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa XII về Chiến lược phát triển kinh tế hàng hải Việt Nam đến năm 2030 tầm nhìn.
ແຜນການສັງລວມຮອດປີ 2030, ວິໄສທັດຮອດປີ 2045 ໄດ້ຍົກອອກ 6 ເນື້ອໃນ, ມາດຕະການແກ້ໄຂກ່ຽວກັບການຄຸ້ມຄອງທະເລ ແລະມະຫາສະໝຸດ, ຄຸ້ມຄອງເຂດຝັ່ງທະເລ, ນັ້ນແມ່ນ: ການພັດທະນາເສດຖະກິດທະເລ, ແຄມທະເລ;	Quy hoạch tổng thể đến năm 2030 và tầm nhìn đến năm 2045 đã đề ra 6 biện pháp, giải pháp nhằm giải quyết vấn đề quản lý hàng hải và đại dương, quản lý vùng bờ, đó là: phát triển kinh tế hàng hải và vùng ven biển;
ຍົກສູງຊີວິດການເປັນຢູ່ຂອງປະຊາຊົນ, ສ້າງວັດທະນະທໍາທະເລ, ສັງຄົມມີຄວາມຜູກພັນ, ເປັນມິດກັບທະເລ;	Nâng cao đời sống nhân dân, tạo dựng văn hóa biển, xã hội thân thiện với biển;
ວິທະຍາສາດ, ເຕັກໂນໂລຢີ, ພັດທະນາແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນມະນຸດ;	Khoa học, công nghệ, phát triển nguồn nhân lực;
ສິ່ງແວດລ້ອມ, ການຮັບມືກັບໄພທໍາມະຊາດ, ການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ ແລະນໍ້າທະເລຍຶ່ງຂຶ້ນສູງ;	Môi trường, Ứng phó với thiên tai, Biến đổi khí hậu và nước biển dâng;
ການຮັບປະກັນດ້ານປ້ອງກັນຊາດ, ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ, ການພົວພັນຕ່າງປະເທດ ແລະຮ່ວມມືກັບສາກົນ.	Bảo đảm quốc phòng, an ninh, đối ngoại và hợp tác quốc tế.
ພັດທະນາເສດຖະກິດທະເລ, ແຄມທະເລ	Phát triển kinh tế hàng hải, ven biển
ມາດຕະການໃຫຍ່ທີ່ສຸດແມ່ນລົງທຶນພັດທະນາໂຄງປະກອບພື້ນຖານໂຄງລ່າງດ້ານເຕັກນິກຂອງຂະແໜງທ່ອງທ່ຽວ ໃຫ້ແກ່ບັນດາບໍລິເວນຈຸດສຸມ, ສ້າງເຂດບໍລິການທ່ອງທ່ຽວທີ່ມີການປະກອບຈາກຫຼາຍພາກສ່ວນ, ໂຄງການບໍລິການຂະໜາດໃຫຍ່, ບັນດາສູນຊື້ເຄື່ອງຂອງ, ບັນເທີງທີ່ມີຄຸນນະພາບສູງ...	Biện pháp lớn nhất là đầu tư phát triển hạ tầng kỹ thuật ngành du lịch tại các vùng trọng điểm, tạo ra các khu dịch vụ du lịch đa ngành, các dự án dịch vụ quy mô lớn, trung tâm mua sắm, vui chơi giải trí chất lượng cao ...
ຫວຽດນາມ ຈະທົດລອງພັດທະນາບັນດາລາຍການທ່ອງທ່ຽວອອກໄປຫາເກາະຕ່າງໆ, ເຂດທະເລຢູ່ຫ່າງໄກຈາກຝັ່ງສົມທົບກັບບັນດາການບໍລິການທາງທະເລອື່ນໆ, ພ້ອມກັນນັ້ນກໍ່ສົ່ງເສີມການໂຄສະນາກ່ຽວກັບການທ່ອງທ່ຽວ, ຫັນບັນດາຜະລິດຕະພັນ, ເຄື່ອງໝາຍທ່ອງທ່ຽວທາງທະເລເປັນຫຼາຍຮູບຫຼາຍແບບໂດຍມີການເຊື່ອມຕໍ່ກັບບັນດາລາຍການທ່ອງທ່ຽວສາກົນ.	Việt Nam sẽ cố gắng phát triển các chương trình du lịch biển đảo, vùng biển xa kết hợp với các dịch vụ hàng hải khác, cũng như tăng cường xúc tiến du lịch, đa dạng hóa các sản phẩm và dịch vụ du lịch biển bằng cách liên kết với các chương trình du lịch quốc tế.
ພາບປະກອບ: vov.vn.	Hình minh họa: vov.vn.
ຫວຽດນາມ ຈະພັດທະນາລະບົບທ່າກໍາປັ່ນທະເລຕາມແຜນຜັງສັງລວມ ແລະເຫັນດີເປັນເອກະພາບໃນຂອບເຂດທົ່ວປະເທດ ເພື່ອແນໃສ່ຕອບສະໜອງຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການຫັນປະເທດຊາດເປັນປະເທດອຸດສາຫະກໍາ ແລະທັນສະໄໝ;	Việt Nam sẽ phát triển hệ thống cảng biển theo quy hoạch tổng thể và nhất trí trên phạm vi cả nước để đáp ứng nhu cầu chuyển đổi đất nước thành nước công nghiệp, hiện đại;
ສ້າງພື້ນຖານໂຄງລ່າງດ້ານເຕັກນິກເພື່ອເຊື່ອມໂຍງຢ່່າງວ່ອງໄວ ແລະມີກຳລັງແກ່ງແຍ້ງຢ່າງພຽງພໍໃນການເຄື່ອນໄຫວທ່າກໍາປັ່ນທະເລ ກັບປະເທດຕ່າງໆໃນພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ.	Thiết lập cơ sở hạ tầng kỹ thuật để hội nhập nhanh và đầy đủ hoạt động cảng biển với các nước trong khu vực và trên thế giới.
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ການຂຸດຄົ້ນ, ສໍາຫຼວດແຮ່ທາດ, ນໍ້າມັນອາຍແກັສ ຈະສືບຕໍ່ດໍາເນີນໄປ.	Đồng thời, công tác khai thác, thăm dò dầu khí sẽ được tiếp tục.
ຫວຽດນາມ ກໍ່ສຸມໃສ່ພັດທະນາການລ້ຽງປູກສິນທະເລຕາມທິດຜະລິດເປັນສິນຄ້າ, ທັນສະໄໝ, ນໍາໃຊ້ເຕັກໂລໂນຢີສູງ, ຍູ້ແຮງການພັດທະນາການຂຸດຄົ້ນສິນທະເລຢູ່ໄກຝັ່ງ, ຕິດພັນການຂຸດຄົ້ນແບບຍືນຍົງກັບການປົກປ້ອງ ແລະພັດທະນາແຫຼ່ງສິນໃນນໍ້າ.	Việt Nam đang tập trung phát triển nuôi trồng thủy sản theo hướng sản xuất thương mại, hiện đại, công nghệ cao, đẩy mạnh phát triển khai thác hải sản xa bờ, gắn khai thác bền vững với bảo vệ và phát triển nguồn lợi thủy sản.
ຍົກສູງການດໍາລົງຊີວິດຂອງປະຊາຊົນ, ສ້າງວັດທະນະທໍາທະເລ	Nâng cao mức sống của người dân, tạo ra văn hóa biển
ຫວຽດນາມ ຈະເພີ່ມເຕີ່ມ ແລະກໍ່ສ້າງພື້ນຖານໂຄງລ່າງທາງດ້ານເສດຖະກິດ - ສັງຄົມ ຢ່າງຄົບຖ້ວນເພື່ອຮັບປະກັນການດໍາລົງຊີວີດໃຫ້ແກ່ປະຊາຊົນຢູ່ເຂດທະເລ, ໝູ່ເກາະຕ່າງໆ, ສ້າງ, ປັບປຸງໃຫ້ສົມບູນ ແລະພັດທະນາບັນດາລະບອບລະບຽບການທາງດ້ານວັດທະນະທໍາ, ຮັກສາ ແລະພັດທະນາບັນດາງານບຸນ, ປູຊະນີຍະສະຖານປະຫວັດສາດ, ວັດທະນະທໍາ;	Việt Nam sẽ hoàn thiện và xây dựng hoàn chỉnh cơ sở hạ tầng kinh tế - xã hội để bảo đảm sinh kế của người dân vùng biển, đảo, thiết lập, hoàn thiện và phát triển chế độ văn hóa, bảo tồn và phát triển các lễ hội, di tích, lịch sử;
ອະນຸລັກຮັກສາສະຖານທີ່ແຫ່ງວັດທະນະທໍາ, ສະຖາປັດຕະຍະກຳ ແລະມໍລະດົກທໍາມະຊາດ...	Bảo tồn các di tích văn hóa, kiến trúc và thiên nhiên ...
ພ້ອມທັງ, ຜັນຂະຫຍາຍການປະຕິບັດການສຶກສາອົບຮົມ, ຍົກສູງລະດັບຄວາມຮູ້, ຄວາມເຂົ້າໃຈກ່ຽວກັບທະເລ ແລະມະຫາສະໝຸດ, ປັບຕົວໃຫ້ເໝາະສົມກັບການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ, ນໍ້າທະເລຍຶ່ງຂຶ້ນສູງ, ການປ້ອງກັນ ແລະຕ້ານໄພທໍາມະຊາດໃຫ້ແກ່ນັກຮຽນ, ນັກສຶກສາ.	Bên cạnh đó, việc triển khai giáo dục, nâng cao nhận thức, hiểu biết về biển và đại dương, thích ứng với biến đổi khí hậu, nước biển dâng, phòng, chống thiên tai cho học sinh.
ຍູູ້ແຮງການຄົ້ນຄວ້າວິທະຍາສາດເຕັກໂນໂລຢີທະເລ	Khuyến khích nghiên cứu khoa học và công nghệ biển
ກ່ຽວກັບວິທະຍາສາດ, ເຕັກໂນໂລຢີ, ພັດທະນາແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນມະນຸດທາງທະເລ, ລັດຖະບານ ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ມີການປ່ຽນແປງໃໝ່, ປະດິດສ້າງ, ໝູນໃຊ້ຜົນງານດ້ານວິທະຍາສາດ, ເຕັກໂນໂລຢີກ້າວໜ້າ ແລະຍູແຮງການຄົ້ນຄວ້າວິທະຍາສາດເຕັກໂນໂລຢີທາງທະເລ ຕິດພັນກັບການສໍາຫຼວດທະເລ.	Về khoa học và công nghệ, phát triển nguồn nhân lực biển, Chính phủ kêu gọi chuyển đổi, đổi mới, ứng dụng các thành tựu khoa học và công nghệ, thúc đẩy nghiên cứu khoa học và công nghệ biển liên quan đến thăm dò hàng hải.
ສ້າງບັນດາສູນຄົ້ນຄວ້າວິທະຍາສາດ, ໝູນໃຊ້ເຕັກໂນໂລຢີກ້າວໜ້າ, ຄື: ເຕັກໂນໂລຢີຊີວະສາດທະເລ, ເຕັກໂນໂລຢີອາວະກາດໃນການຕິດຕາມກວດກາທະເລ, ຂຸດຄົ້ນພື້ນທະເລ...	Thành lập các trung tâm nghiên cứu khoa học, ứng dụng công nghệ tiên tiến như: công nghệ sinh học biển, công nghệ vũ trụ quan trắc biển, thăm dò đáy biển ...
ກ່ຽວກັບສິ່ງແວດລ້ອມ, ການຮັບມືກັບໄພທໍາມະຊາດ: ການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ ແລະນໍ້າທະເລຍຶ່ງຂຶ້ນສູງ, ຫວຽດນາມ ຈະສືບຕໍ່ກວດກາຄືນ, ສ້າງ ແລະຜັນຂະຫຍາຍບັນດາແຜນຮ່າງ, ໜ້າທີ່ໃນໂຄງການຈຸດສຸມສໍາຫຼວດຊັບພະຍາກອນ, ສິ່ງແວດລ້ອມທະເລ ແລະໝູ່ເກາະໂດຍພື້ນຖານ.	Về môi trường, ứng phó với thiên tai: Biến đổi khí hậu và nước biển dâng, Việt Nam sẽ tiếp tục rà soát, xây dựng và triển khai các phương án, kế hoạch, hoạt động trong các dự án trọng tâm thăm dò cơ bản tài nguyên, môi trường biển và hải đảo.
ຜັນຂະຫຍາຍປະຕິບັດການວາງແຜນຜັງເຂດເສດຖະກິດ, ເຂດອຸດສາຫະກໍາ, ເຂດຕົວເມືອງແຄມທະເລ ເຊິ່ງຮັບປະກັນຕາມທິດຍືນຍົງ, ອີງໃສ່ລະບົບນິເວດ, ປັບຕົວໃຫ້ເໝາະສົມກັບການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ, ນໍ້າທະເລຍຶ່ງຂຶ້ນສູງ, ຕອບສະໜອງບັນດາຂໍ້ກໍານົດຂອງກົດໝາຍວ່າດ້ວຍການປົກປ້ອງສິ່ງແວດລ້ອມ.	Thực hiện quy hoạch các khu kinh tế, khu công nghiệp, khu đô thị ven biển bảo đảm bền vững, dựa trên sinh thái, thích ứng với biến đổi khí hậu, nước biển dâng và đáp ứng yêu cầu của pháp luật về bảo vệ môi trường.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
