ກປ.ອອນໄລ - ຫວຽດນາມ ແມ່ນຄູ່ຮ່ວມມືສໍາຄັນທີ່ສຸດຂອງອາເມລິກາ ໃນຂົງເຂດການສຶກສາ ແລະອາເມລິກາ ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະໜູນຊ່ວຍຫວຽດນາມ ພັດທະນາດ້ານການສຶກສາ.	Việt Nam là đối tác quan trọng nhất của Hoa Kỳ trong lĩnh vực giáo dục và Hoa Kỳ sẵn sàng hỗ trợ Việt Nam phát triển giáo dục.
ຕອນບ່າຍວັນທີ 11 ມີນາ, ທ່ານ ຝຸ່ງຊວນຫຍ້າ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງສຶກສາ ແລະກໍ່ສ້າງຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການເຮັດວຽກກັບທ່ານ Daniel J.	Chiều 11/3, ông Phong Xuan Ya, Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Xây dựng Việt Nam đã tiếp ông Daniel J.
Kritenbrink ເອກອັກຄະລັດຖະທູດອາເມລິກາ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ, ເພື່ອແນໃສ່ແລກປ່ຽນບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືດ້ານການສຶກສາ, ກໍ່ສ້າງລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະອາເມລິກາ ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Kritenbrink, Đại sứ Hoa Kỳ tại Việt Nam, nhằm trao đổi quan điểm về hợp tác giáo dục giữa Việt Nam và Hoa Kỳ trong tương lai.
ທ່ານ ຝຸ່ງຊວນຫຍ້າ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງສຶກສາ ແລະກໍ່ສ້າງຫວຽດນາມ ແລກປ່ຽນກັບທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດອາເມລິກາ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ທີ່ການເຮັດວຽກ.	Ông Phong Xuan Ya, Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo Việt Nam trao đổi với Đại sứ Hoa Kỳ tại Việt Nam.
ພາບ: vov.vn.	Ảnh: vov.vn.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການເຮັດວຽກ, ທ່ານ ຝຸ່ງຊວນຫຍ້າ ໄດ້ສະແດງຄວາມຂອບໃຈຕໍ່ທ່ານ Daniel J.	Nhận xét về tác phẩm, ông Phùng Xuân Ya cảm ơn ông Daniel J.
Kritenbrink ແລະສະຖານທູດອາເມລິກາ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ທີ່ໄດ້ໜູນຊ່ວຍຫຼາຍໂຄງການຮ່ວມມືດ້ານການສຶກສາ, ກໍ່ສ້າງຢ່າງມີປະສິດທິຜົນລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະອາເມລິກາ ໃນໄລຍະຜ່ານມາ.	Kritenbrink và Đại sứ quán Hoa Kỳ tại Việt Nam đã hỗ trợ một số dự án hợp tác giáo dục được xây dựng hiệu quả giữa Việt Nam và Hoa Kỳ trong thời gian qua.
ມຸ່ງໄປເຖິງຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງຝ່າຍຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ທ່ານ ຝຸ່ງຊວນຫຍ້າ ສະເໜີສະຖານທູດອາເມລິກາ ໜູນຊ່ວຍເພື່ອກະກຽມໃຫ້ການໄປຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ອາເມລິກາ ຂອງທ່ານລັດຖະມົນຕີກະຊວງສຶກສາ ແລະກໍ່ສ້າງພ້ອມດ້ວຍບັນດານັກລົງທຶນ, ບໍລິສັດສຶກສາຫວຽດນາມ ເຊິ່ງຈະດໍາເນີນໃນໄລຍະຈະມາເຖິງໃຫ້ດີທີ່ສຸດ.	Hướng tới mục tiêu thúc đẩy hiệu quả quan hệ hợp tác giữa hai bên, ông Phong Xuân Yasser, Trợ lý Bộ trưởng Đại sứ quán Hoa Kỳ, chuẩn bị cho chuyến thăm và làm việc tại Hoa Kỳ của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Xây dựng với các nhà đầu tư, công ty giáo dục Việt Nam trong thời gian tới.
ທ່ານລັດຖະມົນຕີ ປາດຖະໜາວ່າໃນການໄປຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ອາເມລິກາ ຈະມາເຖິງນີ້, ທັງສອງຝ່າຍສາມາດຜັນຂະຫຍາຍລົງນາມສັນຍາວ່າດ້ວຍການເພີ່ມທະວີນັກອາສາສະໝັກອາເມລິກາ ມາສອນພາສາອັງກິດຢູ່ ຫວຽດນາມ.	Ông mong muốn trong chuyến thăm và làm việc tại Hoa Kỳ sắp tới, hai bên sẽ ký thỏa thuận tăng cường số lượng tình nguyện viên Hoa Kỳ giảng dạy tiếng Anh tại Việt Nam.
ສ່ວນທ່າຍ Daniel J.	Buổi chiều Daniel J.
Kritenbrink ໄດ້ຢັ້ງຢືນວ່າຫວຽດນາມ ແມ່ນຄູ່ຮ່ວມມືສໍາຄັນທີ່ສຸດຂອງອາເມລິກາ ໃນຂົງເຂດການສຶກສາ ແລະອາເມລິກາ ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະໜູນຊ່ວຍຫວຽດນາມ ພັດທະນາດ້ານການສຶກສາ.	Kritenbrink khẳng định Việt Nam là đối tác quan trọng nhất của Hoa Kỳ trong lĩnh vực giáo dục và Hoa Kỳ sẵn sàng hỗ trợ Việt Nam phát triển giáo dục.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
