ກປ.ອອນໄລ - ຕາມການຊີ້ນໍາຂອງລັດຖະບານ, ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ, ສະເພາະໜ້າຫວຽດນາມ ຕ້ອງສຸມໃສ່ມານະພະຍາຍາມຜັນຂະຫຍາຍບັນດາມາດຕະການປ້ອງກັນ ແລະຕ້ານໂລກພະຍາດອີງຕາມກົດໝາຍວ່າດ້ວຍການປ້ອງກັນ ແລະຕ້ານພະຍາດຕິດແປດ...	KR Online - Theo chỉ đạo của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ, phía Việt Nam phải tập trung triển khai các biện pháp phòng, chống dịch bệnh theo quy định của Luật Phòng, chống bệnh truyền nhiễm ...
ພ້ອມທັງ, ປະຕິບັດຄຳສັ່ງສະບັບເລກທີ 11-CT-TTg ລົງວັນທີ 04/3/2020 ຂອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ດ້ວຍຈິດໃຈຮີບດ່ວນ ແລະເຂັ້ມງວດ, ປະຊາຄົມວິສາຫະກິດຕ້ອງມານະພະຍາຍາມຊອກຫາມາດຕະການເປັນເຈົ້າການແກ້ໄຂຄວາມຫຍຸ້ງຍາກດ້ວຍຕົນເອງ.	Bên cạnh đó, việc thực hiện Chỉ thị số 11-CT-TTg ngày 04/3/2020 của Thủ tướng Chính phủ, với ý thức khẩn trương, chặt chẽ, cộng đồng doanh nghiệp phải tự mình vào cuộc, nỗ lực tìm biện pháp giải quyết vấn đề.
ໂລກພະຍາດ COVID-19 ໄດ້ຮັບການຄາດຄະເນວ່າຈະສົ່ງຜົນກະທົບຢ່າງຮອບດ້ານເຖິງເສດຖະກິດ-ສັງຄົມໃຫ້ຫຼາຍປະເທດໃນໂລກ, ໃນນັ້ນມີຫວຽດນາມ.	COVID-19 được kỳ vọng sẽ tác động toàn diện đến kinh tế - xã hội đến nhiều quốc gia trên thế giới, trong đó có Việt Nam.
ຕໍ່ໜ້າສະພາບການນັ້ນ, ກອງທຶນເງິນຕາສາກົນ (IMF), ອົງການຮ່ວມມື ແລະພັດທະນາເສດຖະກິດ (OECD) ໄດ້ກ່າວເຕືອນໃຫ້ລັດຖະບານປະເທດຕ່າງໆຈົ່ງມີການ “ກະທຳຢ່າງຮີບດ່ວນ ແລະເຂັ້ມງວດ ເພື່ອຜ່ານຜ່າໂລກພະຍາດ ແລະມີມາດຕະການປົກປ້ອງລາຍຮັບຂອງບັນດາກຸ່ມ ແລະວິສາຫະກິດ.	Trong bối cảnh đó, Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF), Tổ chức Hợp tác và Phát triển Kinh tế (OECD) đã cảnh báo các chính phủ cần “hành động khẩn cấp và quyết liệt để khắc phục căn bệnh này và thực hiện các biện pháp bảo vệ thu nhập của các nhóm và doanh nghiệp. "
ພາບປະກອບຄັດຈາກ thanhnien.vn.	Hình minh họa do thanhnien.vn cung cấp.
ໂລກພະຍາດ COVID-19 ພວມສົ່ງຜົນສະທ້ອນໂດຍກົງ ແລະທາງອ້ອມເຖິງການເຄື່ອນໄຫວດຳເນີນທຸລະກິດການທ່ອງທ່ຽວ, ການແລກປ່ຽນດ້ານການຄ້າ, ການໄປມາຫາສູ່ຢູ່ບັນດາດ່ານຊາຍແດນ;	COVID-19 đang ảnh hưởng trực tiếp và gián tiếp đến du lịch, thương mại và các cửa khẩu biên giới;
ຂົນສົ່ງ, ການຂາຍຍ່ອຍ, ການລົງທຶນ ແລະນັບທັງການເງິນ-ທະນາຄານ.	Vận tải, bán lẻ, đầu tư và cả tài chính-ngân hàng.
ການເກັບລາຍຮັບເຂົ້າງົບປະມານແຫ່ງລັດກໍ່ຫຼຸດລົງ, ໃນຂະນະນັ້ນໜ້າທີ່ເບີກຈ່າຍໃຫ້ແກ່ການຕ້ານໂລກພະຍາດອາດຈະເພີ່ມຂຶ້ນ.	Nguồn thu cho ngân sách nhà nước cũng ngày càng giảm, trong khi chi cho việc kiểm soát dịch bệnh có nguy cơ tăng.
ໃນສະພາບການດັ່ງກ່າວ, ຕາມການຊີ້ນຳຂອງລັດຖະບານ, ໃນສະເພາະໜ້າຫວຽດນາມ ຕ້ອງສຸມໃສ່ມານະພະຍາຍາມຜັນຂະຫຍາຍບັນດາມາດຕະການປ້ອງກັນ ແລະຕ້ານໂລກພະຍາດອີງຕາມກົດໝາຍວ່າດ້ວຍການປ້ອງກັນ ແລະຕ້ານພະຍາດຕິດແປດ...	Trong bối cảnh đó, theo chỉ đạo của Chính phủ, cụ thể là Việt Nam phải tập trung nỗ lực thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch bệnh theo quy định của Luật Phòng, chống bệnh truyền nhiễm ...
ພ້ອມທັງ, ປະຕິບັດຄຳສັ່ງສະບັບເລກທີ 11-CT-TTg ລົງວັນທີ 04/3/2020 ຂອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ດ້ວຍຈິດໃຈຮີບດ່ວນ ແລະເຂັ້ມງວດ, ປະຊາຄົມວິສາຫະກິດຕ້ອງມານະພະຍາຍາມຊອກຫາມາດຕະການເປັນເຈົ້າການແກ້ໄຂຄວາມຫຍຸ້ງຍາກດ້ວຍຕົນເອງ.	Bên cạnh đó, việc thực hiện Chỉ thị số 11-CT-TTg ngày 04/3/2020 của Thủ tướng Chính phủ, với ý thức khẩn trương, chặt chẽ, cộng đồng doanh nghiệp phải tự mình vào cuộc, nỗ lực tìm biện pháp giải quyết vấn đề.
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ຕ້ອງເພີ່ມທະວີຈັດຕັ້ງການຜະລິດ ແລະສ້າງໂຄງປະກອບຕະຫຼາດຄືນໃໝ່, ເປີດກວ້າງຕະຫຼາດສາກົນ, ຖືຕະຫຼາດພາຍໃນເປັນສຳຄັນ;	Theo đó, cần tăng cường tổ chức sản xuất và cơ cấu lại thị trường, mở cửa thị trường quốc tế, ưu tiên thị trường trong nước;
ພັດທະນາອຸດສາຫະກຳໜູນຊ່ວຍ;	Phát triển công nghiệp phụ trợ;
ຍູ້ແຮງເລື່ອງຈັດຕັ້ງການສົ່ງເສີມການຄ້າ;	Khuyến khích tổ chức xúc tiến thương mại;
ສົ່ງເສີມບັນດາວິສາຫະກິດຍົກສູງຄຸນນະພາບການເກັບຮັກສາ, ປຸງແຕ່ງຜະລິດຕະພັນກະເສດ...	Khuyến khích các doanh nghiệp nâng cao chất lượng bảo quản và chế biến nông sản ...
ຕາມການຊີ້ນຳຂອງລັດຖະບານ, ກະຊວງການເງິນຫວຽດນາມ ພວມຮຽບຮຽງ ແລະຍື່ນສະເໜີລັດຖະບານ ເພື່ອປະກາດໃຊ້ດຳລັດວ່າດ້ວຍການຕໍ່ກຳນົດມອບພາສີອາກອນ ແລະຄ່າເຊົ່າທີ່ດິນໃຫ້ແກ່ເປົ້າໝາຍຖືກຜົນກະທົບຍ້ອນໂລກພະຍາດ COVID-19 ໃນເດືອນມີນາ 2020, ດ້ວຍບ້ວງເງິນໜູນຊ່ວຍປະມານ 30.000 ຕື້ດົ່ງ ເພື່ອປະກອບສ່ວນແກ້ໄຂຄວາມຫຍຸ້ງຍາກໃຫ້ແກ່ການຜະລິດ, ດໍາເນີນທຸລະກິດ...	Theo chỉ đạo của Chính phủ, Bộ Tài chính Việt Nam đang chuẩn bị và trình Chính phủ ban hành Nghị định tăng thuế và tiền thuê đất đối với các mục tiêu bị ảnh hưởng bởi lũ lụt do COVID-19 thực hiện vào tháng 3 năm 2020.
ພິເສດ, ຕາມທ່ານ ປອ.	Đặc biệt, theo ông Po.
ຫງວຽນວັນເທິນ, ປະທານສະມາຄົມວິສາຫະກິດຂະໜາດນ້ອຍ ແລະກາງຫວຽດນາມ ແລ້ວ, ການຮ່ວມເດີນທາງໄປພ້ອມກັບທົ່ວປະເທດໃນການຕໍ່ສູ້ກັບໂລກຍະຍາດ COVID-19, ຄະນະປະຈຳສູນກາງສະຫະສະມາຄົມວິສາຫະກິດຂະໜາດນ້ອຍ ແລະກາງຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການປະຊຸມ, ຊາບຊຶມ, ກໍ່ສ້າງແຜນການກະທຳ, ສ້າງຕັ້ງຄະນະຊີ້ນຳການປ້ອງກັນ ແລະຕ້ານໂລກພະຍາດ ແລະຮຽກຮ້ອງໃຫ້ຄະນະປະຈຳສະຫະສະມາຄົມ/ສະມາຄົມວິສາຫະກິດບັນດາແຂວງ, ນະຄອນ ແລະການນຳບັນດາຄະນະ, ກົມກອງຂຶ້ນກັບສູນກາງສະມາຄົມຕ້ອງສຸມໃສ່ຊີ້ນຳ, ນຳພາການປະຕິບັດບາງໜ້າທີ່ດັ່ງລຸ່ມນີ້ໃຫ້ເປັນຢ່າງດີ:	Nguyễn Văn Đông, Chủ tịch Hiệp hội Doanh nghiệp nhỏ và vừa Việt Nam đồng hành cùng cả nước chống chọi với dịch bệnh COVID-19, Ban Thường vụ Trung ương Hiệp hội Doanh nghiệp nhỏ và vừa Việt Nam họp, thông báo trầm cảm, xây dựng kế hoạch hành động , xây dựng chỉ đạo, bảo vệ phòng chống dịch bệnh và yêu cầu Ban Thường vụ Hiệp hội / Hiệp hội doanh nghiệp giữa các tỉnh và các ban, ngành trực thuộc Trung ương Hiệp hội tập trung lãnh đạo, chỉ đạo một số hành động sau:
ທີ່ໜຶ່ງ, ບັນດານັກທຸລະກິດ, ວິສາຫະກິດ, ບັນດາອົງການສະມາຊິກຂອງສະຫະສະມາຄົມ ຄວນຍົກສູງຄວາມຮັບຜິດຊອບໃນການໂຄສະນາ, ຂົນຂວາຍສະມາຊິກຂອງສະມາຄົມປະຕິບັດການຄວບຄຸມແຫຼ່ງພະຍາດແຜ່ລະບາດພາຍໃນປະເທດ ແລະພິເສດແມ່ນຈາກຕ່າງປະເທດ, ບໍ່ປະໃຫ້ໂລກພະຍາດແຜ່ລະບາດ, ຄວບຄຸມຍາກ, ມີມາດຕະການເໝາະສົມເພື່ອປົກປ້ອງຕົນເອງ, ຄອບຄົວ, ວົງຄະນະຍາດໃນສັງຄົມ;	Trước tiên, các doanh nghiệp, doanh nghiệp và các tổ chức thành viên của Hiệp hội cần có trách nhiệm tuyên truyền, vận động các thành viên của Hiệp hội thực hiện các hoạt động phòng chống dịch trong và ngoài nước, nhất là ngăn chặn dịch bệnh lây lan, khó kiểm soát, tự kiểm soát;
ບໍ່ກະວົນກະວາຍແຕກຕື່ນ, ເປັນຫ່ວງຫຼາຍເກີນໄປ, ແຕ່ກໍ່ບໍ່ໄດ້ປະໝາດ, ປະຕິບັດການແຈ້ງອາການສຸຂະພາບ ແລະຕັ້ງໜ້າເຂົ້າຮ່ວມການກວດ, ຕິດຕາມ ແລະປະຕິບັດການວິເຄາະຕາມຄຳແນະນຳຂອງກະຊວງສາທາລະນະສຸກຢ່າງເຂັ້ມງວດ.	Không hoang mang, lo lắng quá nhưng cũng đừng lơ là, thực hiện thông báo sức khỏe và đặt lịch tham gia khám, theo dõi, phân tích theo đúng hướng dẫn của Bộ Y tế.
ທີ່ສອງ, ບັນດາວິສາຫະກິດຕ້ອງຕິດຕາມບັນດາຂໍ້ມູນຂ່າວສານ ແລະສົມທົບກັບບັນດາອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ ເພື່ອເປັນເຈົ້າການ ແລະມານະພະຍາຍາມຮັກສາການເຄື່ອນໄຫວຜະລິດ, ດຳເນີນທຸລະກິດຂອງວິສາຫະກິດ, ປົກປ້ອງສິດ ແລະຜົນປະໂຫຍດຂອງຜູ້ອອກແຮງງານ;	Thứ hai, doanh nghiệp phải theo dõi thông tin và hợp tác với các cơ quan liên quan để làm chủ, nỗ lực duy trì hoạt động sản xuất, kinh doanh của doanh nghiệp, bảo vệ quyền và lợi ích của người lao động;
ຕັ້ງໜ້າສ້າງໂຄງປະກອບກົງຈັກຄືນໃໝ່, ຊອກຫາຕະຫຼາດ ແລະແຫຼ່ງສະໜອງວັດຖຸດິບໃໝ່...	Thiết lập cơ cấu mới, tìm thị trường và nguồn cung cấp nguyên liệu mới ...
ທີ່ສາມ, ຄະນະປະຈຳສູນກາງສະມາຄົມວິສາຫະກິດຂະໜາດນ້ອຍ ແລະກາງຫວຽດນາມ ສະເໜີໃຫ້ຄະນະປະຈຳສະຫະສະມາຄົມ/ສະມາຄົມວິສາຫະກິດບັນດາແຂວງ, ນະຄອນ ແລະການນຳບັນດາຄະນະ, ກົມກອງທີ່ຂຶ້ນກັບໃກ້ຊິດຕິດແທດກັບໜ້າທີ່ທີ່ໄດ້ມອບໝາຍໃຫ້ຕາມຄຳສັ່ງສະບັບເລກທີ 11/CT-TTg ລົງວັນທີ 04/3/2020 ຂອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ຜັນຂະຫຍາຍບັນດາເນື້ອໃນດັ່ງກ່າວໃຫ້ເປັນຢ່າງດີທີ່ສຸດ...	Thứ ba, Trung ương Hiệp hội Doanh nghiệp nhỏ và vừa Việt Nam, Trung ương Hiệp hội Doanh nghiệp nhỏ và vừa các tỉnh / thành phố và lãnh đạo các sở, ban, ngành theo thẩm quyền được giao.
ດ້ວຍຄວາມເອົາໃຈໃສ່ຊີ້ນຳຢ່າງຂ້ຽວຂາດຈາກລັດຖະບານ, ການເຂົ້າຮ່ວມທີ່ມີຄວາມຮັບຜິດຊອບຈາກບັນດາຂະແໜງການ, ທ້ອງຖິ່ນ, ພ້ອມກັບເຈດຈຳນົງຜ່ານຜ່າຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຂອງປະຊາຄົມວິສາຫະກິດ ແລະປະຊາຊົນໃນທົ່ວປະເທດ, ໂລກພະຍາດ Covid 19 ຈະຖືກຍູ້ຖອຍໂດຍໄວ, ການເຄື່ອນໄຫວຜະລິດ, ດຳເນີນທຸລະກິດຈະໄດ້ຮັບການຟື້ນຟູຢ່າງວ່ອງໄວ...	Với sự chỉ đạo quyết liệt của chính quyền, sự vào cuộc có trách nhiệm của chính quyền địa phương, cùng sự đồng lòng vượt khó của cộng đồng doanh nghiệp và người dân trên cả nước, dịch bệnh Covid 19 sẽ nhanh chóng được đẩy lùi, hoạt động sản xuất, kinh doanh sẽ phục hồi. hãy nhanh chóng ...
ໂດຍ: ສົມເພັດ.	Bởi: Somphet.
