ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 10 ມີນາ, ທ່ານ Wu Jun ຫົວໜ້າກົງສູນໃຫຍ່ແຫ່ງ ສປ ຈີນ ປະຈໍາ ນະຄອນໂຮ່ຈິມິນ ໄດ້ມາຢ້ຽມຢາມ ແລະຂອບໃຈໂຮງໝໍ ເຈິໄຢ໊, ນະຄອນໂຮ່ຈິມິນ ທີ່ໄດ້ມີຄວາມພະຍາຍາມຫຼາຍຢ່າງໃນການປິ່ນປົວພະຍາດໃຫ້ແກ່ພົນລະເມືອງຈີນ ໃນໄລຍະຜ່ານມາ.	Sáng 10/3, ông Wu Jun, Chánh văn phòng Tổng Lãnh sự quán nước Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa tại Thành phố Hồ Chí Minh đã đến chào xã giao Thành phố Hồ Chí Minh.
ທ່ານ Wu Jun ກ່າວວ່າ “ພວກຂ້າພະເຈົ້າ ໄດ້ຮູ້ແລ້ວວ່າ, ໃນວິວັດການປິ່ນປົວພະຍາດ, ບັນດາແພດໝໍ, ນາງພະຍາບານຂອງໂຮງໝໍເຈິໄຢ໊ ໄດ້ປິ່ນປົວພະຍາດໃຫ້ແກ່ພົນລະເມືອງຈີນ ສອງຄົນຢ່າງສຸດເຫື່ອສຸດແຮງ.	Wu Jun nói: “Chúng tôi biết rằng trong quá trình phát triển của y học, các bác sĩ và y tá tại bệnh viện Chiết Giang đã điều trị cho hai người Trung Quốc rất nỗ lực.
ພວກຂ້າພະເຈົ້າ ຂໍສະແດງຄວາມຮູ້ບຸນຄຸນ ແລະຈະຈົດຈໍາຢູ່ໃນໃຈຕະຫຼອດໄປ.	Chúng tôi bày tỏ lòng biết ơn của chúng tôi và sẽ được khắc sâu trong trái tim của chúng tôi mãi mãi.
ທ່ານ Wu Jun ຫວັງວ່າຈະມີການສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນກວ່າອີກລະຫວ່າງໂຮງໝໍ ເຈິໄຢ໊ ແລະກົງສູນໃຫຍ່ຈີນ ເພື່ອສາມາດສືບຕໍ່ປິ່ນປົວພະຍາດໃຫ້ແກ່ພົນລະເມືອງຫວຽດນາມ ແລະພົນລະເມືອງຈີນ ໃຫ້ດີກວ່ານີ້ອີກ.	Wu Jun hy vọng sự hợp tác chặt chẽ hơn nữa giữa nhà máy và lãnh sự quán Trung Quốc để tiếp tục cung cấp dịch vụ chăm sóc y tế tốt hơn cho công dân Việt Nam và Trung Quốc.
ຫົວໜ້າກົງສູນໃຫຍ່ແຫ່ງ ສປ ຈີນ ປະຈໍາ ນະຄອນໂຮ່ຈິມິນ ມາຢ້ຽມຢາມ ແລະຂອບໃຈໂຮງໝໍ ເຈິໄຢ໊.	Tổng Lãnh sự quán nước CHND Trung Hoa tại Thành phố Hồ Chí Minh đến chào xã giao Chủ tịch nước Trương Tấn Sang.
ພາບ: ໂຮງໝໍສະໜອງ.	Ảnh: Bệnh viện Sầm Phong
ທ່ານໝໍ ຫງວຽນຈີທຶກ, ຜູ້ອໍານວຍການໂຮງໝໍ ເຈິໄຢ໊ ຢັ້ງຢືນວ່າ ໂຮງໝໍ ເຈິໄຢ໊ ຍາມໃດກໍມານະພະຍາຍາມປະຕິບັດບົດບາດຂອງແພດໝໍນັ້ນແມ່ນປິ່ນປົວພະຍາດໃຫ້ແກ່ມະນຸດເປັນຢ່າງດີ.	GS Nguyễn Chí Túc, Giám đốc Bệnh viện Triều Tiên khẳng định, Bệnh viện Triều Tiên luôn nỗ lực phát huy vai trò của bác sĩ Triều Tiên trong việc điều trị bệnh.
ໂດຍພາຍໃຕ້ການຊີ້ນໍາຂອງກະຊວງສາທາລະນະສຸກ, ບໍ່ພຽງແຕ່ສະເພາະພົນລະເມືອງຈີນ ເທົ່ານັ້ນ, ຫາກຍັງພົນລະເມືອງທຸກຄົນຢູ່ໃນທົ່ວໂລກມາຫວຽດນາມ ເມື່ອພົບເຫັນຕິດເຊື້ອພະຍາດ SARS-CoV-2 ລ້ວນແຕ່ໄດ້ຮັບການປິ່ນປົວຢ່າງທັນການຈາກຖັນແຖວແພດໝໍ.	Theo hướng dẫn của Bộ Y tế, không chỉ công dân Trung Quốc, mà tất cả công dân trên thế giới khi đến Việt Nam khi nhiễm SARS-CoV-2 đều được nhân viên y tế phát hiện và điều trị ngay.
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ຜູ້ຕາງໜ້າກົງສູນໃຫຍ່ແຫ່ງສປ ຈີນ ແລະສະມາຄົມວິສາຫະກິດຈີນ, ສາຂານະຄອນໂຮ່ຈິມິນ ໄດ້ມອບຜ້າປິດປາກ N95 ຈໍານວນ 600 ອັນ ແລະມອບເງິນຈໍານວນ 100 ລ້ານດົ່ງໃຫ້ໂຮງໝໍ ເຈິໄຢ໊, ດ້ວຍຄວາມຫວັງຢາກໜູນຊ່ວຍບັນດາແພດໝໍຫວຽດນາມ ໃນການປ້ອງກັນ ແລະຕ້ານເຊື້ອພະຍາດ Covid-19.	Nhân dịp này, đại diện Tổng Lãnh sự quán nước Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa và Hiệp hội Doanh nghiệp Trung Quốc tại Thành phố Hồ Chí Minh đã tặng 600 khẩu trang N95 và tặng 100 triệu đồng cho Bệnh viện Chiết Giang, hy vọng sẽ giúp các bác sĩ Việt Nam phòng, chống bệnh Covid- 19.
ເງິນຈໍານວນ 100 ລ້ານດົ່ງດັ່ງກ່າວຈະສົ່ງໄປໃຫ້ຂະແໜງວຽກງານສັງຄົມຂອງໂຮງໝໍເພື່ອໜູນຊ່ວຍໃຫ້ແກ່ຄົນເຈັບທີ່ປະສົບກັບຄວາມທຸກຍາກ.	Số tiền 100 triệu đồng sẽ được gửi đến phòng dịch vụ xã hội của bệnh viện để giúp đỡ các bệnh nhân nghèo.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
