ວັນທີ 16 ມີນາ ບັນດາສະມາຊິກລັດຖະສະພາຂອງ ອິດສະລາແອັນ ໄດ້ເຂົ້າພິທີສາບານຕົວຢູ່ສະພາແຫ່ງຊາດ (Knesset) ຊຸດໃໝ່ຂອງປະເທດນີ້.	Vào ngày 16 tháng 3, các thành viên của quốc hội Israel đã tuyên thệ nhậm chức tại Knesset mới.
ພິທີໄດ້ດຳເນີນໃນສະພາບການອິດສະລາແອັນ ຫາກໍ່ດຳເນີນການເລືອກຕັ້ງທີ 3 ໃນຮອບເວລາ1 ປີ ແຕ່ຍັງບໍ່ທັນສ້າງລັດຖະບານໃໝ່ໄດ້ເທື່ອ.	Buổi lễ diễn ra trong bối cảnh Israel vừa tổ chức cuộc bầu cử lần thứ ba trong năm, nhưng vẫn chưa thành lập chính phủ mới.
ທ່ານ Benny Gantz ການນຳພັກຂຽວຂາວ ອິດສະລາແອັນ ພົບປະເຈລະຈາກັບທ່ານ ປະທານາທິບໍດີ Reuven Rivlin ແລະ ໃນວັນທີ 23 ຕຸລາ 2019 (ພາບ: AFP/TTXVN)	Benny Gantz, lãnh đạo Đảng Xanh Israel, hội kiến với Tổng thống Reuven Rivlin vào ngày 23 tháng 10 năm 2019. (Ảnh: AFP / TTXVN)
ນອກຈາກນັ້ນ, ອິດສະລາແອັນ ຍັງຕ້ອງປະເຊີນໜ້າກັບຄວາມສ່ຽງແຜ່ລະບາດຂອງໂລກລະບາດ Covid -19.	Ngoài ra, Israel còn đối mặt với nguy cơ bùng phát đại dịch Covid-19.
ທີ່ພິທີ, ທ່ານ ປະທານາທິບໍດີ Reuven Rivlin ພ້ອມກັບທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ Benjamin Netanyahu ແລະການນຳຕ່າງໆ ໄດ້ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ການນຳບັນດາພັກການເມືອງພ້ອມກັນສ້າງຕັ້ງລັດຖະບານໃໝ່ ຍິ່ງໄວຍິ່ງດີ.	Tại buổi lễ, Tổng thống Reuven Rivlin cùng với Thủ tướng Benjamin Netanyahu và các quan chức khác kêu gọi thống nhất các chính đảng và thành lập chính phủ mới càng sớm càng tốt.
ໃນບົດກ່າວປາໄສ, ທ່ານປະທານາທິບໍດີ Reuven Rivlin ໄດ້ຕັກເຕືອນບັນດານັກການເມືອງແຖວໜ້າຂອງອິດສະລາແອັນ ວ່າ: ປະເທດພວມປະເຊີນໜ້າກັບສິ່ງທ້າທາຍແບບບໍ່ເຄີຍມີມາກ່ອນ ແລະ ຕ້ອງການຄະນະການນຳທີ່ມີຄວາມຮັບຜິດຊອບ.	Trong bài phát biểu của mình, Tổng thống Reuven Rivlin đã cảnh báo bên lề các chính trị gia Israel: "Đất nước đang phải đối mặt với những thách thức chưa từng có và cần một ủy ban có trách nhiệm".
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
