ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 10 ມີນາ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ຄະນະຊີ້ນໍາການປ້ອງກັນ, ຕ້ານເຊື້ອພະຍາດ Covid-19 ໄດ້ຈັດຕັ້ງການປະຊຸມຂ່າວພາຍໃຕ້ການເປັນປະທານຂອງທ່ານພົນໂທ ເຈິ່ນເດີນ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ຫົວໜ້າຄະນະຊີ້ນໍາການປ້ອງກັນ, ຕ້ານເຊື້ອພະຍາດ Covid-19 ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດເພື່ອຕີລາຄາສະພາບການ, ຜັນຂະຫຍາຍບັນດາວຽກງານໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານເຊື້ອພະຍາດ Covid-19 ໄລຍະທີ 2 ຢ່າງຮີບດ່ວນ.	Sáng 10/3, tại Hà Nội, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tổ chức họp báo dưới sự chủ trì của Trung tướng Trần Đen, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng.
ຜັນຂະຫຍາຍບັນດາມາດຕະການຢ່າງຮີບດ່ວນ	Thực hiện các biện pháp khẩn cấp
ຕາງໜ້າອົງການປະຈໍາການຂອງຄະນະຊີ້ນໍາ, ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຫງວຽນຊວນກຽນ, ຫົວໜ້າກົມເສນາຮັກ, ກົມໃຫຍ່ພະລາທິການລາຍງານໝາກຜົນວຽກງານໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານເຊື້ອພະຍາດ Covid-19 ຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ: ດ້ວຍຈິດໃຈ “ຕ້ານເຊື້ອພະຍາດຄືກັບການຕ້ານສັດຕູ , ບັນດາອົງການ, ກົມກອງ ແລະພະນັກງານ, ນັກຮົບໃນທົ່ວກອງທັບ, ບໍ່ປະໃຫ້ພະຍາດຕິດແປດແຜ່ລະບາດເຂົ້າກອງທັບ.	Thay mặt Thường vụ, Chuẩn tướng Nguyễn Xuân Kiên, Tổng Tham mưu trưởng Bộ Quốc phòng báo cáo tình hình công tác phòng, chống vi rút Covid-19 của Bộ Quốc phòng.
ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດໄດ້ສົມທົບກັບກະຊວງສາທາລະນະສຸກ ແລະບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການ, ທ້ອງຖິ່ນ, ບັນດາກໍາລັງທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຕັ້ງໜ້າປ້ອງກັນ, ຕ້ານເຊື້ອພະຍາດ Covid-19 ໃນທົ່ວປະເທດຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ.	Bộ Quốc phòng phối hợp với Bộ Y tế và các bộ, ban, ngành, địa phương và các lực lượng liên quan đang nỗ lực triển khai công tác phòng chống vi rút Covid-19 trên phạm vi cả nước.
ເສນາຮັກກອງພັນໃຫຍ່ 246 (ກອງພົນ 346, ທະຫານເຂດ 1) ແນະນໍາທະຫານວິທີປ້ອງກັນ, ຕ້ານເຊື້ອພະຍາດ Covid-19.	Sena Rak, Tiểu đoàn 246 (Lữ đoàn 346, Quân khu 1) hướng dẫn chiến sĩ cách phòng, chống dịch bệnh Covid-19.
ພາບ: ຕ໊ຽນດ້າດ.	Ảnh: Tiến Đạt
ພາຍຫຼັງຄົ້ນພົບກໍລະນີຕິດເຊື້ອພະຍາດ Covid-19 ຄົນທີ 17 ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ກົມເສນາຮັກໄດ້ໂທລະເລກດ່ວນຊີ້ນໍາເສນາຮັກບັນດາກົມກອງເປັນເສນາທິການໃຫ້ຄະນະພັກ, ຜູ້ບັນຊາການກວດກາຄືນ, ສະຖິຕິ, ຈັດຕັ້ງການແຍກຕົວບັນດາເປົ້າໝາຍທີ່ມີການສໍາຜັດຢ່າງໃກ້ ຫຼື ບັນດາກໍລະນີສໍາຜັດກັບຄົນຕິດພະຍາດ ຫຼື ຖືກສົງໄສຕິດເຊື້ອພະຍາດ Covid-19 (ຈາກ F1 ເຖິງ F4) ປ້ອງກັນ, ຕ້ານການແຜ່ລະບາດ ແລະກຽມພ້ອມປິ່ນປົວໃຫ້ຄົນເຈັບ.	Sau khi phát hiện vụ lây nhiễm Covid-19 lần thứ 17 tại Hà Nội, Sở Công an đã có công điện khẩn gửi Sở Giao thông tin với Đảng ủy, Bộ Tổng Tư lệnh rà soát thống kê, tổ chức xác định các mục tiêu để truy sát. tiếp xúc với những người bị nhiễm bệnh,
ປະຕິບັດຄໍາຊີ້ນໍາຂອງຂັ້ນເທິງ, ບັນດາອົງການ, ກົມກອງຍູ້ແຮງວຽກງານໂຄສະນາໃຫ້ແກ່ທະຫານ ແລະປະຊາຊົນຍົກສູງຄວາມຮັບຮູ້ ແລະສະຕິໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານເຊື້ອພະຍາດ.	Triển khai các chủ trương của cấp trên, các tổ chức, ban, ngành về đẩy mạnh cuộc vận động để quân và dân nâng cao nhận thức, ý thức trong công tác phòng, chống dịch bệnh.
ເພີ່ມທະວີບັນດາມາດຕະການຕ້ານການຕິດແປດໃຫ້ກໍາລັງເຂົ້າຮ່ວມທີ່ບັນດາສະຖານທີ່ແຍກຕົວ.	Tăng cường các biện pháp chống lây nhiễm để tham gia lực lượng tại các địa điểm bị cô lập.
ຈໍາກັດຄົນເຂົ້າອອກຄ້າຍທະຫານ;	Hạn chế xuất nhập cảnh vào các căn cứ quân sự;
ຄວບຄຸມກວດກາລົດທະຫານເຂົ້າອອກນະຄອນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ.	Kiểm soát kiểm tra các phương tiện quân sự ra vào thành phố.
ກໍາແໜ້ນຈໍານວນພະນັກງານ, ພາລະກອນທີ່ມີຄອບຄົວ, ຍາດຕິພີ່ນ້ອງພວມຮໍ່າຮຽນ, ປະຕິບັດງານ, ອອກແຮງງານ, ທ່ອງທ່ຽວຢູ່ຕ່າງປະເທດ ແລະເຂດທີ່ມີເຊື້ອພະຍາດພາຍໃນປະເທດເພື່ອມີບັນດາມາດຕະການແຍກຕົວ, ຕິດຕາມອາການສຸຂະພາບ.	Xác định số lượng cán bộ, trách nhiệm gia đình, người thân đang học tập, lao động, công tác, du lịch nước ngoài và vùng có mầm bệnh trong nước để có biện pháp cách ly, theo dõi triệu chứng sức khỏe.
ຍົກເລິກ, ໂຈະການປະຊຸມ, ຫຼີກລ້ຽງການເຕົ້າໂຮມຄົນເປັນຈໍານວນຫຼວງຫຼາຍ.	Giải tán, hoãn họp, tránh tập trung đông người.
ຖ້າຫາກຕ້ອງການປະຊຸມແມ່ນຈະຈັດຕັ້ງຜ່ານເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດ.	Các cuộc họp sẽ được tổ chức trực tuyến.
ກົມໃຫຍ່ພະລາທິການຊີ້ນໍາເສນາຮັກບັນດາກົມກອງສີດຢາຂ້າເຊື້ອຢູ່ຄ້າຍທະຫານ ແລະບັນດາເຂດທີ່ຮັບຜິດຊອບ.	Bộ Tổng Tham mưu chỉ đạo các bộ phận tiêu độc khử trùng tại các căn cứ quân sự và địa bàn phụ trách.
ຮັບປະກັນອະນາໄມສະບຽງອາຫານ, ມີແຜນການຮັບປະກັນດ້ານພະລາທິການໃນກໍລະນີໂລກພະຍາດແຜ່ລະບາດຢ່າງກວ້າງຂວາງນອກຈາກບັນດາວິທີການປ້ອງກັນ, ຕ້ານການຕິດແປດ, ຂະແໜງເສນາຮັກຍັງເປັນເຈົ້າການໃນການປິ່ນປົວໃຫ້ຄົນຕິດເຊື້ອພະຍາດ Covid-19.	An ninh lương thực, với kế hoạch bảo hiểm toàn diện trong trường hợp có dịch bệnh, ngoài việc phòng và chống, các bệnh truyền nhiễm cũng đóng vai trò then chốt trong việc điều trị cho những người bị nhiễm Covid-19.
ເປັນເຈົ້າການໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານເຊື້ອພະຍາດ Covid-19 ຕາມລະດັບແຜ່ລະບາດ	Hoạt động như một tác nhân phòng ngừa, chống Covid-19 theo mức độ dịch bệnh
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານພົນຕີ ເລຮ່ຽນເວີນ ເນັ້ນໜັກວ່າ: ໃນໄລຍະທີ 1, ເມື່ອກອງທັບຜັນຂະຫຍາຍການຄວບຄຸມຄົນທີ່ກັບມາຈາກເຂດມີເຊື້ອພະຍາດຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນການຈັດຕັ້ງແຍກຕົວບັນດາກໍລະນີສົງໄສຕິດເຊື້ອພະຍາດ Covid-19, ຄະນະພັກ, ຜູ້ບັນຊາການ, ບັນດາອົງການ, ກົມກອງໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມຢ່າງວ່ອງໄວ, ຄົບຊຸດ, ເສີມຂະຫຍາຍ 4 ກັບທີ່ເປັນຢ່າງດີ, ແກ້ໄຂຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ຮັບປະກັນເງື່ອນໄຂໃຫ້ດີທີ່ສຸດ ເພື່ອຊ່ວຍເຫຼືອປະຊາຊົນໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານໂລກພະຍາດ.	Phát biểu tại buổi làm việc, Thượng tướng Lê Hiền Vân nhấn mạnh, trong giai đoạn đầu khi ra quân kiểm soát người dân trở về từ vùng nhiễm bệnh, đặc biệt là tách các trường hợp nghi ngờ mắc bệnh.
ເສີມຂະຫຍາຍໝາກຜົນນີ້, ກ້າວເຂົ້າສູ່ໄລຍະທີ 2, ທ່ານພົນຕີ ເລຮ່ຽນເວີນ ປາດຖະໜາວ່າ ວຽກງານໂຄສະນາຄວນໄດ້ຮັບການປະຕິບັດຢ່າງມີແບບມີແຜນ, ມີປະສິດທິຜົນກວ່າອີກ.	Tiếp tục củng cố kết quả này, bước sang giai đoạn 2, Thượng tướng Lê Hiền Vân mong muốn công tác tuyên giáo cần được thực hiện một cách bài bản và hiệu quả hơn.
ກ່າວຄໍາເຫັນສະຫຼຸບກອງປະຊຸມ, ທ່ານພົນໂທ ເຈິ່ນເດີນ ຢັ້ງຢືນວ່າ ໃນໄລຍະທີ 1 ຂອງການປ້ອງກັນ, ຕ້ານເຊື້ອພະຍາດ Covid-19, ທົ່ວປະເທດພຽງແຕ່ມີ 16 ກໍລະນີຕິດເຊື້ອພະຍາດ ແລະປິ່ນປົວໃຫ້ເຊົາ.	Kết luận buổi làm việc, Trung tướng Trần Dần khẳng định, trong đợt phòng, chống vi rút Covid-19 đợt 1, cả nước chỉ có 16 trường hợp lây nhiễm và chữa khỏi.
ກອງທັບໄດ້ເປັນເຈົ້າການໃນການສ້າງວິທີການ, ຈັດຕັ້ງການຝຶກແອບຂັ້ນກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ກຽມພ້ອມວິທີການ, ກຳລັງຄົນ, ວັດຖຸຮັບມືກັບບັນດາກໍລະນີ, ລະດັບແຜ່ລະບາດ.	Binh chủng đã chủ trì xây dựng phương pháp, tổ chức huấn luyện cấp Bộ Quốc phòng, chuẩn bị phương pháp, nhân lực, vật lực để đối phó với các vụ việc, dịch bệnh.
ຕໍ່ໜ້າບັນດາການຜັນແປໄປຢ່າງສັບສົນຂອງເຊື້ອພະຍາດ Covid-19 ຢູ່ໃນໂລກ ແລະບັນດາກໍລະນີຕິດເຊື້ອພະຍາດໃໝ່ຢູ່ຫວຽດນາມ, ທ່ານພົນໂທ ເຈິ່ນເດີນ ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ຄະນະຊີ້ນໍາ ແລະບັນດາອົງການ, ກົມກອງໃນທົ່ວກອງທັບເຮັດວຽກງານກວດກາ, ກຽມພ້ອມຕອບສະໜອງ, ມີບັນດາມາດຕະການຮັບມືກັບເຊື້ອພະຍາດ Covid-19 ຕາມ 5 ລະດັບເຊື້ອພະຍາດທີ່ໄດ້ກໍານົດເປັນຢ່າງດີ.	Trước diễn biến phức tạp của bệnh lao Covid-19 trên thế giới và các trường hợp mắc bệnh lao ở Việt Nam, Trung tướng Trần Dern kêu gọi ban chỉ đạo và các cơ quan, ban ngành của Lực lượng vũ trang khẩn trương điều tra, chuẩn bị và ứng phó với các biện pháp xác định bệnh lao Vi-rút covid-19.
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ບັນດາອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຄວນເປັນເຈົ້າການໃນການຄົ້ນຄວ້າ, ຍູ້ແຮງການຮ່ວມມືກັບສາກົນໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານເຊື້ອພະຍາດ ແລະຄົ້ນຄວ້າກ່ຽວກັບເຊື້ອພະຍາດ, ບັນດາມາດຕະການບົ່ງມະຕິພະຍາດ, ປິ່ນປົວ.	Đồng thời, các cơ quan liên quan cần chủ trì nghiên cứu, tăng cường hợp tác quốc tế trong phòng, chống và nghiên cứu tác nhân gây bệnh, các biện pháp chẩn đoán, điều trị.
ເປັນເຈົ້າການກ່ຽວກັບຢຸກຢາ, ອຸປະກອນການແພດ, ບັນດາໂຮງໝໍກາງສະໜາມ, ບັນດາກຸ່ມ, ກອງປ້ອງກັນຕ້ານໂລກພະຍາດ, ກຽມພ້ອມຮັບມືໃນທຸກສະພາວະການ.	Là người đứng đầu cơ sở y tế, thiết bị y tế, bệnh viện, tổ, bộ phận kiểm soát dịch bệnh, sẵn sàng đối phó với mọi tình huống.
ຜັນຂະຫຍາຍບັນດາມາດຕະການປະຕິບັດດຳລັດສະບັບເລກທີ 71 ຂອງລັດຖະບານວ່າດ້ວຍຂໍ້ກຳນົດລະອຽດໃນການປະຕິບັດບາງມາດຕາຂອງກົດໝາຍວ່າດ້ວຍສະພາວະສຸກເສີນໃນກໍລະນີມີໄພພິບັດໃຫຍ່, ໂລກພະຍາດທີ່ອັນຕະລາຍ...	Thực hiện các biện pháp thi hành số 71 của Chính phủ về Quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật khẩn cấp trong trường hợp thiên tai lớn, bệnh hiểm nghèo ...
ພິເສດ, ທົ່ວກອງທັບຕ້ອງສົມທົບວຽກງານປ້ອງກັນ, ຕ້ານເຊື້ອພະຍາດ Covid-19 ກັບການປ້ອງກັນ, ຕ້ານ “ໄວຣັດຊະງັກຊັກຊ້າ ໃນການປະຕິບັດບັນດາໜ້າທີ່ການເມືອງຂອງອົງການ, ກົມກອງໃຫ້ຖືກຕ້ອງຕາມຄໍາຊີ້ນໍາຂອງທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ເປັນຢ່າງດີ...	Đặc biệt, toàn quân phải kết hợp phòng, chống vi rút Covid-19 với phòng, chống “chậm thực hiện chức năng chính trị của tổ chức, Bộ Tư lệnh theo chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc ...
ໂດຍ: ໄຊນີດາ.	Bởi: Xay Nida.
