ກປ.ອອນໄລ - ເພື່ອກະກຽມໃຫ້ລາຍການ “ພົບປະແລກປ່ຽນມິດຕະພາບດ້ານປ້ອງກັນຊາດຊາຍແດນຫວຽດນາມ-ກໍາປູເຈຍ ຄັ້ງທີ 1 ເຊິ່ງຈະຈັດຕັ້ງຢູ່ແຂວງບີ່ງເຟື໊ອກ, ຕອນເຊົ້າວັນທີ 9 ມີນາ, ຄະນະປະຕິບັດງານກອງບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນ ນໍາໂດຍທ່ານພົນຕີ ຮວ່າງຊວນຈ໊ຽນ ຜູ້ບັນຊາການກອງບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນ ໄດ້ລົງສໍາຫຼວດບັນດາສະຖານທີ່ດໍາເນີນເຫດການ ແລະບັນດາວຽກງານກະກຽມ.	(VOVworld) - Buổi giao lưu hữu nghị quốc phòng biên giới Việt Nam - Campuchia lần thứ nhất sẽ được tổ chức tại tỉnh Bình Phước vào sáng ngày 9/3.
ທ່ານພົນຕີ ຮວ່າງຊວນຈ໊ຽນ ສະເໜີໃຫ້ບັນດາອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງສົມທົບກັບຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນແຂວງບີ່ງເຟື໊ອກ ປະຕິບັດວຽກງານກະກຽມ, ຮັບປະກັນເຫດການດໍາເນີນໄປດ້ວຍຜົນສໍາເລັດຢ່າງຈົບງາມ, ສ້າງການແຜ່ຂະຫຍາຍກໍ່ຄືສະແດງໃຫ້ເຫັນຄວາມສາມັກຄີມິດຕະພາບລະຫວ່າງສອງປະເທດຫວຽດນາມ-ກໍາປູເຈຍ.	Thượng tướng Hoàng Xuân Chiến Sà chỉ đạo các cơ quan liên quan và UBND tỉnh Bình Phước tiến hành các công tác chuẩn bị cho sự kiện, bảo đảm sự thành công của sự kiện, lan tỏa thiện chí và thể hiện tình đoàn kết hữu nghị Việt Nam - Campuchia.
ທ່ານພົນຕີ ຮວ່າງຊວນຈ໊ຽນ ແລກປ່ຽນກັບການນໍາຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນແຂວງບີ່ງເຟື໊ອກກ່ຽວກັບບັນດາແຜນການຮັບປະກັນໃຫ້ເຫດການ.	Thượng tướng Hoàng Xuân Chiến trao đổi với UBND tỉnh Bình Phước về các phương án đảm bảo sự kiện.
ພາບ: ຮົ່ງແອ໊ງ.	Ảnh: Hồng Anh
ລາຍການ “ພົບປະແລກປ່ຽນມິດຕະພາບດ້ານປ້ອງກັນຊາດຊາຍແດນຫວຽດນາມ-ກໍາປູເຈຍ ຄັ້ງທີ 1 ເຊິ່ງຄາດຄະເນວ່າຈະຈັດຕັ້ງໃນເດືອນມິຖຸນາປີນີ້.	Chương trình “Giao lưu hữu nghị quốc phòng biên giới Việt Nam - Campuchia lần thứ nhất” dự kiến sẽ được tổ chức vào tháng 6 năm nay.
ໃນຂອບເຂດລາຍການຈະມີບັນດາກິດຈະກໍາເຄື່ອນໄຫວຕົ້ນຕໍ, ລວມມີ: ພິທີຕ້ອນຮັບການນໍາຂັ້ນສູງ, ພິທີເຄົາລົບຫຼັກໝາຍຊາຍແດນ, ການລາດຕະເວນສອງຝ່າຍ, ປູກຕົ້ນໄມ້ເປັນທີ່ລະນຶກ, ຝຶກຊ້ອມການປ້ອງກັນ ແລະຕ້ານໂລກພະຍາດຢູ່ເຂດຊາຍແດນ, ຕັດແຖບຜ້າເປີດສະຫຼອງອະນຸສອນສະຖານມິດຕະພາບຫວຽດນາມ-ກໍາປູເຈຍ ແລະການໂອ້ລົມສົນທະນາ, ພົບປະແລກປ່ຽນມິດຕະພາບ.	Chương trình sẽ tập trung vào các hoạt động cấp cao như đón tiếp lãnh đạo cấp cao, tôn trọng phân giới, tuần tra song phương, trồng cây lưu niệm, tập huấn phòng chống dịch bệnh tại biên giới, cắt băng kỷ niệm Giao lưu hữu nghị Việt Nam-Campuchia. Đài kỷ niệm.
ນອກຈາກນັ້ນຍັງມີບັນດາກິດຈະກໍາເຄື່ອນໄຫວອື່ນໆອີກ, ຄື: ການກວດພະຍາດ, ແຈກຢາຍຢາໃຫ້ແກ່ປະຊາຊົນຢູ່ສອງຟາກຊາຍແດນ, ບັນດາການເຄື່ອນໄຫວພົບປະແລກປ່ຽນວັດທະນະທໍາ-ສິລະປະ, ກິລາ-ກາຍຍະກໍາ...	Ngoài ra, còn có các hoạt động khác như khám bệnh, cấp phát thuốc cho nhân dân hai bên biên giới, giao lưu văn hóa - văn nghệ, thể thao - nhào lộn ...
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
