ກປ.ອອນໄລ - ໂລກພະຍາດ Covid-19 ແຜ່ລະບາດສົ່ງຜົນສະທ້ອນເຖິງເສດຖະກິດບັນດາປະເທດອາຊຽນ ລວມທັງຫວຽດນາມ, ຜ່ານນັ້ນສະແດງໃຫ້ເຫັນຄວາມຈຳເປັນຕ້ອງເພີ່ມທະວີກົນໄກຮ່ວມມື.	Sự bùng phát của virus Covid-19 đã ảnh hưởng đến nền kinh tế của các nước ASEAN, trong đó có Việt Nam, do đó cần phải tăng cường các cơ chế hợp tác.
ປີ 2020, ຫວຽດນາມ ຮັບດຳລົງສອງຕຳແໜ່ງທັງແມ່ນປະທານອາຊຽນ, ທັງແມ່ນກຳມະການບໍ່ປະຈຳການສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ ອາຍຸການ 2020 – 2021.	Năm 2020, Việt Nam sẽ có hai Chủ tịch ASEAN và Ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc nhiệm kỳ 2020-2021.
ຫວຽດນາມ ໄດ້ຮັບຄວາມຫວັງວ່າຈະສ້າງໄດ້ຄວາມເຫັນດີເປັນເອກະພາບລວມໃນອາຊຽນ ດ້ວຍຫຼາຍບັນຫາພາກພື້ນ ແລະສາກົນ, ພ້ອມທັງຍົກສູງບົບບາດ, ທັດສະນະຂອງອາຊຽນ ໃນເວທີສາກົນ.	Việt Nam hy vọng sẽ xây dựng sự đồng thuận trong ASEAN về nhiều vấn đề khu vực và quốc tế, cũng như nâng cao vai trò và quan điểm của ASEAN trên trường quốc tế.
ໜັງສືພິມ Asiatoday - ໜຶ່ງໃນບັນດາສຳນັກຂ່າວສານໃຫຍ່ຂອງ ສ.	An táng của báo Asiatoday - một trong những hãng thông tấn lớn của Đại Hàn Dân Quốc.
ເກົາຫຼີ ໄດ້ລົງພິມບົດຂຽນດ້ວຍເນື້ອໃນຕີລາຄາສູງບົດບາດຂອງຫວຽດນາມ ຕໍ່ກັບການພັດທະນາ ແລະຄວາມສາມັກຄີຂອງອາຊຽນ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນໃນສະພາບການໂລກພະຍາດ Covid-19 ພວມແຜ່ລະບາດເຖິງຫຼາຍປະເທດໃນໂລກ.	Hàn Quốc đã có bài báo ca ngợi vai trò của Việt Nam đối với sự phát triển và thống nhất của ASEAN, đặc biệt trong bối cảnh dịch Covid-19.
ສະຖານີວິທະຍຸກະຈາຍສຽງຫວຽດນາມ ຂໍແນະນຳເນື້ອໃນບົດຂຽນດັ່ງກ່າວເຖິງເພື່ອນຜູ້ອ່ານ:	Đài Tiếng nói Việt Nam trân trọng giới thiệu cùng bạn đọc nội dung bài viết:
Asiatoday - ໜຶ່ງໃນບັນດາສຳນັກຂ່າວສານໃຫຍ່ຂອງ ສ.	Asiatoday - Một trong những hãng thông tấn lớn của Hàn Quốc.
ເກົາຫຼີ.	Korea.
ພາບ: vov.vn.	Ảnh: vov.vn.
ປີ 2020 ແມ່ນປີພິເສດສຳລັບຫວຽດນາມ.	Năm 2020 là một năm đặc biệt đối với Việt Nam.
ນີ້ແມ່ນກາລະໂອກາດດີທີ່ສຸດ ເພື່ອໃຫ້ຫວຽດນາມ ຍົກສູງຖານະບົດບາດໃນເວທີສາກົນເມື່ອຫວຽດນາມ ດຳລົງຕຳແໜ່ງທັງແມ່ນປະທານອາຊຽນ ແລະທັງແມ່ນກຳມະການບໍ່ປະຈຳການ ສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ.	Đây là cơ hội lớn để Việt Nam nâng tầm trên trường quốc tế khi Việt Nam vừa là Chủ tịch ASEAN, vừa là Ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc.
ໃນສະພາບການໂລກພະຍາດ Covid 19 ພວມແຜ່ລະບາດໃນທົ່ວໂລກ, ຫວຽດນາມ ພວມຢັ້ງຢືນໄດ້ບົດບາດປະທານອາຊຽນ ແລະຖືນີ້ຄືແມ່ນກາລະໂອກາດເພື່ອນຳມາເຊິ່ງຄວາມສາມັກຄີ ແລະການຮ່ວມມືຮອບດ້ານລະຫວ່າງ 10 ປະເທດສະມາຊິກອາຊຽນ, ພາຍຫຼັງຖະແຫຼງການຮ່ວມ “ບັນດາປະເທດອາຊຽນ ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືບຸລິມະສິດຮັບມືກັບໂລກພະຍາດ Covid-19 ຂອງອາຊຽນ ໂດຍຫວຽດນາມ ເປັນເຈົ້າພາບຈັດຕັ້ງດ້ວຍຖານະຕຳແໜ່ງປະທານອາຊຽນ (ວັນທີ 14 ກຸມພາ), ກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດ ຈີນ - ອາຊຽນ ສະໄໝພິເສດ ໄດ້ຈັດຕັ້ງຢູ່ນະຄອນຫຼວງວຽງຈັນ, ສປປ ລາວ ເພື່ອເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືຮັບມືກັບໂລກພະຍາດ Covid-19.	Trong căn bệnh Covid 19 đang lan rộng trên thế giới, Việt Nam khẳng định vai trò của khối di động châu Á Đây là cơ hội để mang lại sự đoàn kết và hợp tác giữa 10 nước thành viên ASEAN, sau khi tuyên bố chung "giữa các nước ASEAN tăng cường ưu tiên hợp tác để đối phó Căn bệnh Covid-19 ASEAN do Việt Nam đăng cai làm Chủ tịch ASEAN (14/2), Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Trung Quốc - ASEAN đặc biệt tổ chức tại Viêng Chăn, Lào nhằm tăng cường hợp tác đối phó với căn bệnh Covid-19.
ໂລກພະຍາດ Covid-19 ແຜ່ລະບາດສົ່ງຜົນສະທ້ອນເຖິງເສດຖະກິດບັນດາປະເທດອາຊຽນ ລວມທັງຫວຽດນາມ, ຜ່ານນັ້ນສະແດງໃຫ້ເຫັນຄວາມຈຳເປັນຕ້ອງເພີ່ມທະວີກົນໄກຮ່ວມມືໃນອາຊຽນ.	Dịch Covid-19 đang ảnh hưởng đến nền kinh tế của các nước ASEAN, trong đó có Việt Nam, do đó nêu bật sự cần thiết phải tăng cường các cơ chế hợp tác trong ASEAN.
ຫວຽດນາມ ດຳລົງຕຳແໜ່ງເປັນປະທານອາຊຽນ ໄດ້ຮັບການຕີລາຄາວ່າແມ່ນແບບຢ່າງພົ້ນເດັ່ນທີ່ລະອຽດໃຫ້ຄຳຂວັນ “ສະໜິດຕິດພັນ ແລະເປັນເຈົ້າການປັບຕົວ.	Việc Việt Nam ứng cử chức Chủ tịch ASEAN đã được ca ngợi là một ví dụ rõ ràng về phương châm “gắn bó chặt chẽ và thích ứng”.
ບັນດາຜູ້ແທນສະແດງໃຫ້ເຫັນນ້ຳໃຈສາມັກຄີຢູ່ກອງປະຊຸມວົງແຄບລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດ ອາຊຽນ ທີ່ດຳເນີນໃນວັນທີ 17 ມັງກອນ ຢູ່ ຍາຈາງ, ແຄ໊ງຮວ່າ.	Các đại biểu thể hiện tình đoàn kết tại Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN ngày 17/1 tại Nha Trang, Khang Hòa.
ພາບ: vov.vn.	Ảnh: vov.vn.
ບົນພື້ນຖານການສະເໜີຂອງຫວຽດນາມ, ການປຶກສາຫາລືລະຫວ່າງສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສະຫະປະຊາຊາດ ແລະອາຊຽນ ໄດ້ຈັດຕັ້ງເປັນຄັ້ງທຳອິດພາຍຫຼັງ 52 ປີ ທີ່ອາຊຽນ ໄດ້ຮັບການສ້າງຕັ້ງ.	Trên cơ sở đề xuất của Việt Nam, cuộc tham vấn giữa Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc và ASEAN đã được tổ chức lần đầu tiên sau 52 năm ASEAN thành lập.
ທ້າຍເດືອນມັງກອນ 2020, ທ່ານ Lim Jock Hoi ເລຂາທິການໃຫຍ່ອາຊຽນ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ແລະປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບບັນດາວິທີທາບທາມຄຳເຫັນ.	Vào cuối tháng 1 năm 2020, Tổng thư ký ASEAN Lim Jock Hoi đã tham dự Hội đồng Bảo an để thảo luận về các cách thức tham vấn.
ຫຼາຍປະເທດສະມາຊິກອາຊຽນ ກໍ່ປາດຖະໜາຢາກເພີ່ມທະວີຖານະບົດບາດຂອງອາຊຽນ ໃນປະຊາຄົມສາກົນກວ່າອີກ.	Nhiều quốc gia thành viên ASEAN mong muốn nâng cao vai trò của ASEAN trong cộng đồng quốc tế.
ບັນດາໂຄງການດຳເນີນງານ, ຄື: ສັນຍາຄູ່ຮ່ວມມືເສດຖະກິດຮອບດ້ານພາກພື້ນ (RCEP), ຄາດຄະເນຈະໄດ້ລົງນາມຢູ່ຫວຽດນາມ ໃນປີນີ້ ແລະກົດແຫ່ງການປະພຶດຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ (COC) ກໍ່ໄດ້ຮັບຄວາມມຸ່ງຫວັງວ່າຈະບັນລຸໄດ້ໝາກຜົນຢ່າງມີເນື້ອແທ້ເມື່ອຫວຽດນາມ ເປັນປະທານອາຊຽນ.	Các dự án đang triển khai, như Hiệp định Đối tác Kinh tế Toàn diện Khu vực (RCEP), dự kiến sẽ được ký kết tại Việt Nam trong năm nay và Bộ Quy tắc Ứng xử ở Biển Đông (COC) dự kiến sẽ có hiệu quả trong thời gian Việt Nam làm chủ tịch ASEAN.
ໃນພາກມ້ວນທ້າຍ, ບົດຂຽນໄດ້ຄັດສະເໜີການຕີລາຄາຂອງທ່ານ Choi Sing Kwok ຫົວໜ້າສະຖາບັນຄົ້ນຄວ້າອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້ ກ່ຽວກັບຄວາມສາມາດຊັກຈູງ, ນຳພາກໍຄືບົດບາດຂອງຫວຽດນາມ ໃນການຍົກສູງຖານະບົດບາດຂອງອາຊຽນ ໃນເວທີສາກົນ: “ເລື່ອງຫວຽດນາມ ດຳລົງຕຳແໜ່ງເປັນກຳມະການບໍ່ປະຈຳການສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ ໄດ້ສ້າງກາລະໂອກາດເພື່ອໃຫ້ຫວຽດນາມ ສະແດງບົດບາດນຳພາໃນທົ່ວໂລກ ແລະນຳມາເຊິ່ງຜົນປະໂຫຍດໃຫ້ອາຊຽນ.	Trong phần cuối, bài báo trích lời Choi Sing Kwok, Viện trưởng Viện Nghiên cứu Đông Nam Á, về vai trò của Việt Nam trong vận động chính sách và vai trò của nó trong việc nâng cao vai trò của ASEAN trên trường quốc tế.
ຫຼັກໝັ້ນ, ທັດສະນະ ແລະບົດບາດໃຈກາງຂອງອາຊຽນ ຈະສະແດງໃຫ້ເຫັນຢູ່ເວທີສາກົນ.	Các nguyên tắc, tầm nhìn và vai trò trung tâm của ASEAN sẽ được thể hiện trên trường quốc tế.
ທີ່ກອງປະຊຸມວົງແຄບລັດຖະມົນຕີເສດຖະກິດອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 26, ບັນດາລັດຖະມົນຕີເສດຖະກິດອາຊຽນ (AEM) ໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບອອກຖະແຫຼງການຮ່ວມວ່າດ້ວຍການເພີ່ມທະວີຄວາມສາມາດຟື້ນຟູເສດຖະກິດຂອງອາຊຽນ ຮັບມືກັບໂລກພະຍາດ Covid-19.	Tại Hội nghị Bộ trưởng Kinh tế ASEAN (AEMM) lần thứ 26, các Bộ trưởng Kinh tế ASEAN (AEM) đã nhất trí ra Tuyên bố chung về Nâng cao năng lực phục hồi kinh tế của ASEAN để đối phó với bệnh Covid-19.
ພາບ: vov.vn.	Ảnh: vov.vn.
ນັບແຕ່ເຂົ້າເປັນສະມາຊິກອາຊຽນ (ເດືອນກໍລະກົດ 1995) ຮອດປະຈຸບັນ, ຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ແມ່ນປະເທດສະມາຊິກທີ່ຕັ້ງໜ້າ, ມີຄວາມຮັບຜິດຊອບ ແລະມີການປະກອບສ່ວນສຳຄັນຫຼາຍຢ່າງໃຫ້ແກ່ການພັດທະນາ, ການເຕີບໃຫຍ່ເຂັ້ມແຂງຂອງອາຊຽນ.	Kể từ khi gia nhập ASEAN (tháng 7/1995), Việt Nam luôn là thành viên có trách nhiệm, có trách nhiệm của ASEAN và có nhiều đóng góp đáng kể cho sự phát triển và lớn mạnh của ASEAN.
ໃນອາຍຸການປະທານອາຊຽນ 2010, ຫວຽດນາມ ໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນຂີດໝາຍສຳຄັນຫຼາຍຢ່າງ, ໃນນັ້ນໄດ້ສະເໜີຂໍ້ລິເລີ່ມຈຳນວນໜຶ່ງ ແລະໄດ້ປະກົດຜົນເປັນຈິງ, ຄື: ກົນໄກກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີປ້ອງກັນປະເທດອາຊຽນ ເປີດກວ້າງ(ADMM+);	Trong nhiệm kỳ chủ tịch ASEAN năm 2010, Việt Nam đã nêu bật một số dấu mốc quan trọng, trong đó có một số sáng kiến và việc triển khai thực tế Hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN mở rộng (ADMM +);
ສ້າງຕັ້ງຄະນະກໍາມະການຊຸກຍູ້ ແລະປົກປ້ອງສິດຂອງແມ່ຍິງ ແລະເດັກນ້ອຍອາຊຽນ, ພ້ອມທັງສ້າງຄວາມເຫັນດີເປັນເອກະພາບກ່ຽວກັບການຕັດສິນເປີດກວ້າງຂັ້ນສູງອາຊີຕາເວັນອອກເພື່ອໃຫ້ລັດເຊຍ ແລະອາເມລິກາ ເຂົ້າຮ່ວມ.	Thành lập Ủy ban ASEAN về Thúc đẩy và Bảo vệ Quyền của Phụ nữ và Trẻ em, đồng thời đạt được sự đồng thuận về một quyết định cấp cao Đông Á bao gồm Nga và Hoa Kỳ.
ໃນອາຍຸການປະທານອາຊຽນ ແລະກຳມະການບໍ່ປະຈຳການສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ, ຫວຽດນາມ ຈະປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ ແລະສິ່ງທ້າທາຍຫຼາຍຢ່າງ ຍ້ອນສະພາບການຢູ່ພາກພື້ນ ແລະສາກົນພວມຜັນແປຢ່າງວ່ອງໄວ, ສັບສົນ, ພິເສດແມ່ນການນາບຂູ່ຂອງໂລກພະຍາດ Covid – 19.	Trong thời gian giữ cương vị Chủ tịch ASEAN và Ủy ban không thường trực Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc, Việt Nam sẽ phải đối mặt với nhiều khó khăn, thách thức khi tình hình khu vực và quốc tế đang thay đổi nhanh chóng, khó hiểu, đặc biệt là hiểm họa của căn bệnh Covid-19.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ດ້ວຍນະໂຍບາຍປ່ຽນແປງໃໝ່, ເຊື່ອມໂຍງນັບມື້ນັບເລິກເຊິ່ງກວ້າງຂວາງກັບໂລກ, ມີບັນດາບາດກ້າວກະໂດດຂັ້ນທັງດ້ານເສດຖະກິດ ແລະການເມືອງ, ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາພື້ນຖານເສດຖະກິດພັດທະນາໄວທີ່ສຸດ, ແມ່ນຄູ່ຮ່ວມມືທີ່ມີຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈພາຍໃນກຸ່ມອາຊຽນ, ພາກພື້ນ ແລະສາກົນ, ຫວຽດນາມ ຈະມີຄວາມສາມາດກໍຄືບົດຮຽນຢ່່າງພຽງພໍ ເພື່ອປະຕິບັດສຳເລັດທັງສອງໜ້າທີ່ສຳຄັນນັ້ນແມ່ນປະທານອາຊຽນ 2020 ແລະກຳມະການບໍ່ປະຈຳການສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ ອາຍຸການ 2020-2021, ຜ່ານນັ້ນຢັ້ງຢືນໄດ້ຖານະບົດບາດ, ອິດທິພົນຊື່ສຽງກໍຄືຄວາມສາມາດນຳພາຍຸດທະສາດ, ຊັກນຳອາຊຽນ ນັບມື້ນັບພັດທະນາ, ເຕີບໃຫຍ່ເຂັ້ມແຂງ ແລະຢັ້ງຢືນບົດບາດໃຈກາງຂອງອາຊຽນ ໃນບັນດາບັນຫາພາກພື້ນ ແລະສາກົນ.	Tuy nhiên, việc thay đổi chính sách, liên kết ngày càng sâu, rộng, có tầm đột phá về kinh tế, chính trị, là một trong những nền kinh tế cơ bản phát triển nhanh nhất, là đối tác tin cậy trong ASEAN, khu vực và quốc tế, Việt Nam sẽ là bài học KHÔNG đủ để hoàn thành tốt hai chức năng quan trọng là Chủ tịch ASEAN 2020 và không tham gia Hội đồng Bảo an LHQ nhiệm kỳ 2020-2021, thông qua tư cách chứng nhận, tầm ảnh hưởng, uy tín có khả năng dẫn dắt chiến lược, dẫn dắt sự phát triển của ASEAN, ngày càng lớn mạnh và khẳng định vai trò trung tâm của ASEAN trong khu vực và quốc tế.
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
