ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 9 ມີນາ, ກະຊວງສາທາລະນະສຸກຫວຽດນາມ ໄດ້ສົມທົບກັບກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ສານຫວຽດນາມ ຈັດຕັ້ງພິທີເປີດຕົວສອງແອັບພິເຄຊັ່ນໜູນຊ່ວຍດ້ານສາທາລະນະສຸກໃຫ້ແກ່ຄົນຫວຽດນາມ ແລະຄົນຕ່າງປະເທດ.	Chiều 9/3, Bộ Y tế Việt Nam phối hợp với Bộ Thông tin và Truyền thông Việt Nam ra mắt hai ứng dụng nâng cao sức khỏe cho người Việt Nam và người nước ngoài.
ແອັບພິເຄຊັ່ນ NCOVI ສະຫງວນໃຫ້ແກ່ຄົນຫວຽດນາມ ແລະແອັບພິເຄຊັ່ນ Vietnam health declaration ສະຫງວນໃຫ້ແກ່ຄົນທີ່ເຂົ້າເມືອງຫວຽດນາມ.	Ứng dụng NCOVI dành riêng cho người Việt Nam và ứng dụng khai báo sức khỏe Việt Nam dành riêng cho người Việt Nam nhập cư.
ທ່ານ ຫວູດຶກດາມ, ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ການນໍາກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ສານ, ກະຊວງສາທາລະນະສຸກ ພ້ອມດ້ວຍບາງກະຊວງ, ຂະແໜງການ, ວິສາຫະກິດເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມພິທີດັ່ງກ່າວ.	Ông Vũ Đức Đam, Phó Thủ tướng Chính phủ, Thủ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông, Bộ Y tế, cùng một số bộ, ban, ngành và các doanh nghiệp công nghệ thông tin tham dự buổi lễ.
ທ່ານ ຫວູດຶກດາມ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີເປີດຕົວແອັບພິເຄຊັ່ນໜູນຊ່ວຍສາທາລະນະສຸກທົ່ວປວງຊົນ.	Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam phát biểu chỉ đạo buổi ra mắt Ứng dụng Y tế công cộng.
ພາບ: baochinhphu.vn.	Ảnh: baochinhphu.vn.
ແອັບພິເຄຊັ່ນ NCOVI ເຊິ່ງກະຊວງສາທາລະນະສຸກ, ກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ສານ ໄດ້ໃຫ້ຂໍ້ສະເໜີແນະທົ່ວປວງຊົນນໍາໃຊ້ແມ່ນເພື່ອສະໜອງຂໍ້ມູນໜູນຊ່ວຍໃຫ້ຂະແໜງສາທາລະນະສຸກແນໃສ່ຊອກຫາບັນດາກໍລະນີຄວນເອົາໃຈໃສ່ເພື່ອຮັບປະກັນວຽກງານປ້ອງກັນ, ຕ້ານເຊື້ອພະຍາດຢ່າງເປັນເຈົ້າການ.	Ứng dụng NCOVI do Bộ Y tế - Bộ Thông tin và Truyền thông tư vấn tổng thể nhằm cung cấp thông tin giúp ngành y tế tìm ra các trường hợp cần xử lý để đảm bảo phòng, chống dịch bệnh hiệu quả.
ນອກຈາກນັ້ນ, ແອັບພິເຄຊັ່ນດັ່ງກ່າວຍັງມີພາລະບົດບາດຕິດຕາມສຸຂະພາບ, ພາລະບົດບາດສ່ອງແສງຂໍ້ມູນຂ່າວສານ (ອະນຸຍາດໃຫ້ຜູ້ນໍາໃຊ້ສ່ອງແສງເຖິງອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງບັນດາກໍລະນີທີ່ສົງໄສ, ຕ້ອງໄດ້ຕິດຕາມອາການພະຍາດ), ພາລະບົດບາດຕັກເຕືອນເຂດມີພະຍາດຕິດແປດ...	Ngoài ra, ứng dụng còn có vai trò theo dõi sức khỏe, vai trò thông tin (cho phép người dùng báo với các cơ quan liên quan trong trường hợp nghi ngờ, cần theo dõi các triệu chứng), vai trò cảnh báo vùng có bệnh truyền nhiễm ...
ສ່ວນແອັບພິເຄຊັ່ນ Vietnam health declaration, ກະຊວງສາທາລະນະສຸກພ້ອມກັບກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ສານ ໄດ້ໃຫ້ຂໍ້ສະເໜີແນະໃຫ້ຜູ້ທີ່ເຂົ້າເມືອງຫວຽດນາມ ນໍາໃຊ້ເພື່ອແຈ້ງອາການສຸຂະພາບແນໃສ່ຊອກຫາບັນດາກໍລະນີຄວນເອົາໃຈໃສ່ ເພື່ອຮັບປະກັນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານເຊື້ອພະຍາດຢ່າງເປັນເຈົ້າການ.	Ứng dụng kê khai sức khỏe Việt Nam kết hợp với Bộ Thông tin và Truyền thông hướng dẫn người Việt Nam nhập cư sử dụng để khai báo các triệu chứng sức khỏe nhằm tìm ra các trường hợp cần xử lý để đảm bảo phòng, chống dịch bệnh hiệu quả.
ທີ່ພິທີເປີດຕົວ, ທ່ານ ຫວູດຶກດາມ ໄດ້ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ປະຊາຄົມວິສາຫະກິດພ້ອມກັນເຂົ້າຮ່ວມຍົກລະດັບບັນດາແອັບພິເຄຊັ່ນນີ້ ແລະເປີດກວ້າງມັນ.	Tại buổi ra mắt, ông Vũ Đức Đam kêu gọi cộng đồng doanh nghiệp cùng nhau nâng cấp và mở rộng các ứng dụng này.
ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ກໍ່ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ທຸກຄົນພ້ອມກັນເຂົ້າຮ່ວມນໍາໃຊ້ສອງແອັບພິເຄຊັ່ນນີ້.	Phó Thủ tướng cũng kêu gọi mọi người cùng tham gia sử dụng hai ứng dụng này.
ນີ້ແມ່ນການກະທໍາອັນໄດ້ປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າໃຫ້ແກ່ການປ້ອງກັນ, ຕ້ານເຊື້ອພະຍາດ Covid-19.	Đây là một hành động đã góp phần không nhỏ trong việc phòng chống và kiểm soát Covid-19.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
