ກປ.ອອນໄລ - ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຫາກໍ່ອອກຄຳສັ່ງສະບັບເລກທີ 13/CT-TTg ລົງວັນທີ 11 ມີນາ 2020 ວ່າດ້ວຍການສືບຕໍ່ຍູ້ແຮງການປ້ອງກັນ, ຕ້ານໂລກພະຍາດ Covid-19 ໃນສະພາບການໃໝ່.	Thủ tướng Chính phủ Việt Nam vừa ban hành Lệnh số 13 / CT-TTg ngày 11 tháng 3 năm 2020 về việc tăng cường hơn nữa công tác phòng, chống dịch bệnh Covid-19 trong tình hình hiện nay.
ຕໍ່ໜ້າກັບການຜັນແປໃໝ່ຂອງໂລກພະຍາດ, ເພື່ອກຽມພ້ອມ ແລະເປັນເຈົ້າການໃນການສະກັດກັ້ນ, ຮັບມືກັບໂລກພະຍາດ, ຮັກສາສຸຂະພາບ, ປົກປ້ອງຊີວິດຂອງປະຊາຊົນໃຫ້ດີທີ່ສຸດ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ບັນດາກະຊວງ, ອົງການທຽບເທົ່າກະຊວງ, ຄະນະກຳມະການປະຊາຊົນແຂວງ, ນະຄອນຂຶ້ນກັບສູນກາງ ອີງຕາມພາລະບົດບາດ, ໜ້າທີ່ຈົ່ງສຸມໃສ່ຊີ້ນຳ: ເປັນເຈົ້າການ, ສະກັດກັ້ນຢ່າງຂ້ຽວຂາດ ແລະຄວບຄຸມຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນສຳລັບແຫຼ່ງພະຍາດແຜ່ລະບາດ;	Thủ tướng Chính phủ yêu cầu các Bộ, cơ quan tương đương Bộ, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh có chính quyền tập trung, tập trung, chống dịch bệnh, sẵn sàng, chủ trì công tác phòng, chống, ứng phó với dịch bệnh, giữ gìn sức khỏe và bảo vệ. cuộc sống của mọi người;
ຈັດຕັ້ງການແຍກຕົວ ຫຼື ຕິດຕາມກວດກາຜູ້ທີ່ສໍາຜັດກັບຄົນເຈັບໃຫ້ຖືກຕ້ອງຕາມການແນະນຳຂອງກະຊວງສາທາລະນະສຸກ.	Thiết lập cách ly hoặc theo dõi người bệnh riêng theo hướng dẫn của Bộ Y tế.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນຄວບຄຸມຄົນເຂົ້າເມືອງ.	Ngoài ra, kiểm soát nhập cư.
ໂດຍລະອຽດ, ແມ່ນເພີ່ມທະວີການຄວບຄຸມຄົນເຂົ້າເມືອງຜ່ານບັນດາດ່ານຊາຍແດນທາງການບິນ, ທາງບົກ, ທາງທະເລ;	Đặc biệt, tăng cường kiểm soát xuất nhập cảnh qua các cửa khẩu hàng không, đường bộ, đường biển;
ຢຸດຕິການອອກວີຊາໃຫ້ຊາວຫວຽດນາມ ທີ່ອາໄສຢູ່ຕ່າງປະເທດ ແລະຄົນຕ່າງປະເທດແມ່ນເມຍ, ຜົວ, ລູກຂອງຊາວຫວຽດນາມ ທີ່ຢູ່ບັນດາປະເທດ: ແດນມາກ, ນອກແວ, ແຟງລັງ, ຊູແອັດ, ອັງກິດ, ເຢຍລະມັນ, ຝຣັ່ງ ແລະແອັດສະປາຍ.	Ngừng cấp thị thực cho người Việt Nam sinh sống ở nước ngoài và người nước ngoài, bao gồm vợ, chồng, con của người Việt Nam sinh sống tại Đan Mạch, Na Uy, Phần Lan, Thụy Điển, Vương quốc Anh, Đức, Pháp và Tây Ban Nha.
ພາບປະກອບຄັດຈາກ baochinhphu.vn.	Hình minh họa của baochinhphu.vn.
ບັນດາກະຊວງ: ປ້ອງກັນປະເທດ, ຕຳຫຼວດ, ສາທາລະນະສຸກ, ວັດທະນະທຳ, ກິລາ ແລະທ່ອງທ່ຽວ, ແຮງງານ-ທະຫານເສຍອົງຄະ ແລະສັງຄົມ;	Các Bộ: Quốc phòng, Công an, Y tế, Văn hóa, Thể thao và Du lịch, Lao động người khuyết tật và Xã hội;
ຄະນະກຳມະການປະຊາຊົນບັນດາແຂວງ, ນະຄອນຈົ່ງຍູ້ໄວການກະກຽມພື້ນຖານວັດຖຸ, ກໍາລັງຄົນເພື່ອປະຕິບັດການແຍກຕົວ;	Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố cần đẩy nhanh việc chuẩn bị vật chất, nhân lực để tiến hành ly khai;
ກວດກາຄືນ, ອັບເດດວິທີການ, ແຜນການແຍກຕົວໃນບໍລິເວນກວ້າງ;	Rà soát, cập nhật các phương pháp, phương án phân tách trên diện rộng;
ມີວິທີການລະດົມໂຮງແຮມ, ບ່ອນຢູ່...	Có cách huy động khách sạn, chỗ ở ...
ເປັນບ່ອນແຍກຕົວ;	Một nơi biệt lập;
ຄົ້ນຄວ້າວິທີການປ້ອງກັນ, ຕ້ານ, ແຜນການປິ່ນປົວ, ວັກແຊງປ້ອງກັນໂລກພະຍາດ Covid-19.	Nghiên cứu phương án phòng, chống, điều trị, vắc xin phòng bệnh Covid-19.
ກະຊວງວິທະຍາສາດ ແລະເຕັກໂນໂລຢີເປັນປະທານ, ສົມທົບກັບກະຊວງສາທາລະນະສຸກສືບຕໍ່ສຸມໃສ່ຊີ້ນຳຄົ້ນຄວ້າວິທີການປ້ອງກັນ, ຕ້ານ, ແຜນການປິ່ນປົວພະຍາດ, ວັກແຊງປ້ອງກັນໂລກພະຍາດ ;	Bộ Khoa học và Công nghệ phối hợp với Bộ Y tế tiếp tục tập trung nghiên cứu các phương án phòng, chống, phương án điều trị và vắc xin;
ນຳເອົາຊຸດ KIT ເຂົ້ານໍາໃຊ້ທົດລອງ.	Mang bộ KIT đi kiểm tra.
ຜູ້ນຳບັນດາສຳນັກງານ, ອົງການຈັດຕັ້ງ, ວິສາຫະກິດຈົ່ງເປັນເຈົ້າການ, ສຸມໃສ່ຊີ້ນຳວຽກງານປ້ອງກັນ ແລະຕ້ານໂລກພະຍາດ, ຖືນີ້ແມ່ນໜ້າທີ່ຈຸດສຸມ;	Các cấp lãnh đạo, tổ chức, doanh nghiệp hãy là chủ sở hữu, tập trung vào công tác phòng, chống dịch bệnh, đây là trọng tâm;
ລົງໂທດບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງ, ບຸກຄົນທີ່ບໍ່ປະຕິບັດພາລະບົດບາດ, ໜ້າທີ່ໃນການປ້ອງກັນ ແລະຕ້ານໂລກພະຍາດຢ່າງເຂັ້ມງວດ;	Xử phạt nghiêm những tổ chức, cá nhân không làm tròn vai trò, trách nhiệm trong công tác phòng, chống dịch bệnh;
ຈຳກັດການຈັດຕັ້ງການປະຊຸມ, ເຫດການ ແລະກິດຈະກຳເຕົ້າໂຮມຫຼາຍຄົນ;	Hạn chế tổ chức hội họp, sự kiện, tụ tập đông người;
ເພີ່ມທະວີການໝູນໃຊ້ເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານເຂົ້າໃນການຊີ້ນຳ, ບໍລິຫານ, ການຮ່ຳຮຽນ, ແຈ້ງທາງເອເລັກໂຕນິກ, ຄວບຄຸມໂລກພະຍາດ.	Tăng cường ứng dụng công nghệ thông tin trong công tác hướng dẫn, điều hành, học tập, thông báo điện tử, kiểm soát dịch bệnh.
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
