ກປ.ອອນໄລ - ສະຖານທູດຫວຽດນາມ ປະຈຳ ເຢຍລະມັນ, ສ.ເຊັກ ແລະສ.ເກົາຫຼີ ມີບັນດາການເຄື່ອນໄຫວທີ່ຈໍາເປັນແຈ້ງຂ່າວກ່ຽວກັບໂລກພະຍາດ.	Flash - Đại sứ quán Việt Nam, Đức, Đại sứ quán Séc, Séc và Cộng hòa Hàn Quốc, các hoạt động cần thiết để sửa đổi căn bệnh này.
ຕໍ່ໜ້າການຜັນແປຢ່າງສັບສົນຂອງໂລກພະຍາດ Covid-19.	Trước sự giả kim phức tạp của Covid-19.
ສະຖານທູດຫວຽດນາມ ປະຈຳ ເຢຍລະມັນ ໄດ້ແຈ້ງບັນດາຂໍ້ມູນຂ່າວທີ່ຈຳເປັນໃນເວັບໄຊຂອງສະຖານທູດ, ຜ່ານສະມາຄົມຊາວຫວຽດນາມ ແລະສື່ມວນຊົນປະຊາຄົມກ່ຽວກັບສະພາບການໂລກພະຍາດ Covid-19.	Đại sứ quán Việt Nam, Đức, thông tin phát hành của Đức là cần thiết trên trang web của Đại sứ quán, thông qua trang web của Việt Nam và phương tiện truyền thông hội chúng trên hội thánh Covid-19.
ມາຮອດຈຸດເວລານີ້ຢູ່ເຢຍລະມັນ ຍັງບໍ່ທັນມີຊາວຫວຽດນາມໃດ ຕິດເຊື້ອໄວຣັດ Covid-19 ຈັກຄົນເທື່ອ.	Tại thời điểm này tại Đức, không có vi-rút Việt Nam bị nhiễm covid-19.
ສະມາຄົມນັກສຶກສາຫວຽດນາມ ຢູ່ສ.ເກົາຫຼີ ສົ່ງເຈວລ້າງມືໃຫ້ນັກສຶກສາຫວຽດນາມ ຢູ່ນະຄອນ Daegu ແລະແຂວງ Gyeongsang ເໜືອ.	Hiệp hội sinh viên Việt Nam gửi tay cho sinh viên Việt Nam tại tỉnh Daeguu và Gyeongsang.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Tin tức VNA.
ຢູ່ປະເທດສ.ເຊັກ, ປະຈຸບັນ, ໂລກພະຍາດ Covid-19 ຍັງບໍ່ທັນສົ່ງຜົນສະທ້ອນຫຼາຍເຖິງການດຳລົງຊີວິດກໍ່ຄືການເຄື່ອນໄຫວດຳເນີນທຸລະກິດຂອງຊາວຫວຽດນາມ ໃນບໍລິເວນຍ້ອນມີການກະກຽມດ້ານຈິດໃຈ ແລະບັນດາມາດຕະການຮັບມື.	Ở đất nước, Séc, Covid-19 hiện tại vẫn chưa được sống trong sự chuẩn bị và bảo hiểm của Việt Nam.
ປະຊາຄົມຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ເຊັກ ພ້ອມກັບບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງສະມາຄົມ, ຄະນະທີ່ກ່ຽວຂ້ອງໄດ້ຕິດຕາມເປັນປະຈຳ ແລະສົມທົບກັບບັນດາຊ່ອງຂໍ້ມູນຂ່າວສານຂອງປະຊາຄົມຊາວຫວຽດນາມ ຢູ່ທີ່ນີ້ເພື່ອຍົກອອກແຈ້ງການໃຫ້ເໝາະສົມກັບບັນດາມາດຕະການຂອງລັດຖະບານເຊັກ ໂດຍໄວ ແນໃສ່ຮັບມືກັບໂລກພະຍາດ.	Cộng đồng Việt Nam sống trong séc với Hiệp hội các hệ thống Việt Nam, bao gồm cả một cơ sở thường xuyên.
ໃນຂະນະນັ້ນ, ຢູ່ສ.ເກົາຫຼີ, ສະມາຄົມນັກສຶກສາຫວຽດນາມ ກໍ່ໄດ້ອັບເດດຂ່າວກ່ຽວກັບສະພາບການຂອງໂລກພະຍາດຢ່າງລຽນຕິດ, ພ້ອມທັງຍູ້ແຮງການໂຄສະນາຜ່ານ fanpage, website ຂອງສະມາຄົມ, ກ່າວເຕືອນບັນດານັກສຶກສາຫວຽດນາມ ຢູ່ສ.ເກົາຫຼີ ປະຕິບັດບັນດາແນະນຳກ່ຽວກັບຫຼັກການປ້ອງກັນ ແລະຕ້ານໂລກພະຍາດ Covid-19 ຂອງອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຂອງ ສ.ເກົາຫຼີ ແລະຫວຽດນາມ.	Vào thời điểm đó, Hàn Quốc, Hiệp hội Việt Nam cũng đã được cập nhật bởi Covid-19 của Covid-19 của Covid-19 của Cộng hòa Việt Nam.
ໂດຍ: ກວຽດເຕິມ.	Đăng bởi: Seedials.
