ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 15 ມີນາ, ກອງທັບລາດຊະວົງກໍາປູເຈຍ (RCAF) ແລະກອງທັບປົດປ່ອຍປະຊາຊົນ ຈີນ (PLA) ໄດ້ເລີ່ມຕົ້ນການຊ້ອມຮົບຮ່ວມປະຈໍາປີ ຄັ້ງທີ 4 ທີ່ມີຊື່ວ່າ “ມັງກອນຄໍາ 2020 ຢ່າງເປັນທາງການຢູ່ສະໜາມຝຶກຊ້ອມ Chumkiri ສັງກັດວິທະຍາຄານການທະຫານ Techo Sen Chumkiri ຢູ່ແຂວງ Kampot, ຫ່າງຈາກນະຄອນຫຼວງພະນົມເປັນ ຂອງກໍາປູເຈຍ ໄປທາງທິດຕາເວັນຕົກສ່ຽງໃຕ້ປະມານ 150 ກິໂລແມັດ.	Quân đội Hoàng gia Campuchia (RCAF) và Quân đội Giải phóng Nhân dân Trung Quốc (PLA) đã chính thức khởi động cuộc tập trận quân sự chung thường niên lần thứ tư, "Tháng Giêng Vàng 2020", tại Trại huấn luyện quân sự Chumkiri cách Kampuchea 150 m, phía nam Kampot, Phnom Penh. .
ບັນຍາກາດທີ່ພິທີໄຂການຊ້ອມຮົບການທະຫານທີ່ມີຊື່ວ່າ “ມັງກອນຄໍາ 2020.	Khí thế tại lễ khai mạc cuộc diễn tập quân sự mang tên "Rồng vàng 2020".
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ການຊ້ອມຮົບທີ່ມີຊື່ວ່າ “ມັງກອນຄໍາ 2020 ມີນາຍ ແລະພົນທະຫານ ເຂົ້າຮ່ວມປະມານ 2.200 ຄົນດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ຕ້ານການກໍ່ການຮ້າຍ ແລະກູ້ຊ່ວຍມະນຸດສະທໍາ.	Cuộc tập trận mang tên “Rồng vàng 2020” có sự tham gia của khoảng 2.200 cán bộ, chiến sĩ với chủ đề “Chống khủng bố và cứu trợ nhân đạo”.
ເຫດການນີ້ດໍາເນີນໃນລະຫວ່າງວັນທີ 15 - 30 ມີນາ 2020.	Sự kiện này diễn ra từ ngày 15 đến ngày 30 tháng 3 năm 2020.
ຕາມແຈ້ງການຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດກໍາປູເຈຍ ແລ້ວ, ບັນດາລາຍການຝຶກຊ້ອມສະແດງຕົ້ນຕໍໃນການຊ້ອມຮົບປີ 2020 ລວມມີ: ການເກັບກູ້ລະເບີດທີ່ຍັງບໍ່ທັນແຕກ ຫຼື ອາວຸດເຄມີ, ສູ້ຮົບກັບລົດຕັງ, ການກູ້ເອົາຕົວປະກັນ ແລະບັນດາການເຄື່ອນໄຫວກູ້ຊ່ວຍມະນຸດສະທໍາ.	Theo Bộ Quốc phòng Campuchia, các bài tập chính trong cuộc tập trận năm 2020 sẽ bao gồm rà phá vật liệu chưa nổ (UXO), chiến đấu xe tăng, giải cứu con tin và hoạt động cứu hộ nhân đạo.
ແຈ້ງການກໍ່ເນັ້ນໜັກວ່າ, ການຊ້ອມຮົບຄັ້ງນີ້ແມ່ນເພື່ອແນໃສ່ເພີ່ມທະວີການສໍາພັນທະມິດລະຫວ່າງກອງທັບສອງປະເທດໃນການຕ້ານການກໍ່ການຮ້າຍ, ຮັກສາສັນຕິພາບ, ໜູນຊ່ວຍການເຄື່ອນໄຫວກູ້ຊ່ວຍເມື່ອເກີດໄພພິບັດ, ຮັບປະກັນສັນຕິພາບ - ຄວາມໝັ້ນຄົງຢູ່ພາຍໃນປະເທດ ແລະທົ່ວໂລກ.	Tuyên bố nhấn mạnh, cuộc tập trận nhằm tăng cường quan hệ đồng minh giữa quân đội hai nước trong cuộc chiến chống khủng bố, gìn giữ hòa bình, cứu trợ thảm họa và thiên tai, bảo đảm hòa bình, ổn định trong nước và trên thế giới.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
