ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 10 ມີນາ, ສູນສົ່ງເສີມການທ່ອງທ່ຽວດ່ານັ້ງ ໃຫ້ຮູ້ວ່າຍ້ອນສະພາບເຊື້ອພະຍາດ Covid-19 ຜັນແປໄປຢ່າງສັບສົນສະນັ້ນບໍລິສັດການບິນ Lao Airlines ຕົກລົງໂຈະເປີດສາຍການບິນໂດຍກົງວຽງຈັນ-ດ່ານັ້ງ ຊົ່ວຄາວ.	KRR Online - Ngày 10/3, Trung tâm Xúc tiến Du lịch Đà Nẵng thông báo, do diễn biến phức tạp của virus Covid-19, hãng hàng không Lao Airlines đã tạm dừng đường bay thẳng Viêng Chăn - Đà Nẵng.
Lao Airlines ຕົກລົງໂຈະຊົ່ວຄາວສາຍການບິນໂດຍກົງວຽງຈັນ-ດ່ານັ້ງ.	Lao Airlines đình chỉ chuyến bay thẳng Viêng Chăn-Đà Nẵng
ພາບ: Lao Airlines.	Ảnh: Lao Airlines.
ພາຍຫຼັງສະພາບການເຊື້ອພະຍາດ Covid-19 ໄດ້ຮັບການຄວບຄຸມ, ບໍລິສັດຈະປະກາດເວລາເປີດສາຍການບິນນີ້.	Khi virus Covid-19 đã được kiểm soát, công ty sẽ thông báo khi nào nó sẽ ra mắt.
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, Lao Airlines ປະກາດຄາດຄະເນເປີດສາຍການບິນ ວຽງຈັນ-ດ່ານັ້ງ ໃນວັນທີ 29 ມີນາ.	Trước đó, Lao Airlines đã thông báo về việc khai trương đường bay Viêng Chăn-Đà Nẵng vào ngày 29/3.
ຕາມແຜນການ, ສາຍການບິນນີ້ຈະມີ 3 ຖ້ຽວບິນ/ອາທິດ ໃນວັນອັງຄານ, ວັນພະຫັດ, ວັນອາທິດດ້ວຍເຮືອບິນ ATR 72 ທີ່ມີ 70 ບ່ອນນັ່ງ.	Theo kế hoạch, hãng sẽ có 3 chuyến bay mỗi tuần vào các ngày thứ Ba, Năm và Chủ nhật với loại 70 chỗ ATR 72.
ສາຍການບິນມີໝາຍເລກ QV318, ເລີ່ມເດີນທາງຈາກວຽງຈັນ ໃນເວລາ 11 ໂມງ 10 ນາທີ ແລະມາດ່ານັ້ງ ໃນເວລາ 12 ໂມງ 50 ນາທີ.	Hãng có QV318, khởi hành từ Viêng Chăn lúc 11 giờ 10 và đến Đà Nẵng lúc 12 giờ 50 phút.
ແລ້ວກັບມາຈາກດ່ານັ້ງ ໃນເວລາ 13 ໂມງ 50 ນາທີ, ໄປຮອດວຽງຈັນ ໃນເວລາ 15 ໂມງ 30.	Từ Đà Nẵng trở về lúc 13:50, đến Viêng Chăn lúc 15:30.
ການເປີດສາຍການບິນນີ້ເພື່ອແນໃສ່ເພີ່ມທະວີສາຍພົວພັນທາງການທູດ, ເສດຖະກິດລະຫວ່າງລາວ-ຫວຽດນາມ.	Việc khai trương hãng hàng không này nhằm tăng cường mối quan hệ ngoại giao và kinh tế giữa Lào và Việt Nam.
ໂດຍ: ກວຽດເຕິມ.	Bởi: Việt Full.
