ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 9 ມີນາ 2020, ທີ່ສໍານັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ກ່າວຄໍາເຫັນສະຫຼຸບກອງປະຊຸມຂອງຄະນະປະຈໍາລັດຖະບານ ກ່ຽວກັບວຽກງານປ້ອງກັນ ແລະຕ້ານໂລກພະຍາດໂຄວິດ-19, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຢັ້ງຢືນວ່າ ຫວຽດນາມ ມີກຳລັງຄວາມສາມາດ, ແຫຼ່ງກໍາລັງ, ຈິດໃຈ ແລະປະສົບການຢ່າງພຽງພໍເພື່ອຄວບຄຸມພະຍາດ.	Sáng 9/3/2020, tại Phủ Thủ tướng, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc khẳng định Việt Nam có đủ khả năng, nguồn lực, trí lực và kinh nghiệm để kiểm soát dịch bệnh.
ພາຍຫຼັງຮັບຟັງບົດລາຍງານ ແລະບັນດາຄໍາເຫັນຈາກຄະນະຊີ້ນໍາ, ຜູ້ແທນທີ່ຕາງໜ້າບັນດາຄະນະ, ກະຊວງ, ຂະແໜງການ, ທ້ອງຖິ່ນ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຊີ້ແຈ້ງວ່າ ພວກເຮົາໄດ້ມີການກະກຽມໃຫ້ແກ່ສະພາວະການນີ້ເປັນຢ່າງດີ ແລະກຽມຄວາມພ້ອມໃຫ້ແກ່ບັນດາກໍລະນີທີ່ຮ້າຍແຮງໄປກວ່ານີ້.	Sau khi nghe báo cáo và các ý kiến của ban chỉ đạo, đại diện các bộ, ban, ngành, địa phương, ông Nguyễn Xuân Phúc cho biết chúng ta đã chuẩn bị tốt cho tình huống này và chuẩn bị cho những trường hợp xấu hơn.
ລັດຖະບານ ຍາມໃດກໍກໍາແໜ້ນສະພາບການ, ແກ້ໄຂຢ່າງຮີບດ່ວນ, ຂ້ຽວຂາດ, ມີວິທີການ, ແຜນການຢ່າງເປັນເຈົ້າການ, ສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນລະຫວ່າງອໍານາດການປົກຄອງທ້ອງຖິ່ນ, ຄະນະຊີ້ນໍາແຫ່ງຊາດ, ກະຊວງສາທາລະນະສຸກ, ບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເພື່ອມີການກະທໍາ.	Chính phủ luôn nắm tình hình, khẩn trương, quyết liệt, có phương pháp, kế hoạch, thẩm quyền và sự phối hợp chặt chẽ giữa chính quyền địa phương, Ban Chỉ đạo quốc gia, Bộ Y tế, các Bộ, ban ngành liên quan để vào cuộc.
ຍອມເສຍສະຫຼະຜົນປະໂຫຍດດ້ານເສດຖະກິດເພື່ອປ້ອງກັນສຸຂະພາບຂອງປະຊາຊົນໃຫ້ດີທີ່ສຸດ.	Hy sinh lợi ích kinh tế để bảo vệ tốt nhất sức khỏe cho người dân.
ຫວຽດນາມມີກຳລັງຄວາມສາມາດ, ແຫຼ່ງກໍາລັງ, ຈິດໃຈ ແລະປະສົບການຢ່າງພຽງພໍເພື່ອຄວບຄຸມໂລກພະຍາດໂຄວິດ-19.	Việt Nam có đủ tiềm lực, tài lực, trí lực và kinh nghiệm để điều khiển Kovid-19.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ກ່າວຄໍາເຫັນຊີ້ນໍາທີ່ກອງປະຊຸມ.	Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc phát biểu giới thiệu tại buổi làm việc.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ລັດຖະບານ ຍາມໃດກໍຖືສຸຂະພາບຂອງປະຊາຊົນແມ່ນສໍາຄັນທີ່ສຸດ;	Các chính phủ luôn coi sức khỏe của người dân là điều quan trọng nhất;
ລັດຖະບານ ຈະບໍ່ປະໃຫ້ຕົກຢູ່ໃນທ່າຮັບ, ບັງເອີນໃນດ້ານປ້ອງກັນສຸຂະພາບຂອງປະຊາຊົນ.	Chính phủ sẽ không để người dân rơi vào bẫy của sự trùng hợp trong việc bảo vệ sức khỏe của người dân.
ປະຊາຊົນບໍ່ພຽງແຕ່ຍົກສູງສະຕິຄວາມຮູ້ດ້ານການແພດເທົ່ານັ້ນ ຫາກຍັງຈໍາເປັນຕ້ອງຍົກສູງສະຕິລະວັງຕົວໃນການປ້ອງກັນຕົນເອງ, ຄອບຄົວ, ປ້ອງກັນປະຊາຄົມ.	Người dân không chỉ nâng cao nhận thức về kiến thức y tế mà cần nâng cao ý thức trong việc tự vệ, bảo vệ gia đình, cộng đồng.
ຕ້ອງກະກຽມທຸກເງື່ອນໄຂຢ່າງທັນການ, ນັບທັງບຸກຄະລາກອນ, ພາຫະນະ, ພື້ນຖານວັດຖຸເພື່ອກຽມພ້ອມຕອບສະໜອງຢ່າງທັນການ, ພິເສດແມ່ນເພີ່ມທະວີກຳລັງຄວາມສາມາດດ້ານການແພດນັບທັງຂັ້ນສູນກາງ ແລະທ້ອງຖິ່ນ.	Phải chuẩn bị kịp thời mọi điều kiện, kể cả về nhân sự, phương tiện, cơ sở vật chất để sẵn sàng ứng cứu kịp thời, nhất là nâng cao năng lực y tế ở cả Trung ương và địa phương.
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ຍ້ອງຍໍຊົມເຊີຍຕໍ່ຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງນະຄອນຮ່າໂນ້ຍ, ກະຊວງສາທາລະນະສຸກ, ກະຊວງຕໍາຫຼວດ, ກະຊວງການຕ່າງປະເທດ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ແລະຫຼາຍທ້ອງຖິ່ນ, ກະຊວງ, ຂະແໜງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ, ຄວາມພະຍາຍາມຂອງຖັນແຖວພະນັກງານ, ແພດໝໍ, ບັນດາໂຮງໝໍ, ບັນດາກໍາລັງທີ່ເຂົ້າຮ່ວມການຄຸ້ມຄອງການແຍກຕົວ...	Nhân dịp này, ông Nguyễn Xuân Phúc biểu dương sự nỗ lực của Hà Nội, Bộ Y tế, Bộ Công an, Bộ Ngoại giao, Bộ Quốc phòng và nhiều địa phương, bộ, ban, ngành liên quan, sự nỗ lực của tập thể cán bộ, nhân viên. bác sĩ, quản trị viên
ໄດ້ຢ່າງຂ້ຽວຂາດ, ທັນການ, ໄດ້ແກ້ໄຂທັນທີເມື່ອມີຂໍ້ມູນຂອງຜູ້ຕິດເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19 ຄົນທີ 17.	Khắc phục nhanh chóng, kịp thời, ngay lập tức khi có thông tin về trường hợp nhiễm Kovich-19 thứ 17.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຮຽກຮ້ອງຕ້ອງມີຄວາມເຂົ້າໃຈຢ່າງຈະແຈ້ງ, ເຂົ້າໃຈໃຫ້ຖືກຕ້ອງ, ມີການກະທໍາໃຫ້ຖືກຕ້ອງ, ໃຈເຢັນໆແຕ່ຕ້ອງລະມັດລະວັງ, ບໍ່ປະໝາດ, ບໍ່ໃຫ້ພະຍາດແຜ່ລາມ, ບໍ່ສາມາດຄວບຄຸມໄດ້;	Thủ tướng yêu cầu hiểu rõ, hiểu đúng, hành động đúng, bình tĩnh nhưng cẩn trọng, không sơ suất, không để bệnh lây lan, không kiểm soát được;
ບໍ່ໃຫ້ຖັນແຖວປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດ, ຖັນແຖວຄຸ້ມຄອງການແຍກຕົວ ຫຼື ປະຊາຊົນຢູ່ເຂດແຍກຕົວປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ຂາດເຂີນ ຫຼື ມີຈິດໃຈກະວົນກະວາຍ, ອິດເມື່ອຍ.	Không để cột phòng, chống, cột quản lý cách ly hoặc người dân trong khu cách ly gặp khó khăn, hụt hẫng, lo lắng, mệt mỏi.
ບັນດາທ້ອງຖິ່ນຕ້ອງປະຕິບັດຢ່າງເຂັ້ມງວດ, ແໜ້ນແຟ້ນ, ສໍາຫຼວດກວດຄືນຢ່າງທັນການ, ຄວບຄຸມແຫຼ່ງແຜ່ລາມຈາກຈຸດເກີດພະຍາດພາຍໃນປະເທດ ແລະພິເສດແມ່ນແຫຼ່ງແຜ່ລາມຈາກຕ່າງປະເທດໃຫ້ດີກວ່າອີກ...	Các địa phương phải nghiêm túc, chặt chẽ, kiểm tra kịp thời, kiểm soát tốt hơn nguồn lây lan dịch bệnh trong nước, và nhất là nguồn bệnh ngoại lai ...
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
