ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 10 ມີນາ, ທີ່ສໍານັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ຕ້ອນຮັບທ່ານ Kamal Malhotra ຜູ້ປະສານງານອົງການສະຫະປະຊາຊາດ ປະຈຳ ຫວຽດນາມ.	Chiều 10/3, tại Phủ Thủ tướng, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp Điều phối viên thường trú LHQ Kamal Malhotra tại Việt Nam.
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຕີລາຄາສູງຄວາມມານະພະຍາຍາມ ແລະການປະກອບສ່ວນຂອງບັນດາອົງການສະຫະປະຊາຊາດ ປະຈຳ ຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ Kamal Malhotra ໃນການໃຫ້ຄໍາປຶກສານະໂຍບາຍ, ຊ່ວຍເຫຼືອດ້ານເຕັກນິກໃຫ້ຫວຽດນາມ ໃນວິວັດທະນາການພັດທະນາໃນໄລຍະຜ່ານມາ.	Phát biểu tại buổi tiếp, ông Nguyễn Xuân Phúc biểu dương những nỗ lực và đóng góp của Liên hợp quốc tại Việt Nam và Kamal Malhotra trong việc tư vấn chính sách và hỗ trợ kỹ thuật cho Việt Nam trong quá trình phát triển gần đây.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຊົມເຊີຍການຮ່ວມມືຢ່າງມີປະສິດທິຜົນຂອງ ສປຊ ໃນສະພາບການໂລກພະຍາດ Covid-19 ພວມແຜ່ລະບາດໃນທົ່ວໂລກ;	Nguyễn Xuân Phúc biểu dương sự hợp tác hiệu quả của Liên hợp quốc trong bối cảnh bùng phát dịch bệnh Covid-19 trên toàn cầu;
ທ່ານ ຢັ້ງຢືນວ່າ ລັດຖະບານຫວຽດນາມ ໄດ້ແກ້ໄຂຢ່າງທັນການ, ຄົບຊຸດ, ຍ້ອນເຫດນັ້ນຈຶ່ງສະກັດກັ້ນໂລກພະຍາດຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ບໍ່ໃຫ້ໂລກພະຍາດແຜ່ລະບາດອອກ.	Ông khẳng định rằng Chính phủ Việt Nam đã giải quyết vấn đề một cách kịp thời và toàn diện, để dịch bệnh có thể được ngăn chặn một cách hiệu quả.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ຕ້ອນຮັບທ່ານ Kamal Malhotra ຜູ້ປະສານງານອົງການສະຫະປະຊາຊາດ ປະຈຳ ຫວຽດນາມ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Điều phối viên thường trú Liên hợp quốc tại Việt Nam Kamal Malhotra
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຊີ້ແຈ້ງວ່າ ໃນໄລຍະສອງເດືອນຕົ້ນປີ, ສະພາບການໂລກພວມມີການຜັນແປໄປຢ່າງສັບສົນ, ໂດຍສະເພາະຢູ່ພາກພື້ນຕາເວັນອອກກາງ, ອາຟຣິກກາ.	Nguyễn Xuân Phúc chỉ ra, trong hai tháng đầu năm, tình hình toàn cầu đã có nhiều thay đổi, đặc biệt là khu vực Trung Đông và châu Phi.
ໃນສະພາບການດັ່ງກ່າວ, ຫວຽດນາມ ໄດ້ມານະພະຍາຍາມດຳລົງຕຳແໜ່ງກຳມະການບໍ່ປະຈຳການສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງສະຫະປະຊາຊາດ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນຮັບດຳລົງຕຳແໜ່ງປະທານສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ ເດືອນມັງກອນ 2020.	Trong bối cảnh đó, Việt Nam đã nỗ lực đề cử một Ủy viên không thường trực của Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc đảm nhiệm chức vụ Chủ tịch Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc vào tháng 1/2020.
ຫວຽດນາມ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມຢ່າງຕັ້ງໜ້າ, ເປັນເຈົ້າການດ້ວຍແນວທາງພົວພັນຕ່າງປະເທດເປັນເອກະລາດ, ເປັນເຈົ້າຕົນເອງ, ອີງຕາມຫຼັກການ, ຍາມໃດກໍ່ກໍ່ສ້າງ ແລະມີຄວາມຮັບຜິດຊອບເພື່ອຜົນປະໂຫຍດລວມ, ເພື່ອສັນຕິພາບ, ຄວາມໝັ້ນຄົງຢູ່ພາກພື້ນຕ່າງໆ.	Việt Nam tích cực tham gia, thực hiện đường lối đối ngoại độc lập, tự chủ, trên nguyên tắc, mọi lúc, mọi nơi mang tính xây dựng và có trách nhiệm vì lợi ích chung, hòa bình và ổn định ở tất cả các khu vực.
ທ່ານ Kamal Malhotra ຕີລາຄາສູງຄວາມມານະພະຍາຍາມເຊິ່ງ ຫວຽດນາມ ໄດ້ປະຕິບັດເພື່ອສະກັດກັ້ນການແຜ່ລະບາດຂອງໂລກພະຍາດ Covid-19.	Kamal Malhotra ca ngợi những nỗ lực của Việt Nam trong việc kiềm chế sự lây lan của bệnh Covid-19.
ສປຊ ໄດ້ນໍາໃຊ້ບົດຮຽນໄລຍະຕົ້ນຂອງຫວຽດນາມ ເພື່ອແບ່ງປັນກັບປະເທດຕ່າງໆໃນໂລກ.	LHQ đã sử dụng những bài học kinh nghiệm ban đầu của Việt Nam để chia sẻ với các nước trên thế giới.
ສປຊ ຕີລາຄາສູງບັນດາມາດຕະການແຂງແຮງ, ເປັນເຈົ້າການເຊິ່ງ ຫວຽດນາມ ພວມປະຕິບັດເພື່ອສະກັດກັ້ນການແຜ່ລະບາດໃນປະຊາຄົມ.	Liên hợp quốc đánh giá cao các biện pháp mạnh mẽ và độc đoán mà Việt Nam đang thực hiện để ngăn chặn sự lây lan của dịch bệnh trong cộng đồng.
ບັນດາອົງການ ສປຊ ຢູ່ ຫວຽດນາມ ຈະມີບັນດາການສຳຜັດ ແລະໜູນຊ່ວຍຫວຽດນາມ ກ່ຽວກັບເຕັກໂນໂລຢີ, ເຕັກນິກ, ໜູນຊ່ວຍການຕີລາຄາຫຼຸດຜ່ອນຜົນກະທົບຂອງໂລກພະຍາດເຖິງເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ...	Các cơ quan của Liên hợp quốc tại Việt Nam sẽ hỗ trợ, giúp đỡ Việt Nam về công nghệ, kỹ thuật, hỗ trợ đánh giá và giảm thiểu tác động của dịch bệnh đối với tình hình kinh tế - xã hội.
ສປຊ ຍາມໃດກໍ່ຄຽງບ່າຄຽງໄຫຼ່ພ້ອມກັບລັດຖະບານຫວຽດນາມ ຮັບມືກັບໂລກພະຍາດນີ້ໃຫ້ມີປະສິດທິຜົນ.	Liên hợp quốc và chính phủ Việt Nam đang làm việc cùng nhau để giải quyết căn bệnh này một cách hiệu quả.
ທ່ານ ກໍ່ຕີລາຄາວ່າ ຫວຽນດາມ ໄດ້ສຳເລັດບົດບາດເປັນປະທານສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ ໃນເດືອນມັງກອນ ຜ່ານມາຢ່າງດີເດັ່ນ, ໄດ້ຮັບການຕີລາຄາສູງຈາກເພື່ອນມິດສາກົນ.	Ông biểu dương Việt Nam đã hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ Chủ tịch Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc vào tháng 1, được bạn bè quốc tế đánh giá cao.
ທ່ານເອງ ແລະບັນດາອົງການ ສປຊ ພວມຕັ້ງໜ້າສົມທົບກັບບັນດາອົງການກ່ຽວຂ້ອງຂອງຫວຽດນາມ ເພື່ອຊ່ວຍເຫຼືອຫວຽດນາມ ຈັດຕັ້ງເຫດການສາກົນກ່ຽວກັບແມ່ຍິງ, ສັນຕິພາບ ແລະຄວາມໝັ້ນຄົງໃນເດືອນສິງຫາຈະມາເຖິງ.	Ông và các cơ quan khác của Liên hợp quốc đang phối hợp với các tổ chức liên quan của Việt Nam để giúp Việt Nam tổ chức sự kiện quốc tế về phụ nữ, hòa bình và an ninh vào tháng 8 tới.
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
