ກປ.ອອນໄລ - ທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງການແກ້ໄຂຮ້ານກິນດື່ມ, ເຮືອນພັກ Panorama (ເມືອງແມ່ວວາກ, ແຂວງຮ່າຢາງ) ທີ່ໄດ້ກໍ່ສ້າງຢ່າງຜິດກົດໝາຍຢູ່ຮ່ອມເຫວຕູຊານ, ຕອນກິ່ວມາປີແລ່ງຕໍ່ໃສ່ແມ່ວວາກກັບດົ່ງວັນ.	KPR Online - Liên quan đến việc cải tạo nhà hàng Panorama Guesthouse (huyện Meowak, tỉnh Hà Giang) xây dựng trái phép ở thung lũng Ngụy Tử San, cách đây chỉ vài năm, cạnh Meowak, Đồng Văn.
ຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນແຂວງຮ່າຢາງ ໄດ້ຂໍຄໍາເຫັນນຳບັນດາຊ່ຽວຊານຂອງສະມາຄົມນັກສະຖາປານິກຫວຽດນາມ, ສະຖາບັນອະນຸລັກຮັກສາປູຊະນີຍະສະຖານ, ກົມມໍລະດົກວັດທະນະທໍາ (ກະຊວງວັດທະນະທໍາ, ກິລາ ແລະທ່ອງທ່ຽວຫວຽດນາມ), ຄະນະກຳມະການແຫ່ງຊາດ UNESCO ຫວຽດນາມ...	UBND tỉnh Hà Giang đã mời các chuyên gia của Hội Kiến trúc sư Việt Nam, Viện Bảo tồn Khảo cổ học, Cục Di sản Văn hóa (Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Việt Nam), Ủy ban Quốc gia UNESCO Việt Nam ...
ກ່ຽວກັບແຜນການດັດແປງກິດຈະກໍາ.	Về kế hoạch sửa đổi hoạt động.
ຮ້ານກິນດື່ມ, ເຮືອນພັກ Panorama (ເມືອງແມ່ວວາກ, ແຂວງຮ່າຢາງ) ທີ່ໄດ້ກໍ່ສ້າງຢ່າງຜິດກົດໝາຍຢູ່ຮ່ອມເຫວຕູຊານ.	Nhà hàng trái phép Panorama Guesthouse (huyện Mèo Wak, tỉnh Hà Giang) được xây dựng tại thung lũng Ngụy Tử San.
ພາບ: ຮຸຍແທັງ.	Ảnh: Huy Thanh
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນແຂວງຮ່າຢາງ ພ້ອມກັບບັນດາຊ່ຽວຊານລ້ວນແຕ່ເຫັນດີເປັນເອກະພາບຕໍ່ທັດສະນະຈະບໍ່ຮື້ຖອນກິດຈະກໍາ Panorama, ແຕ່ຈະດັດແປງເປັນສະຖານທີ່ທ່ອງທ່ຽວ, ບໍ່ໃຫ້ມີການພັກເຊົາຄ້າງຄືນ.	Theo đó, UBND tỉnh Hà Giang và các chuyên gia đã thống nhất không phá bỏ Panorama mà chuyển thành điểm tham quan du lịch, không lưu trú qua đêm.
ເລື່ອງດັດແປງກິດຈະກໍາຕ້ອງຮັບປະກັນສະຖາປັດຕະຍະກໍາໃຫ້ຖືກຕ້ອງຕາມມູນເຊື້ອວັດທະນະທໍາຂອງພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນຢູ່ເຂດພູພຽງຫີນດົ່ງວັນ;	Việc điều chỉnh các hoạt động phải đảm bảo kiến trúc phù hợp với di sản văn hóa của đồng bào vùng Cao nguyên đá Đồng Văn;
ຮັບປະກັນຄວາມປອດໄພ, ອະນາໄມ.	Đảm bảo an toàn, vệ sinh.
ໃນເດືອນມີນາ ນີ້, ບົດອອກແບບກິດຈະກໍາ Panorama ຈະສືບຕໍ່ໄດ້ປັບປຸງດັດແກ້, ມີຄໍາເຫັນຂອງບັນດານັກວິທະຍາສາດຢ່າງຄົບຖ້ວນນັ້ນເຊິ່ງເຈົ້າຂອງລົງທຶນຈຶ່ງສາມາດດໍາເນີນການຜັນຂະຫຍາຍສ້ອມແປງ.	Tháng 3 này, thiết kế hoạt động Panorama sẽ tiếp tục được chỉnh sửa, với sự đóng góp ý kiến đầy đủ của các nhà khoa học, để các chủ đầu tư tiến hành tu sửa.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
