ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 13 ມີນາ, ທີ່ສໍານັກງານຄະນະເລຂາອາຊຽນ ຢູ່ອິນໂດເນເຊຍ, ຄະນະກໍາມະການຮ່ວມມືລວມອາຊຽນ-ລັດເຊຍ (ARJCC) ໄດ້ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມປະຈໍາປີຂັ້ນເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ຄັ້ງທີ 18 ເພື່ອແນໃສ່ທົບທວນຄືນ ແລະແລກປ່ຽນມາດຕະການຊຸກຍູ້ການຜັນຂະຫຍາຍບັນດາໂຄງການ ແລະການຮ່ວມມືສອງຝ່າຍ.	Ngày 13/3, tại Ban Thư ký ASEAN ở Indonesia, Ủy ban Hợp tác chung ASEAN-Nga (ARJCC) đã tổ chức Hội nghị Đại sứ thường niên lần thứ 18 nhằm rà soát và trao đổi các biện pháp thúc đẩy triển khai các dự án và hợp tác song phương.
ທ່ານ ເຈິ່ນດຶກບິ່ງ, ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ, ຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ອາຊຽນ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມດັ່ງກ່າວ.	Ông Trần Đức Bình, Đại sứ, Trưởng Phái đoàn Việt Nam tại ASEAN, đã tham dự cuộc họp.
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ສອງຝ່າຍໄດ້ຕີລາຄາສູງບັນດາໝາກຜົນທີ່ບັນລຸໄດ້ໃນທຸກຂົງເຂດ: ການເມືອງ-ຄວາມໝັ້ນຄົງ, ເສດຖະກິດ ແລະວັດທະນະທໍາ-ສັງຄົມ.	Tại buổi làm việc, hai bên biểu dương những kết quả đạt được trên các lĩnh vực: chính trị, an ninh, kinh tế và văn hóa, xã hội.
ໃນຊຸມປີມໍ່ໆມານີ້, ການຄ້າສອງສົ້ນລະຫວ່າງອາຊຽນ ແລະລັດເຊຍ ເພີ່ມຂຶ້ນຢ່າງວ່ອງໄວ.	Trong những năm gần đây, thương mại hai chiều giữa ASEAN và Nga đã tăng lên nhanh chóng.
ໃນການຜັນຂະຫຍາຍແຜນການດໍາເນີນງານຮອບດ້ານອາຊຽນ-ລັດເຊຍ (CPA) ໄລຍະ 2016-2020, ໄດ້ມີ 92/139 ປະເພດການເຄື່ອນໄຫວໄດ້ປະຕິບັດໃນບັນດາຂົງເຂດການເມືອງ-ຄວາມໝັ້ນຄົງ, ເສດຖະກິດ, ວັດທະນະທໍາ-ສັງຄົມ, ເຊື່ອມຕໍ່ ແລະຮັດແຄບຊ່ອງຫວ່າງໃນການພັດທະນາ.	Thực hiện Kế hoạch hành động toàn diện ASEAN-Nga (CPA) giai đoạn 2016-2020, 92/139 loại hình hoạt động đã được triển khai trên các lĩnh vực chính trị - an ninh, kinh tế, văn hóa - xã hội, làm cầu nối và thu hẹp khoảng cách phát triển.
ບັນດາໂຄງການ, ແຜນການຮ່ວມມື, ຄື: ແຜນການກ່ຽວກັບພະລັງງານອາຊຽນ-ລັດເຊຍ (2016-2020), ແຜນການຮ່ວມມືກ່ຽວກັບກະສິກໍາ ແລະຄວາມໝັ້ນຄົງດ້ານສະບຽງອາຫານ (2016-2020) ແລະແຜນການດໍາເນີນງານກ່ຽວກັບວິທະຍາສາດ-ເຕັກໂນໂລຢີ-ປະດິດຄິດສ້າງ (2016-2025)...	Các dự án và kế hoạch hợp tác, chẳng hạn như Kế hoạch Năng lượng ASEAN-Nga (2016-2020), Kế hoạch Hợp tác Nông nghiệp về An ninh Lương thực và Thực phẩm (2016-2020) và Kế hoạch Hành động Khoa học-Công nghệ-Đổi mới (2016-2025) ...
ໄດ້ປະກອບສ່ວນໜູນຊ່ວຍອາຊຽນ ປະຕິບັດບັນດາເປົ້າໝາຍກໍ່ສ້າງປະຊາຄົມ ແລະຮັດແຄບຊ່ອງຫວ່າງໃນການພັດທະນາ.	Đã góp phần cùng ASEAN thực hiện các mục tiêu xây dựng cộng đồng và thu hẹp khoảng cách phát triển.
ບັນດາມະສາຊິກໃນຄະນະກໍາມະການຮ່ວມມືລວມອາຊຽນ-ລັດເຊຍ ແລະຜູ້ຕາງໜ້າຄະນະເລຂາອາຊຽນ ທີ່ກອງປະຊຸມ.	Các thành viên Ủy ban Hợp tác chung ASEAN-Nga và đại diện Ban Thư ký ASEAN tại cuộc họp.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ລັດເຊຍ ຢັ້ງຢືນວ່າ ອາຊຽນແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາບຸລິມະສິດແຖວໜ້າໃນນະໂຍບາຍການພົວພັນຕ່າງປະເທດຂອງລັດເຊຍ, ໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາສະໜັບສະໜູນບົດບາດໃຈກາງຂອງອາຊຽນ ໃນການຮັກສາສັນຕິພາບ ແລະສະຖຽນລະພາບໃນພາກພື້ນ, ຕັ້ງໜ້າເຂົ້າຮ່ວມໃນບັນດາກົນໄກພາກພື້ນໂດຍອາຊຽນຊັກຈູງ.	Nga tái khẳng định ASEAN là một trong những ưu tiên hàng đầu trong chính sách đối ngoại của Nga, cam kết đạt được một thỏa thuận củng cố vai trò trung tâm của ASEAN trong việc duy trì hòa bình và ổn định ở khu vực và tham gia vào các cơ chế khu vực của ASEAN.
ລັດເຊຍ ໄດ້ສະແດງຄວາມຊົມເຊີຍ ແລະໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາສະໜັບະໜູນບັນດາຂໍ້ລິເລີ່ມ, ບຸລິມະສິດຂອງຫວຽດນາມ ໃນປີເປັນປະທານອາຊຽນ 2020 ແລະຕີລາຄາສູງຕໍ່ບັນດາຂໍ້ລິເລີ່ມຂອງຫວຽດນາມ ໃນການຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມຄັ້ງທໍາອິດກ່ຽວກັບ “ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສະຫະປະຊາຊາດ ແລະບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງໃນພາກພື້ນ ແລະອະນຸພາກພື້ນໃນການຮັກສາສັນຕິພາບ ແລະຄວາມໝັ້ນຄົງສາກົນ: ບົດບາດຂອງອາຊຽນ ຢູ່ສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງສະຫະປະຊາຊາດ ໃນເດືອນມັງກອນຜ່ານມາ.	Nga đánh giá cao thỏa thuận về việc thực hiện các sáng kiến và ưu tiên của Việt Nam trong nhiệm kỳ chủ tịch ASEAN 2020, đồng thời đánh giá cao các sáng kiến của Việt Nam trong việc tổ chức cuộc họp đầu tiên về “Hợp tác giữa Liên hợp quốc với các tổ chức khu vực trong nước và khu vực.
ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ບັນດາປະເທດອາຊຽນ ແລະລັດເຊຍ ເຫັນດີເປັນເອກະພາບສືບຕໍ່ເຮັດໃຫ້ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດ ອາຊຽນ-ລັດເຊຍ ເລິກເຊິ່ງກວ່າອີກ;	Trong thời gian tới, ASEAN và Nga đã nhất trí làm sâu sắc hơn nữa quan hệ Đối tác chiến lược ASEAN-Nga;
ພ້ອມທັງກໍານົດບັນດາເນື້ອໃນຮ່ວມມືຈຸດສຸມໃນໄລຍະຈະມາເຖິງເພື່ອກະກຽມສ້າງ CPA ໃຫ້ແກ່ໄລຍະຕໍ່ໄປ 2021-2025, ເອົາໃຈໃສ່ເປັນພິເສດຕໍ່ຂົງເຂດທີ່ຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຄວາມສົນໃຈ, ຄື: ສ້າງຄວາມສະດວກດ້ານການຄ້າ, ການລົງທຶນ, ການຮ່ວມມືທາງດ້ານວິທະຍາສາດ-ເຕັກໂນໂລຢີ, ເສດຖະກິດດີຈີຕອນ, ເພີ່ມທະວີການເຊື່ອມຕໍ່, ຮັບແຄບຊ່ອງຫວ່າງ, ພັດທະນາແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນມະນຸດ, ໜູນຊ່ວຍບັນດາຈຸນລະວິສາຫະກິດ, ວິສາຫະກິດຂະໜາດນ້ອຍ ແລະກາງ (MSME), ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືດ້ານການສຶກສາ, ພົບປະແລກປ່ຽນລະຫວ່າງຊາວໜຸ່ມ ແລະນັກສຶກສາ, ການປ້ອງກັນຕ້ານໂລກພະຍາດ, ການຄຸ້ມຄອງໄພທໍາມະຊາດ ແລະຮັບມືກັບການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ.	Tập hợp các quan hệ đối tác nội dung tập trung vào việc chuẩn bị cho CPA giai đoạn tiếp theo 2021-2025, đặt các lĩnh vực đặc biệt cùng quan tâm, đó là tạo thuận lợi cho thương mại, đầu tư, hợp tác khoa học - công nghệ, kinh tế, kỹ thuật số, tăng cường kết nối để thu hẹp khoảng cách, phát triển nguồn lực và hỗ trợ con người cho các doanh nghiệp siêu nhỏ, doanh nghiệp và vừa và nhỏ (MSME), tăng cường hợp tác, trao đổi giáo dục giữa thanh niên và học sinh, phòng chống dịch bệnh, quản lý thiên tai và ứng phó với biến đổi thời tiết.
ອາຊຽນ ແລະລັດເຊຍ ເຫັນດີເປັນເອກະພາບຊຸກຍູ້ການລົງນາມໃນບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈໍາວ່າດ້ວຍການຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດຄຸ້ມຄອງໄພທໍາມະຊາດ ໃນປີ 2020 ໂດຍໄວ.	ASEAN và Nga nhất trí thúc đẩy việc ký bản ghi nhớ về hợp tác trong lĩnh vực quản lý thiên tai vào năm 2020 trong thời gian sớm nhất có thể.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
