ກປ.ອອນໄລ - ຫວ່າງແລ້ວນີ້, ທີ່ນະຄອນຫຼວງ Maputo, ສະຖານທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ໂມແຊມບິກ ໄດ້ຈັດຕັ້ງເຫດການ “ພົບປະກັບສະມາຄົມແມ່ຍິງຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ ໂມແຊມບິກ ເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 110 ປີແຫ່ງວັນແມ່ຍິງສາກົນ ແລະ 1980 ປີແຫ່ງການລຸກຮື້ຂຶ້ນສອງພະນາງຈືງ.	Vừa qua, tại Maputo, Đại sứ quán Việt Nam tại Mozambique đã tổ chức sự kiện “Gặp mặt Hội Phụ nữ Việt Nam tại Mozambique nhân kỷ niệm 110 năm Ngày Quốc tế Phụ nữ và kỷ niệm 1980 ngày khởi nghĩa”.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີ, ທ່ານ ເລຮຸຍຮວ່າງ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ໂມແຊມບິກໄດ້ຍົກສູງບົດບາດສໍາຄັນຂອງແມ່ຍິງຫວຽດນາມ ດ້ວຍທາດແທ້ຄຸນສົມບັດອັນດີງາມ “ວິລະຊົນ, ບໍ່ຍອມຈຳນົນ, ສັດຊື່ບໍລິສຸດ, ເຮັດຫຼ້ອນວຽກບ້ານການເຮືອນ ໄດ້ມີບັນດາການປະກອບສ່ວນອັນໃຫຍ່ຫຼວງ, ປະກອບສ່ວນສໍາຄັນເຂົ້າໃນການສ້າງຂຶ້ນມູນເຊື້ອທີ່ສະຫງ່າອົງອາດຂອງປະເທດຊາດ ແລະກິດຈະການພັດທະນາປະເທດໃນປະຈຸບັນ.	Phát biểu tại buổi lễ, ông Lê Huy Hoàng, Đại sứ Việt Nam tại Mozambique, nêu bật vai trò quan trọng của phụ nữ Việt Nam “anh dũng, kiên trung, đảm đang, đảm việc nhà, góp phần phát triển đất nước”.
ທ່ານ ເລຮຸຍຮວ່າງ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ມອບຂອງຂວັນໃຫ້ເອື້ອຍນ້ອງແມ່ຍິງຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ ໂມແຊມບິກ.	Đại sứ Lê Huy Hoàng tặng quà cho chị em Việt Nam tại Mozambique.
ພາບ: ສະຖານທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ໂມແຊມບິກ.	Ảnh: Đại sứ quán Việt Nam tại Mozambique.
ແມ່ຍິງຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ ໂມແຊມບິກ ໄດ້ປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າ, ຍາມໃດກໍ່ເອົາໃຈໃສ່ເຖິງຜົນປະໂຫຍດຂອງສັງຄົມ ແລະປະຊາຄົມໄດ້ມີບັນດາປະກອບສ່ວນຢ່າງແທດຈິງເຂົ້າໃນການກໍ່ສ້າງປະຊາຄົມຄົນຫວຽດນາມ ສາມັກຄີ ແລະເຂັ້ມແຂງ.	Phụ nữ Việt Nam tại Mô-dăm-bích đã tích cực đóng góp vì lợi ích của xã hội, của cộng đồng, đóng góp thiết thực vào việc xây dựng cộng đồng người Việt Nam đoàn kết, vững mạnh.
ທ່ານ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ໄດ້ເນັ້ນໜັກວ່າ ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ເອື້ອຍນ້ອງແມ່ຍິງຫຼາຍຄົນໄດ້ເຄື່ອນໄຫວຢູ່ບັນດາຫົວໜ່ວຍວິສາຫະກິດເສດຖະກິດ, ໃນນັ້ນ, ມີບັນດາພະນັກງານບໍລິສັດ Movitel ໄດ້ ແລະພວມຮັກສາຫຼາຍຕໍາແໜ່ງທີ່ສໍາຄັນເຮັດໃຫ້ເພີ່ມທະວີອັດຕາສ່ວນ, ບົດບາດຮູບພາບຂອງ Movitel ຢູ່ປະເທດປະຈໍາຖິ່ນຕື່ມອີກ.	Đại sứ nhấn mạnh, trong thời gian qua, nhiều chị em đã tích cực tham gia kinh doanh, trong đó có nhân viên của Movitel, đã giữ được nhiều vị trí quan trọng, nâng cao hơn nữa vai trò và hình ảnh của Movitel trong nước.
ທ່ານນາງ ກາວມີ໊ເລ້ ຊ່ຽວຊານດ້ານສາທາລະນະສຸກມອບຂອງຂວັນໃຫ້ແກ່ເດັກນ້ອຍເຈັບເປັນເນື່ອງໃນໂອກາດວັນ Noel.	Chuyên gia sức khỏe Gao Mile tặng quà cho trẻ em bị bệnh trong đêm Giáng sinh.
ພາບ: ສະຖານທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ໂມແຊມບິກ.	Ảnh: Đại sứ quán Việt Nam tại Mozambique.
ກ່າວຄໍາເຫັນຕາງໜ້າໃຫ້ແກ່ເອື້ອຍນ້ອງແມ່ຍິງສະມາຄົມຄົນຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ ໂມແຊມບິກ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິລານແອັງ, ພະນັກງານຄຸ້ມຄອງບໍລິສັດລົງທຶນ Whatana ຂອງ ໂມແຊມບິກ ໄດ້ສະແດງຄວາມຂອບອົກຂອບໃຈດ້ວຍຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນຕໍ່ສະຖານທູດໄດ້ຈັດຕັ້ງເຫດການນີ້, ຖືນີ້ແມ່ນການລະດົມກໍາລັງໃຈ, ການເອົາໃຈໃສ່ທີ່ມີຄວາມໝາຍສໍາລັບເອື້ອຍນ້ອງແມ່ຍິງ, ປະກອບສ່ວນເພີ່ມທະວີຄວາມຜູກພັນຂອງເອື້ອຍນ້ອງໃນສະມາຄົມ.	Phát biểu thay mặt Hội Phụ nữ Việt Nam tại Mozambique, bà Nguyễn Thị Lan Anh, Giám đốc Điều hành Công ty Đầu tư Whatana của Mozambique đã gửi lời cảm ơn đến Đại sứ quán đã tổ chức sự kiện này.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
