ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 12 ມີນາ, ທ່ານ ບຸ່ຍແທັງເຊີນ, ຮອງລັດຖະມົນຕີຜູ້ປະຈໍາການກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການໂອ້ລົມທາງໂທລະສັບກັບທ່ານ Marta Morgan, ຮອງລັດຖະມົນຕີຜູ້ທີໜຶ່ງ ກະຊວງການຕ່າງປະເທດການາດາ.	Ngày 12/3, Phó Bí thư Thường trực Bộ Ngoại giao Việt Nam Bùi Thanh Sơn đã có cuộc điện đàm với Thứ trưởng Ngoại giao Canada Marta Morgan.
ໃນການໂອ້ລົມທາງໂທລະສັບ, ສອງຝ່າຍໄດ້ຕີລາຄາສູງການພັດທະນາອັນດີງາມຂອງການພົວພັນສອງຝ່າຍໃນຫຼາຍຂົງເຂດ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນພາຍຫຼັງທີ່ສອງປະເທດສ້າງຕັ້ງການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານໃນປີ 2017 ແລະຜັນຂະຫຍາຍສັນຍາຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານ ແລະກ້າວໜ້າຂ້າມປາຊີຟິກ (CPTPP);	Trong cuộc điện đàm, hai bên ca ngợi sự phát triển tốt đẹp của quan hệ song phương trên nhiều lĩnh vực, nhất là sau khi hai nước thiết lập quan hệ Đối tác Toàn diện năm 2017 và triển khai Hiệp định Đối tác Toàn diện và Tiến bộ xuyên Thái Bình Dương (CPTPP);
ສອງຝ່າຍໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບນໍາກັນວ່າ ຈະຊຸກຍູ້ການແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງ ແລະຂັ້ນຕ່າງໆ;	Hai bên nhất trí khuyến khích trao đổi đoàn cấp cao và đoàn nhiều cấp;
ຮັກສາບັນດາກົນໄກຮ່ວມມືທີ່ມີຢູ່ແລ້ວລະຫວ່າງກະຊວງການຕ່າງປະເທດສອງປະເທດ.	Duy trì các cơ chế hợp tác hiện có giữa hai Bộ Ngoại giao.
ສອງຝ່າຍຢັ້ງຢືນວ່າ ຈະສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນຢູ່່່ບັນດາເວທີປາໄສສາກົນ ແລະພາກພື້ນໃນປີຫວຽດນາມ ດໍາລົງຕໍາແໜ່ງເປັນປະທານອາຊຽນ 2020 ແລະກໍາມະການບໍ່ປະຈໍາການສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງສະຫະປະຊາຊາດ ອາຍຸການ 2020-2021.	Hai bên tái khẳng định cam kết phối hợp tại các diễn đàn quốc tế và khu vực trong thời gian Việt Nam làm Chủ tịch ASEAN 2020 và Thường trực Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc nhiệm kỳ 2020-2021.
ທ່ານ ບຸ່ຍແທັງເຊີນ ຮອງລັດຖະມົນຕີຜູ້ປະຈໍາການກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໂອ້ລົມທາງໂທລະສັບກັບທ່ານ Marta Morgan ຮອງລັດຖະມົນຕີຜູ້ທີໜຶ່ງກະຊວງການຕ່າງປະເທດການາດາ.	Thứ trưởng Ngoại giao Bùi Thanh Sơn trao đổi qua điện thoại với Thứ trưởng Ngoại giao Canada Marta Morgan.
ພາບ:baophapluat.vn	Ảnh: baophapluat.vn
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ສອງຝ່າຍກໍ່ແບ່ງປັນບົດຮຽນໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານເຊື້ອພະຍາດ Covid – 19.	Ngoài ra, hai bên đã chia sẻ những bài học kinh nghiệm về phòng, chống vi rút Covid-19.
ທ່ານ ບຸ່ຍແທັງເຊີນ ຢືນຢັນວ່າ, ລັດຖະບານຫວຽດນາມ ເດັດຂາດ ແລະພວມມານະພະຍາຍາມຈົນສຸດຄວາມສາມາດຂອງຕົນໃນວຽກງານປ້ອງກັນ, ຕ້ານໂລກພະຍາດ ແລະໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາຈະສືບຕໍ່ສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກເພື່ອຮັກສາບັນດາກິດຈະກໍາເຄື່ອນໄຫວລົງທຶນ, ຜະລິດ ແລະດໍາເນີນທຸລະກິດຢູ່ຫວຽດນາມ.	Ông Bùi Thanh Sơn khẳng định, Chính phủ Việt Nam cam kết phòng, chống dịch bệnh và cam kết tiếp tục tạo điều kiện thuận lợi cho hoạt động đầu tư, sản xuất, kinh doanh tại Việt Nam.
ທ່ານ ບຸ່ຍແທັງເຊີນ ສະເໜີໃຫ້ຝ່າຍການາດາ ສົມທົບກັບຝ່າຍຫວຽດນາມ ໃນວຽກງານນີ້, ພິເສດແມ່ນໃນສະພາບການທີ່ເຊື້ອພະຍາດ Covid – 19 ສືບຕໍ່ມີການຜັນແປສັບສົນຫຼາຍຢ່າງ.	Ông Bùi Thanh Sơn đề nghị phía Canada hợp tác với phía Việt Nam trong công tác này, nhất là trong bối cảnh virus Covid-19 tiếp tục phát triển.
ສ່ວນທ່ານ Marta Morgan ກໍ່ຕີລາຄາສູງຕໍ່ບັນດາມາດຕະການຕ້ານເຊື້ອພະຍາດ Covid – 19 ຂອງຫວຽດນາມ;	Marta Morgan ca ngợi các biện pháp Covid-19 của Việt Nam;
ຢັ້ງຢືນວ່າ, ລັດຖະບານການາດາ ຈະສືບຕໍ່ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືກັບຫວຽດນາມ ໃນຂອບເຂດການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານລະຫວ່າງສອງປະເທດ;	Khẳng định Chính phủ Canada sẽ tiếp tục tăng cường hợp tác với Việt Nam trong khuôn khổ quan hệ Đối tác toàn diện giữa hai nước;
ພ້ອມທັງສະແດງຄວາມປາດຖະໜາຢາກໃຫ້ສອງປະເທດສືບຕໍ່ສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນໃນບັນດາບັນຫາທີ່ຕ່າງຟ່າຍຕ່າງມີຄວາມສົນໃຈຢູ່ເວທີປາໄສພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ.	Ông cũng mong muốn hai nước tiếp tục hợp tác chặt chẽ trong các vấn đề cùng quan tâm tại các diễn đàn khu vực và toàn cầu.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
