ກປ.ອອນໄລ - ໃນສະພາບການເຊື້ອພະຍາດ Covid-19 ໄດ້ມີການຜັນແປທີ່ນັບມື້ນັບສັບສົນ ແລະກາຍເປັນໂລກລະບາດໃນທົ່ວໂລກ, ບັນດາປະເທດໃນໂລກລ້ວນແຕ່ພວມຍູ້ແຮງວຽກງານປ້ອງກັນ, ຕ້ານເຊື້ອພະຍາດ, ຮັບປະກັນຄວາມປອດໄພໃຫ້ແກ່ປະຊາຊົນ.	Kov Online - Trong bối cảnh của virus Covid-19, mà ngày càng trở nên phức tạp và trở thành một đại dịch trên toàn thế giới, các nước trên thế giới đang đẩy mạnh nỗ lực để ngăn chặn, kiểm soát dịch bệnh và đảm bảo sự an toàn của người dân.
ໂລກພະຍາດ Covid-19 ແຜ່ລະບາດໃນທ້າຍປີ 2019 ຢູ່ນະຄອນ ອູ່ຮັ່ນ, ແຂວງຫູເປີ່ຍ (ຈີນ), ປະຈຸບັນເຊື້ອພະຍາດ Covid-19 ພວມແຜ່ລະບາດໄປສູ່ຫຼາຍກວ່າ 150 ປະເທດ ແລະເຂດແຄວ້ນ.	Covid-19 bùng nổ vào cuối năm 2019 ở Vũ Hán, tỉnh Hồ Bắc (Trung Quốc), Covid-19 hiện đang lan rộng đến hơn 150 quốc gia và vùng lãnh thổ.
ໃນສະພາບການຈໍານວນຄົນຕິດໄວຣັດສາຍພັນໃໝ່ (SARS-CoV-2) ກໍ່ໂລກລະບາດ Covid-19 ຢູ່ພາຍໃນປະເທດພວມມີທ່າອ່ຽງຫຼຸດລົງ, ຈີນ ຍັງປະເຊີນໜ້າກັບຄວາມສ່ຽງເພີ່ມຂຶ້ນຂອງບັນດາກໍລະນີຕິດເຊື້ອພະຍາດໃໝ່ທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງຄົນຕ່າງປະເທດເຂົ້າມາຈີນ.	Khi số lượng các trường hợp của virus trong nước (SARS-CoV 2) trong dịch Covid-19 trong nước đang giảm, Trung Quốc vẫn đang phải đối mặt với nguy cơ gia tăng các trường hợp nhiễm trùng nước ngoài có liên quan vào Trung Quốc.
ສະນັ້ນ, ອໍານາດການປົກຄອງນະຄອນປັກກີ່ງ ຈຶ່ງຕັດສິນໃຈວ່ານັບແຕ່ວັນທີ 16 ມີນາ ຈະນໍາບັນດາຄົນທີ່ມາຈາກຕ່າງປະເທດມີຈຸດປະສົງເຂົ້າມານະຄອນນີ້ໄປແຍກດ່ຽວຢູ່ຕາມຮາກຖານຕ່າງໆ.	Do đó, các nhà chức trách Bắc Kinh đã quyết định rằng từ ngày 16 tháng 3, người nước ngoài mệnh để vào thành phố sẽ được cách ly tại các căn cứ khác nhau.
ພາບປະກອບຄັດຈາກ Yonhap.	Minh họa biếu không của Yonhap.
ຕາມ South China Morning Post ໃຫ້ຮູ້ວ່າແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາປະເທດຖືກຜົນສະທ້ອນຢ່າງໜັກໜ່ວງທີ່ສຸດຈາກເຊື້ອພະຍາດ Covid-19, ສ.ເກົາຫຼີ ໄດ້ເຫັນກັບຕາຈໍານວນຄົນຕິດເຊື້ອພະຍາດຄ່ອຍໆຫຼຸດລົງໃນຊຸມວັນມ່ໍໆມານີ້.	Theo tờ South China Morning Post, một trong những nước bị ảnh hưởng nhiều nhất bởi virus Covid-19, Hàn Quốc đã chứng kiến một sự suy giảm ổn định trong số lượng người bị nhiễm trong những ngày gần đây.
ສິ່ງເຫຼົ່ານີ້ໄດ້ຖືວ່າແມ່ນເລີ່ມຕົ້ນມາຈາກຫຼາຍປັດໄຈ, ລວມມີການວິເຄາະເລືອດເປັນຈໍານວນຫຼວງຫຼາຍ, ປັບປຸງການເຊື່ອມຕໍ່ກັບປະຊາຊົນ ແລະແອບພີເຄຊັ່ນເຕັກໂນໂລຢີ.	Chúng được coi là sự khởi đầu của nhiều yếu tố, trong đó có một số lượng lớn các xét nghiệm máu, cải thiện kết nối với mọi người và các ứng dụng công nghệ.
ທ່ານ ສຈ Kim Woo Joo ຢູ່ມະຫາວິທະຍາໄລແພດສາດ ສ.	Giáo sư Kim Woo Joo tại Đại học Y khoa.
ເກົາຫຼີ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ປະເທດນີ້ພວມຕ້ານເຊື້ອພະຍາດຈາກ ການຖອດຖອນບົດຮຽນໃນການແກ້ໄຂບັນດາກໍລະນີຢ່າງຮີບດ່ວນກ່ຽວກັບອາການສຸຂະພາບກ່ອນນີ້ຄືໂລກລະບາດໄຂ້ຫວັດ H1N1 ປີ 2009 ກໍ່ຄືອາການ MERS ໃນປີ 2015.	Hàn Quốc cho biết họ đang chiến đấu căn bệnh này bởi bài học kinh nghiệm trong việc đối phó với trường hợp khẩn cấp về sức khỏe, chẳng hạn như 2009 H1N1 và 2015 MERS bùng nổ.
ຕາມໜັງສືພິມ Yonhap ແລ້ວ, ວັນທີ 15 ມີນາ, ທ່ານ Moon Jae-in ປະທານາທິບໍດີ ສ.	Theo Yonhap, ngày 15 tháng 3, Tổng thống Moon Jae-in.
ເກົາຫຼີ ໄດ້ອອກຖະແຫຼງການວ່ານະຄອນ Daegu ແລະສາມເຂດຄຽງຂ້າງ (ນະຄອນ Gyeongsan ພ້ອມກັບສອງເມືອງ Cheongdo ແລະ Bonghwa) ຢູ່ແຂວງ Gyeongsang ເໜືອຂອງປະເທດນີ້ແມ່ນ “ເຂດໄພພິບັດພິເສດ.	Hàn Quốc đã tuyên bố Daegu và ba khu vực liền kề của nó (Gyeongsan, cùng với hai thành phố, Cheongdo và Bonghwa) ở tỉnh Gyeongsang, một "khu vực thảm họa đặc biệt."
ຖະແຫຼງການກ່ຽວກັບບັນດາເຂດໄພພິບັດພິເສດຈະອຳນວຍໃຫ້ລັດຖະບານ ສ.ເກົາຫຼີ ຈ່າຍງົບປະມານແຫ່ງຊາດ ເພື່ອໜູນຊ່ວຍ 50% ບັນດາຄ່າໃຊ້ຈ່າຍທີ່ຈໍາເປັນເພື່ອແນໃສ່ຟື້ນຟູຄວາມເສຍຫາຍໃຫ້ແກ່ບັນດາທ້ອງຖິ່ນ.	Tuyên bố về khu vực thảm họa sẽ cho phép Chính phủ Hàn Quốc phải trả 50% ngân sách quốc gia để trang trải các chi phí cần thiết để phục hồi cộng đồng địa phương.
ຢູ່ພາກພື້ນອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້, ຕໍ່ໜ້າການຜັນແປຢ່າງສັບສົນຂອງສະພາບການເຊື້ອພະຍາດ, ບັນດາປະເທດໄດ້ສືບຕໍ່ຜັນຂະຫຍາຍບັນດາມາດຕະການສະກັດກັ້ນໄວຣັດ SARS-CoV-2 ແຜ່ລະບາດ.	Ở Đông Nam Á, các nước đã tiếp tục thực hiện các biện pháp để ngăn chặn sự lây lan của SARS-CoV 2 khi đối mặt với cơ chế bệnh sinh thay đổi của bệnh.
ວັນທີ 15 ມີນາ, ທ່ານ Joko Widodo ປະທານາທິບໍດີອິນໂດເນເຊຍ ໄດ້ສະເໜີໃຫ້ປະຊາຊົນຮັກສາໄລຍະຫ່າງການສໍາຜັດຍ້ອນວ່າການກະທໍານີ້ແມ່ນສິ່ງສໍາຄັນທີ່ສຸດຕ້ອງໄດ້ເຮັດໃນປະຈຸບັນນີ້.	Vào ngày 15, Tổng thống Indonesia Joko Widodo kêu gọi mọi người giữ khoảng cách, vì đây là điều quan trọng nhất để làm bây giờ.
ໃນຂະນະນັ້ນ, ທ່ານ Samdech Techo Hun Sen ນາຍົກລັດຖະມົນຕີກໍາປູເຈຍ ກໍ່ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ປະຊາຊົນປະເທດນີ້ຈົ່ງມີຄວາມທຸ່ນທ່ຽງ ແລະໝູນໃຊ້ບັນດາມາດຕະການທຳຄວາມສະອາດຢ່າງປະຈໍາເພື່ອສຸຂະພາບຂອງຕົນເອງ ແລະຂອງສະມາຊິກໃນຄອບຄົວ.	Đồng thời, Thủ tướng Campuchia Samdech Techo Hun Sen kêu gọi người dân của đất nước được ổn định và áp dụng các biện pháp vệ sinh thường xuyên cho sức khỏe của chính họ và của các thành viên gia đình của họ.
ລັດຖະບານຊີຣີ ໄດ້ຕັດສິນໃຈປິດປະຕູບັນດາໂຮງຮຽນຈົນເຖິງຕົ້ນເດືອນ ເມສາ.	Chính phủ Syria đã quyết định cho các trường học đóng cửa cho đến đầu tháng tư.
ສຳລັບອີຣານ, ທ່ານພົນຈັດຕະວາ, Mohammad Baqeri ປະທານສະພາເສນາທິການບັນດາກໍາລັງປະກອບອາວຸດອີຣານ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ໃນຮອບເວລານັບແຕ່ 7 ເຖິງ 10 ວັນຈະມາເຖິງນີ້, ທົ່ວປະເທດຈະໄດ້ຕິດຕາມກວດກາຜ່ານເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດ, ດ້ວຍໂທລະສັບມືຖື ແລະຖ້າມີຄວາມຈໍາເປັນນັ້ນແມ່ນລະດົມຄົນເພື່ອຄົ້ນພົບບັນດາກໍລະນີຖືກສົງໄສຕິດເຊື້ອພະຍາດ.	Đối với Iran, Chuẩn Tướng Mohammad Baqeri, chủ tịch của lực lượng vũ trang Iran, cho biết rằng trong số bảy đến 10 ngày tới, cả nước sẽ được theo dõi thông qua Internet, trên điện thoại di động và, nếu cần thiết, vận động nhân dân để tìm hiểu các trường hợp .
ນອກຈາກນັ້ນ, ກອງທັບອີຣານ ຈະສ້າງຕັ້ງ 1.000 ຮາກຖານການກວດ, ປິ່ນປົວພະຍາດໃຫ້ແກ່ບັນດາຄົນເຈັບທີ່ຕິດເຊື້ອພະຍາດ Covid-19.	Bên cạnh đó, quân đội Iran sẽ thành lập 1.000 căn cứ để chẩn đoán và điều trị bệnh nhân nhiễm Covid-19.
ທີ່ອາຟະລິກາ, ທ່ານ Senegal Macky Sall ປະທານາທິບໍດີ ໄດ້ອອກຄໍາສັ່ງປິດປະຕູໂຮງຮຽນ, ຮາກຖານສຶກສາທັງໝົດ, ພ້ອມທັງຍົກເລີກບັນດາງານບຸນທາງສາສະໜາທັງໝົດຢູ່ປະເທດນີ້ເພື່ອສະກັດກັ້ນການແຜ່ລະບາດຂອງໄວຣັດ SARS-CoV-2.	Tại châu Phi, Tổng thống Senegal Macky Sall đã ra lệnh đóng cửa tất cả các trường học và cơ sở giáo dục, cũng như hủy bỏ tất cả các lễ hội tôn giáo trong cả nước, nhằm kiềm chế sự lây lan của virus SARS-CoV-2.
ຕາມອົງການອະນາໄມໂລກ (WHO) ແລ້ວ, ຊັບສິນໃຫຍ່ທີ່ສຸດຂອງມະນຸດໃນການຕໍ່ສູ້ຕ້ານເຊື້ອພະຍາດ Covid-19 ໃນປະຈຸບັນຕົວຈິງແມ່ນຈິດປັນຍາ ແລະຄວາມສາມັກຄີ.	Theo Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), nguồn nhân lực lớn nhất trong cuộc chiến chống Covid-19 hiện đang là sự thông minh và tinh thần đoàn kết.
ການຕໍ່ສູ້ຕ້ານເຊື້ອພະຍາດ Covid-19 ບໍ່ແມ່ນການຕໍ່ສູ້ສະເພາະຂອງໃຜມັນ ຫຼື ຂອງປະເທດໃດປະເທດໜຶ່ງ, ສະນັ້ນບັນດາປະເທດຕ່າງໆຄວນເພີ່ມທະວີການແລກປ່ຽນຂໍ້ມູນຂ່າວສານ ແລະໜູນຊ່ວຍເຊິ່ງກັນ ແລະກັນດ້ວຍຄວາມຕິດສິນໃຈພ້ອມກັນເອົາຊະນະເຊື້ອພະຍາດນີ້ໃຫ້ໄດ້.	Cuộc chiến chống Covid-19 không phải là một-trên-một hoặc chiến nước-to-đất nước, vì vậy các nước cần tăng cường trao đổi thông tin và cùng hỗ trợ lẫn nhau với quyết tâm vượt qua căn bệnh này.
