ກປ.ອອນໄລ - ງານວາງສະແດງກ່ຽວກັບສາທາລະນະສຸກສາກົນຫວຽດນາມ- Pharmed & Healthcare Vietnam 2020 ຈະຈັດຕັ້ງໃນລະຫວ່າງວັນທີ 16-19 ກັນຍາ 2020, ທີ່ນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ.	Proudio - Cộng đồng quốc tế Pharmecare - Pharketcare Vietnam 2020 sẽ được tổ chức từ 16-19 tháng 9 năm 2020, tại Thành phố Hồ Chí Minh.
ນີ້ແມ່ນສະຖານທີ່ພົບປະຂອງບັນດາບໍລິສັດ, ສະໜອງອຸປະກອນ, ເຕັກໂນໂລຢີລົງເລິກຂະແໜງການຢາ, ອຸປະກອນການແພດ.	Đây là cuộc họp của các công ty, vật tư, công nghệ xuống Diễm hiệu sâu, thiết bị y tế.
ງານວາງສະແດງປີນີ້ຈະມີ 700 ຮ້ານວາງສະແດງຂອງກວ່າ 500 ວິສາຫະກິດທີ່ມາຈາກ 25 ປະເທດ ແລະເຂດແຄວ້ນໃນຂົງເຂດການຢາ ແລະອຸປະກອນການແພດ, ຄື: ເຢຍລະມັນ, ອາເມລິກາ, ຈີນ...	Triển lãm năm nay sẽ là 700 cửa hàng triển lãm của hơn 500 doanh nghiệp từ 25 quốc gia và vật tư y tế, như Đức, Trung Quốc ...
ງານວາງສະແດງຄາດຄະເນວ່າຈະດຶງດູດໄດ້ຫຼາຍກວ່າ 15.000 ເທື່ອຄົນໄປຢ້ຽມຊົມ ແລະພົວພັນແລກປ່ຽນຊື້-ຂາຍ.	Các ước tính triển lãm sẽ thu hút hơn 15.000 sinh viên đến thăm và chia sẻ giao dịch.
Pharmed & Healthcare Vietnam ເຕົ້າໂຮມວິສາຫະກິດທີ່ມາຈາກ 25 ປະເທດ ແລະເຂດແຄວ້ນ.	Nhãn hiệu & chăm sóc sức khỏe Việt Nam thu thập doanh nghiệp từ 25 quốc gia và khu vực.
ພາບ: congthuong.vn.	Ảnh: congthuong.vn.
ດ້ວຍຫຼາຍຂີດໝາຍຈັດຕັ້ງບັນດາກອງປະຊຸມ, ກອງປະຊຸມສໍາມະນາໃຫ້ສໍາເລັດໂດຍຊ່ຽວຊານແຖວໜ້າຂອງຫວຽດນາມ ຈະແບ່ງປັນ, ໃຫ້ຄຳປຶກສາທັນທີໃນເຫດການ Pharmed & Healthcare Vietnam 2019, ງານວາງສະແດງສາທາລະນະສຸກສາກົນໄດ້ເຮັດໃຫ້ປະຊາຄົມວິສາຫະກິດທັງພາຍໃນ ແລະສາກົນ, ບັນດານັກວິຊາສະເພາະ, ປະຊາຊົນຈໍານວນຫຼວງຫຼາຍຮັບຮູ້ຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ມີຄວາມຮູ້ທີ່ເປັນປະໂຫຍດ.	Với nhiều cuộc họp, hội thảo sẽ được hoàn thành bởi các chuyên gia tư vấn quốc tế và quốc tế, thông tin phổ biến nhất, với thông tin.
ຄຽງຄູ່ກັນນັ້ນແມ່ນລາຍການເຊື່ອມຕໍ່ການພົວພັນການຄ້າລະຫວ່າງໜ່ວຍງານວາງສະແດງ ແລະແຂກທີ່ມາຢ້ຽມຊົມ.	Cùng, đó là một danh sách mối quan hệ thương mại giữa các đơn vị triển lãm và khách đã đến thăm.
ລາຍການໄດ້ສ້າງກາລະໂອກາດດຶງດູດໃຫ້ແກ່ບັນດາຝ່າຍວິສາຫະກິດສາມາດແລກປ່ຽນໂດຍກົງ, ຊອກຮູ້ຢ່າງລະອຽດເພື່ອຊື້ສິນຄ້າ ຫຼື ຮ່ວມມືການຄ້າ, ພ້ອມກັນນໍາຜະລິດຕະພັນທີ່ມີຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນແຊກແຊງເຂົ້າຕະຫຼາດ ຫຼື ພັດທະນາຊ່ອງທາງຈໍາໜ່າຍຢູ່ບັນດາຕະຫຼາດທັງພາຍໃນ ແລະຕ່າງປະເທດ.	Các mặt hàng tạo cơ hội thu hút trực tiếp, tìm kiếm một hàng hóa hoặc hợp tác xã ở cả thị trường địa phương và phát triển.
ໂດຍ: ກວຽດເຕີມ.	Bởi: văn bản.
