ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 14 ມີນາ, ຄະນະປະຕິບັດງານຂອງສະມາຄົມນັກທຸລະກິດ ແລະລົງທຶນຫວຽດນາມ-ສ.ເກົາຫຼີ (VKBIA) ແລະສະມາຄົມວິສາຫະກິດສ.ເກົາຫຼີ ຢູ່ຫວຽດນາມ (KORCHAM) ໄດ້ມີການເຮັດວຽກຢູ່ຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນແຂວງກວ໋າງນີງ ແລະຢ້ຽມຢາມຮາກຖານແຍກດ່ຽວຕ້ານໂລກພະຍາດ Covid-19 ໃນບໍລິເວນແຂວງ.	Pro online - Tháng 3 14 tháng 3, Hiệp hội Hiệp hội Covid-19 của Hàn Quốc và Hiệp hội Đầu tư Hàn Quốc.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ ຫງວຽນວັນທັ໊ງ ປະທານຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນແຂວງກວ໋າງນີງ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ປະຈຸບັນໃນຈໍານວນພົນລະເມືອງ 2.017 ຄົນພວມໄດ້ແຍກດ່ຽວຢູ່ແຂວງກວ໋າງນີງ, ມີພົນລະເມືອງສ.ເກົາຫຼີ 134 ຄົນ.	Tại quầy lễ tân, Ủy ban King Nguyễn Tấn, tỉnh 2.017, dân số Ninh số 134.
ແຂວງກວ໋າງນີງ ຈະສ້າງທຸກເງື່ອນໄຂໜູນຊ່ວຍຄ່າໃຊ້ຈ່າຍໃຫ້ການກິນ, ດື່ມ ແລະຮັບປະກັນເງື່ອນໄຂພື້ນຖານດ້ານວັດຖຸ, ການດໍາເນີນຊີວິດດີທີ່ສຸດໃຫ້ບັນດາພົນລະເມືອງສ.ເກົາຫຼີ, ພົນລະເມືອງຫວຽດນາມ ແລະບັນດາປະເທດອື່ນໃນໄລຍະແຍກດ່ຽວຖືກຕ້ອງຕາມຂໍ້ກຳນົດ.	Tỉnh Quảng Nuk, chi phí thanh toán chi phí, tự nhiên, công dân chung của Việt Nam.
ຄະນະປະຕິບັດງານ VKBIA ແລະ KORCHAM ເຮັດວຽກຢູ່ຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນແຂວງກວ໋າງນີງ.	Các hoạt động của Vkbia và Korcham làm việc tại Ủy ban Nhân dân Cộng sản.
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫງວຽນນາມ.	Ảnh: Numberman Nguyễn Nguyên.
ແຂວງກວ໋າງນີງ ຫວັງວ່າໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, VKBIA ແລະ KORCHAM ຈະສືບຕໍ່ສົມທົບກັບບັນດາອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງໃນບໍລິເວນໃນວຽກງານຈັດຕັ້ງຕ້ອນຮັບ, ກວດສຸຂະພາບ ແລະປະຕິບັດການແຍກດ່ຽວພົນລະເມືອງຫວຽດນາມ ຈາກ ສ.ເກົາຫຼີ ກັບຄືນ ແລະບັນດານັກຊ່ຽວຊານສ.ເກົາຫຼີ ມາຫວຽດນາມ ຜ່ານສະໜາມບິນເວິນດົ່ນ ຮັບປະກັນຄວາມປອດໄພຢ່າງເດັດຂາດຖືກຕ້ອງຕາມຂໍ້ກຳນົດ.	Tỉnh Quảng Nuk Hong hy vọng, VKBIA và KORCHAM sẽ tiếp tục kết hợp kết hợp bởi Hàn Quốc và Korcham.
ສະມາຊິກຄະນະປະຕິບັດງານກະກຽມຂອງຂວັນໃຫ້ຮາກຖານແຍກດ່ຽວຕ້ານໂລກພະຍາດ Covid-19 ໃນບໍລິເວນແຂວງກວ໋າງນີງ.	Thành viên chuẩn bị một bảng khởi động quà tặng tách biệt của Covid-19 trong khu vực của tỉnh Nazang.
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫງວຽນນາມ.	Ảnh: Numberman Nguyễn Nguyên.
ຕອນບ່າຍວັນດຽວກັນ, VKBIA ແລະ KORCHAM ໄດ້ມາຢ້ຽມຢາມຮາກຖານແຍກດ່ຽວຢູ່ແຂວງກວ໋າງນີງ ແລະມອບເຄື່ອງໃຊ້ຈໍາເປັນເພື່ອໜູນຊ່ວຍບັນດາຜູ້ຖືກແຍກດ່ຽວ, ລວມມີ: ຜ້າອັດປາກ-ດັງ 2500 ອັນ, ເຈວລ້າງມື 504 ແກ້ວ, ຖັງກາເຟຫວຽດນາມ ຈຳນວນໜຶ່ງ.	Cùng ngày, VKBIA và Korcham đã đến thăm hòa tan ở tỉnh Ninh, bao gồm cả bể 504, một số người Việt.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần thông minh.
