ກປ.ອອນໄລ - ກອງປະຊຸມ ຄັ້ງທີ 14 ຄະນະກຳມະການຮ່ວມມືລວມອາຊຽນ - ຍີ່ປຸ່ນ ໄດ້ດຳເນີນຢູ່ສຳນັກງານຄະນະເລຂາອາຊຽນ ຢູ່ນະຄອນຫຼວງ Jakarta, ອິນໂອເນເຊຍ.	Cuộc họp lần thứ 14 của Ủy ban Hợp tác chung ASEAN-Nhật Bản được tổ chức tại Ban Thư ký ASEAN ở Jakarta, Indonesia.
ກອງປະຊຸມໂດຍທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ຫງວຽນດຶກບິ່ງ, ຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າຫວຽດນາມ ປະຈຳ ອາຊຽນ ແລະທ່ານ Chiba Akira, ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຍີ່ປຸ່ນ ປະຈໍາ ອາຊຽນ ເປັນປະທານຮ່ວມ.	Cuộc họp do Đại sứ Nguyễn Đức Bình, Trưởng Phái đoàn Việt Nam tại ASEAN và Chiba Akira, Đại sứ Nhật Bản tại ASEAN đồng chủ trì.
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ສອງຝ່າຍໄດ້ຕີລາຄາສູງບັນດາໝາກຜົນທີ່ບັນລຸໄດ້ໃນທຸກຂົງເຂດຮ່ວມມືດ້ານການເມືອງ-ເສດຖະກິດ ແລະວັດທະນະທຳ-ສັງຄົມລະຫວ່າງອາຊຽນ ແລະຍີ່ປຸ່ນ.	Tại cuộc gặp, hai bên biểu dương những kết quả đạt được trên tất cả các lĩnh vực hợp tác chính trị, kinh tế và văn hóa xã hội giữa ASEAN và Nhật Bản.
ສຳລັບການກຳນົດທິດໃຫ້ແກ່ການຮ່ວມມື, ອາຊຽນ ແລະຍີ່ປຸ່ນ ຢັ້ງຢືນຄຳໝັ້ນສັນຍາວ່າເພີ່ມທະວີການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດກວ່າອີກ, ປະຕິບັດບັນດາຖະແຫຼງການຮ່ວມຂອງການນຳຂັ້ນສູງໃຫ້ມີປະສິດທິຜົນ, ໃນນັ້ນມີຖະແຫຼງການຮ່ວມກອງປະຊຸມຂັ້ນສູງສະເຫຼີມສະຫຼອງ 45 ປີແຫ່ງການພົວພັນມິດຕະພາບ ແລະການຮ່ວມມືອາຊຽນ - ຍີ່ປຸ່ນ (ປີ 2018) ແລະຖະແຫຼງການຮ່ວມກອງປະຊຸມຂັ້ນສູງອາຊຽນ - ຍີ່ປຸ່ນ ຄັ້ງທີ 22 ວ່າດ້ວຍການຮ່ວມສຳພັນ (ປີ 2019).	ASEAN và Nhật Bản tái khẳng định cam kết tăng cường hơn nữa quan hệ Đối tác chiến lược và thực hiện Tuyên bố chung của Lãnh đạo Cấp cao, trong đó có Tuyên bố chung nhân kỷ niệm 45 năm Hội nghị Cấp cao ASEAN-Nhật Bản và Cấp cao ASEAN-Nhật Bản năm 2018.
ກອງປະຊຸມ ຄັ້ງທີ 14 ຄະນະກຳມະການຮ່ວມມືລວມ ອາຊຽນ - ຍີ່ປຸ່ນ.	Cuộc họp lần thứ 14 của Ủy ban hợp tác chung ASEAN-Nhật Bản.
ພາບ: vov.vn.	Ảnh: vov.vn.
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ຝ່າຍ ຍີ່ປຸ່ນ ໄດ້ຕີລາຄາສູງ ແລະສະໜັບສະໜູນບັນດາບຸລິມະສິດຂອງຫວຽດນາມ ໃນປີປະທານອາຊຽນ 2020 ກໍ່ຄືເນັ້ນໜັກຜັນຂະຫຍາຍ 3 ກຳນົດທິດພັດທະນາການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດ ແລະການຮ່ວມມືອາຊຽນ - ຍີ່ປຸ່ນ ກ່ຽວກັບ “ການພັດທະນາມະນຸດ , “ກໍ່ສ້າງລະບອບລະບຽບການ ແລະ “ສະສົມພູມປັນຍາ.	Tại cuộc gặp, phía Nhật Bản đánh giá cao các ưu tiên của Việt Nam trong vai trò Chủ tịch ASEAN 2020, nhấn mạnh việc thực hiện phát triển ba mũi nhọn của Quan hệ Đối tác và Hợp tác Chiến lược ASEAN-Nhật Bản về "Phát triển con người, Thiết lập một chế độ bền vững".
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
