ກປ.ອອນໄລ - ເນື່ອງໃນໂອກາດ ຫວຽດນາມ ດໍາລົງຕໍາແໜ່ງກໍາມະການບໍ່ປະຈໍາການ ສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ ອາຍຸການ 2020-2021, ນັກຂ່າວສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ ປະຈໍາລັດເຊຍ ໄດ້ມີການສໍາພາດຕໍ່ທ່ານປະລິນຍາເອກ Ivan Nikolaievich Timofeev - ຜູ້ອໍານວຍການໂຄງການຂອງສະພາລັດເຊຍ ກ່ຽວກັບບັນດາບັນຫາສາກົນ (RIAC) - ກ່ຽວກັບການສົມທົບກັນກະທໍາລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະສະຫະພັນລັດເຊຍ ຢູ່ບັນດາອົງປະກອບຂອງ ສປຊ ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	(VOVworld) - Nhân dịp Việt Nam trở thành Ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc nhiệm kỳ 2020-2021, Thông tấn xã Việt Nam phỏng vấn Tiến sĩ Ivan Nikolaievich Timofeev, Giám đốc Chương trình Quốc tế của Quốc hội Nga. và Hợp tác Quốc tế (RIAC).
ທ່ານປອ Ivan Timofeev ຖືວ່າເລື່ອງຫວຽດນາມ ກາຍເປັນກໍາມະການບໍ່ປະຈໍາການ ສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ ເປັນເຫດການທີ່ຕັ້ງໜ້າ, ໃນສະຖານະການບັນດາປະເທດກໍາມະການປະຈໍາ ສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ໃນໄຍລະຜ່ານມາຍັງບໍ່ທັນຊອກຫາໄດ້ຄວາມເຫັນດີເຫັນພ້ອມໃນບັນດາບັນຫາສາກົນເທື່ອ.	Ông Ivan Timofeev coi việc Việt Nam trở thành thành viên không thường trực của Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc là một "sự kiện nghiêm trọng", vì các nước trong thời gian qua đã không thể đạt được đồng thuận trong các vấn đề quốc tế.
ນີ້ແມ່ນໂອກາດເພື່ອໃຫ້ຫວຽດນາມ ປະກອບສ່ວນໃຫ້ແກ່ໂຄງການດໍາເນີນງານຂອງສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ ບັນດາບັນຫາ ເຊິ່ງ ຫວຽດນາມ ຖືວ່າແມ່ນບຸລິມະສິດຕໍ່ປະເທດ, ພາກພື້ນ ແລະນັບທັງໂລກເວົ້າລວມ.	Đây là cơ hội để Việt Nam đóng góp vào công việc của Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc về những vấn đề mà Việt Nam coi là ưu tiên của đất nước, khu vực và toàn thế giới.
ຕາມທ່ານ Ivan Timofeev ແລ້ວ, ຫວຽດນາມ ແລະລັດເຊຍ ມີທັດສະນະທີ່ຄ້າຍຄືກັນໃນບັນດາບັນຫາສາກົນເກືອບທັງໝົດ.	Theo ông Ivan Timofeev, Việt Nam và Nga có quan điểm tương đồng về hầu hết các vấn đề quốc tế.
ສອງປະເທດກໍາລັງປະຕິບັດວຽກງານຂອງຕົນເປັນຢ່າງດີ ແລະໄດ້ສ້າງຕັ້ງການຮ່ວມມືຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ ແລະແໜ້ນແຟ້ນໃນຂອບເຂດສອງຝ່າຍ, ກໍຄືໃນຂອບເຂດ ສປຊ, ລວມທັງ ສະມັດຊາໃຫຍ່ ແລະບັນດາອົງປະກອບອື່ນຂອງ ສປຊ.	Hai nước đang làm tốt công việc của mình và đã thiết lập quan hệ hợp tác hiệu quả và cùng có lợi trong khuôn khổ của cả hai bên cũng như trong Liên hợp quốc, bao gồm Đại hội đồng Liên hợp quốc và các cơ quan khác của Liên hợp quốc.
ທ່ານປະລິນຍາເອກ Ivan Nikolaievich Timofeev - ຜູ້ອໍານວຍການໂຄງການຂອງສະພາລັດເຊຍກ່ຽວກັບບັນດາບັນຫາສາກົນ (RIAC) ຕອບສໍາພາດຕໍ່ນັກຂ່າວ.	Tiến sĩ Ivan Nikolaievich Timofeev, Giám đốc Chương trình Nghị viện Nga về các vấn đề quốc tế (RIAC), nói với các phóng viên.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ Ivan Timofeev ເຊື່ອວ່າຈະມີບັນດາຂໍ້ສະເໜີຂອງຫວຽດນາມ ຢູ່ສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ, ວິໄສທັດຂອງຫວຽດນາມກ່ຽວກັບບັນດາບັນຫາທົ່ວໂລກ ເຊິ່ງບໍ່ພຽງແຕ່ຝ່າຍລັດເຊຍ ຮັບຟັງເທົ່ານັ້ນ, ຫາກຍັງໄດ້ຮັບການຮັບຮູ້, ຕີລາຄາບົນຈິດໃຈສ້າງສັນ ແລະໄດ້ຮັບການສະໜັບສະໜູນຈາກຝ່າຍລັດເຊຍ ແລະສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ ອີກດ້ວຍ.	Ông Ivan Timofeev tin tưởng rằng sẽ có những đề xuất của Việt Nam tại Hội đồng Bảo an, tầm nhìn của Việt Nam về các vấn đề toàn cầu mà không chỉ phía Nga lắng nghe, mà còn là sự giải thích mang tính xây dựng và tích cực của Nga và Hạ viện.
ຕາມທ່ານ Ivan Timofeev ແລ້ວ, ບໍ່ມີບັນຫາຮ້າຍແຮງໃດໆໃນການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງປະເທດຢູ່ສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ, ຫາກກົງກັນຂ້າມ, ທັດສະນະຂອງສອງປະເທດ ໃນບັນຫາຕ່າງໆຍັງເພີ່ມເຕີມໃຫ້ກັນອີກດ້ວຍ.	Theo ông Ivan Timofeev, không có vấn đề gì nghiêm trọng trong hợp tác giữa hai nước tại Hội đồng Bảo an, ngược lại, quan điểm của hai nước về các vấn đề khác nhau cũng bổ sung cho nhau.
ເພື່ອປັບປຸງການຮ່ວມມືລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະສະຫະພັນລັດເຊຍ ຢູ່ອາຊີ - ປາຊີຟິກ, ທ່ານ Ivan Timofeev ຖືວ່າສອງປະເທດຕ້ອງເຮັດໃຫ້ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງພັນທະມິດເສດຖະກິດອາຊີ-ເອີລົບ ແລະຫວຽດນາມ ເລິກເຊິ່ງຂຶ້ນຕື່ມ, ເພາະວ່າ ຫວຽດນາມ ແມ່ນປະເທດທໍາອິດທີ່ລົງນາມສັນຍາການຄ້າເສລີກັບພັນທະມິດເສດຖະກິດອາຊີ-ເອີລົບ, ໝາຍຄວາມວ່າມາຮອດປັດຈຸບັນຫວຽດນາມ ແມ່ນປະເທດນໍາໜ້າໃນການຮ່ວມມືກັບພັນທະມິດເສດຖະກິດອາຊີ-ເອີລົບ.	Để nâng cao quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và Liên bang Nga trong khu vực Châu Á - Thái Bình Dương, ông Ivan Timofeev cho rằng hai nước cần làm sâu sắc hơn nữa quan hệ hợp tác giữa Liên minh Kinh tế Á - Âu và Việt Nam, vì Việt Nam là nước đầu tiên ký kết hiệp định thương mại tự do. hiệp định với Cộng đồng Kinh tế ASEAN.
ນອກຈາກນີ້, ຕ້ອງໄດ້ເພີ່ມທະວີການແລກປ່ຽນການຄ້າສອງຝ່າຍ, ຍ້ອນວ່າ ຫວຽດນາມ ແມ່ນພື້ນຖານເສດຖະກິດກໍາລັງພັດທະນາທີ່ຂະຫຍັນຂັນເຄື່ອນ, ໃນຂະນະນັ້ນ ສະຫະພັນລັດເຊຍກໍແມ່ນປະເທດມະຫາອໍານາດ.	Ngoài ra, cần tăng cường thương mại song phương, vì Việt Nam là một nền kinh tế đang phát triển năng động, trong khi Liên bang Nga là một siêu cường.
ກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືດ້ານການສຶກສາ, ທ່ານ Ivan Timofeev ຖືວ່າ ພື້ນຖານການສຶກສາຂອງລັດເຊຍ ມີຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນຫຼາຍຢ່າງເພື່ອດຶງດູດນັກສຶກສາຫວຽດນາມ ຕື່ມອີກ, ແຕ່ຕ້ອງສ້າງເງື່ອນໄຂກວ່າອີກເພື່ອໃຫ້ນັກສຶກສາຫວຽດນາມທີ່ຮຽນຈົບບັນດາມະຫາວິທະຍາໄລຂອງລັດເຊຍ ສາມາດເຮັດວຽກຢູ່ທີ່ນີ້, ພ້ອມທັງຮັກສາການຕິດຕໍ່ພົວພັນກັບປະເທດຊາດ, ຜ່ານນັ້ນ ປັບປຸງການພົວພັນລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Về hợp tác giáo dục, ông Ivan Timofeev cho rằng các cơ sở giáo dục của Nga có nhiều tiềm năng để thu hút nhiều sinh viên Việt Nam hơn nữa, nhưng cũng tạo điều kiện hơn nữa cho sinh viên Việt Nam tốt nghiệp đại học Nga sang đây làm việc, duy trì mối quan hệ tốt đẹp giữa hai nước.
ຕາມທ່ານ Ivan Timofeev ແລ້ວ, ເພື່ອດຶງດູດແຂກທ່ອງທ່ຽວຫວຽດນາມ ໄປທ່ຽວລັດເຊຍ ໃຫ້ຫຼາຍກວ່າອີກ, ຕ້ອງມີຜູ້ນໍາທ່ຽວທີ່ເວົ້າພາສາຫວຽດນາມໃຫ້ຫຼາຍກວ່າອີກເພື່ອອໍານວຍຄວາມສະດວກໃຫ້ແກ່ບັນດາຄະນະແຂກທ່ອງທ່ຽວຫວຽດນາມ, ຄົ້ນຄວ້າຈັດຕັ້ງບັນດາລາຍການທ່ອງທ່ຽວພິເສດທີ່ສະຫງວນໃຫ້ແກ່ແຂກທ່ອງທ່ຽວຫວຽດນາມດ້ວຍບັນດາລາຍການຢ້ຽມຢາມທັດສະນີຍະພາບທີ່ມີຊື່ສຽງຕິດພັນກັບສະໄໝໂຊວຽດ...	Theo ông Ivan Timofeev, để thu hút nhiều du khách Việt Nam đến Nga, cần phải có nhiều hướng dẫn viên nói tiếng Việt để tạo điều kiện cho các đoàn du lịch Việt Nam, nghiên cứu và tổ chức các tour du lịch đặc biệt dành riêng cho du khách Việt Nam với các tour tham quan phổ biến ...
ທາງດ້ານການທະຫານ, ທ່ານ Ivan Timofeev ເນັ້ນໜັກວ່າ ຫວຽດນາມແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາຕະຫຼາດອາວຸດສໍາຄັນຂອງລັດເຊຍ ແລະບັນດາການຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມຂອງກໍາປັ່ນທະຫານເຮືອລັດເຊຍ ແມ່ນມີລັກສະນະເປັນສັນຍະລັກສູງໃຫ້ແກ່ການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດອັນໜັກແໜ້ນລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Về mặt quân sự, ông Ivan Timofeev nhấn mạnh Việt Nam là một trong những thị trường vũ khí lớn của Nga và các chuyến thăm của tàu hải quân Nga tới Việt Nam mang tính biểu tượng cao về quan hệ hợp tác quốc phòng giữa hai nước.
