ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 8 ມີນາ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ໄດ້ດໍາເນີນພິທີເປີດງານວາງສະແດງ “ເດືອນວາງສະແດງພາບສີຂັດມັນຫວຽດນາມ ດ້ວຍພາບສີຂັດມັນ 100 ແຜ່ນຂອງຈິດຕະກອນ 100 ຄົນ.	Sáng 8/3, tại Hà Nội đã diễn ra lễ khai mạc “Tháng tranh sơn dầu Việt Nam” với 100 tác phẩm sơn dầu của 100 họa sĩ.
ງານວາງສະແດງໄດ້ແນະນໍາເຖິງມະຫາຊົນພາບສີຂັດມັນ 100 ແຜ່ນຂອງນັກຈິດຕະກອນຫວຽດນາມ 100 ຄົນ ຜ່ານສະໄໝຕ່າງໆ.	Triển lãm giới thiệu hàng loạt bức tranh sơn dầu của 100 họa sĩ Việt Nam qua nhiều kênh khác nhau.
ບັນດາພາບສີຂັດໃນງານວາງສະແດງຄັ້ງນີ້ ບໍ່ພຽງແຕ່ເປັນການຢັ້ງຢືນຈຸດທີ່ເປັນເອກະລັກສະເພາະເທົ່ານັ້ນ, ຫາກຍັງສະແດງໃຫ້ເຫັນສີມືທີ່ຄ່ອງແຄ້ວຂອງບັນດາຈິດຕະກອນອີກດ້ວຍ.	Những bức tranh tương phản trong triển lãm lần này không chỉ khẳng định điểm độc đáo, mà còn thể hiện kỹ năng điêu luyện của các họa sĩ.
ບັນດາພາບສີຂັດມັນດ້ວຍຫົວຂໍ້ທິວທັດທໍາມະຊາດຫວຽດນາມ ທີ່ງານວາງສະແດງ.	Những bức tranh sơn dầu với chủ đề phong cảnh thiên nhiên Việt Nam tại triển lãm.
ພາບ: ແຄ໊ງຮວ່ຽນ.	Ảnh: Khang Huyền
ງານວາງສະແດງເພື່ອແນໃສ່ຮັບຮູ້ຜົນງານແຫ່ງການປະດິດສ້າງຂອງບັນດາຈິດຕະກອນ, ນັກສິລະປິນສີຂັດມັນຫວຽດນາມ, ພ້ອມທັງສະແດງຄວາມເອົາໃຈໃສ່, ຄຽງບ່າຄຽງໄຫຼ່ ແລະການໜູນຊ່ວຍສໍາລັບບັນດາພາບສີຂັດມັນຫວຽດນາມ ເວົ້າສະເພາະ ແລະພາລະກິດພັດທະນາຕະຫຼາດວິຈິດສິນຫວຽດນາມ ເວົ້າລວມ.	Triển lãm nhằm ghi nhận thành quả lao động sáng tạo của các họa sĩ, nghệ sĩ Việt Nam, cũng như thể hiện sự quan tâm, sát cánh, ủng hộ đối với dòng tranh Việt Nam nói riêng và sứ mệnh phát triển thị trường mỹ thuật Việt Nam nói chung.
ບັນດາພາບສີຂັດມັນກ່ຽວກັບດອກໄມ້, ແມ່ຍິງ.	Tranh vẽ hoa và phụ nữ.
ພາບ: ແຄ໊ງຮວ່ຽນ.	Ảnh: Khang Huyền
ພິເສດ, ງານວາງສະແດງກໍ່ແມ່ນໂອກາດເພື່ອແນະນໍາເຖິງມະຫາຊົນທັງພາຍໃນ ແລະສາກົນກ່ຽວກັບສິລະປະສີຂັດມັນທີ່ເປັນເອກະລັກສະເພາະ, ວັດຖຸ ໂດຍສີມືນັກຈິດຕະກອນຫວຽດນາມ ປະດິດດ້ວຍບັນດາຫົວຂໍ້ທີ່ໃກ້ຊິດຕິດແທດກັບຊີວິດ, ຈິນຕະນາການ, ຄວາມຄິດຂອງຊາວຫວຽດນາມ.	Đặc biệt, triển lãm là cơ hội để giới thiệu đến công chúng trong nước và quốc tế những tác phẩm nghệ thuật đánh bóng độc đáo, những đồ vật do các nghệ nhân Việt Nam tạo ra với những chủ đề gắn liền với đời sống, trí tưởng tượng và ý tưởng của người Việt.
ງານວາງສະແດງມີຫຼາຍຮູບຫຼາຍແບບກ່ຽວກັບຫົວຂໍ້, ໃນນັ້ນມີບັນດາຫົວຂໍ້, ຄື: ດອກໄມ້, ແມ່ຍິງ, ທິວທັດທໍາມະຊາດແຫ່ງຄວາມສະຫງົບສຸກ, ຄວາມເບີກບານມ່ວນຊື່ນໃນຊີວິດການເປັນຢູ່...	Triển lãm có nhiều loại chủ đề, bao gồm các chủ đề: hoa lá, phụ nữ, cảnh sắc thiên nhiên hòa bình, niềm vui trong cuộc sống ...
ງານວາງສະແດງຈະດໍາເນີນຮອດວັນທີ 28 ມີນາ ຈຶ່ງອັດລົງ.	Triển lãm sẽ kéo dài đến ngày 28 tháng 3 và đóng cửa.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
