ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 11 ມີນາ, ທ່ານ ເຈິ່ນດຶກບິ່ງ, ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ, ຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ອາຊຽນ ແລະທ່ານ Chiba Akira, ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຍີ່ປຸ່ນ ປະຈໍາ ອາຊຽນ ໄດ້ເປັນປະທານຮ່ວມກອງປະຊຸມຄະນະກໍາມະການຮ່ວມມືອາຊຽນ-ຍີ່ປຸ່ນ (AJJCC) ຄັ້ງທີ 14 ທີ່ໄດ້ຈັດຕັ້ງຢູ່ອິນໂດເນເຊຍ.	Ngày 11/3, Trần Đức Bình, Đại sứ, Trưởng Phái đoàn Việt Nam tại ASEAN và Chiba Akira, Đại sứ Nhật Bản tại ASEAN, đã đồng chủ trì Hội đồng Hợp tác ASEAN-Nhật Bản (AJJCC) lần thứ 14 tại Indonesia.
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ສອງຝ່າຍໄດ້ຕີລາຄາສູງບັນດາໝາກຜົນທີ່ບັນລຸໄດ້ໃນທຸກຂົງເຂດ, ຄື: ການເມືຶອງ, ຄວາມໝັ້ນຄົງ, ເສດຖະກິດ, ວັດທະນະທໍາ-ສັງຄົມລະຫວ່າງອາຊຽນ ແລະຍີ່ປຸ່ນ.	Tại cuộc gặp, hai bên biểu dương những kết quả đạt được trên tất cả các lĩnh vực, bao gồm chính trị, an ninh, kinh tế và văn hóa giữa ASEAN và Nhật Bản.
ບັນດາປະເທດອາຊຽນ ຕີລາຄາສູງຕໍ່ການຮ່ວມມື ແລະການໜູນຊ່ວຍຢ່າງມີປະສິດທິຜົນຂອງຍີ່ປຸ່ນ ທີ່ສະຫງວນໃຫ້ອາຊຽນ ໃນຫຼາຍປີຜ່ານກອງທຶນຮ່ວມສໍາພັນອາຊຽນ-ຍີ່ປຸ່ນ (JAIF) ດ້ວຍເງິນໜູນຊ່ວຍທັງໝົດແມ່ນເກືອບ 85 ລ້ານໂດລາສະຫະລັດ.	Các nước ASEAN đánh giá cao sự hợp tác và hỗ trợ hiệu quả của Nhật Bản đối với ASEAN trong nhiều năm qua thông qua Quỹ chung ASEAN-Nhật Bản (JAIF) với tổng số vốn tài trợ gần 85 triệu USD.
ຜູ້ຕາງໜ້າບັນດາປະເທດໃນຄະນະກໍາມະການຮ່ວມມື ອາຊຽນ-ຍີ່ປຸ່ນ (AJJCC).	Đại diện các nước trong Hội đồng Hợp tác ASEAN - Nhật Bản (AJJCC).
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ຍີ່ປຸ່ນ ແມ່ນປະເທດຕັ້ງໜ້າໜູນຊ່ວຍໃຫ້ແກ່ອາຊຽນ ຮັດແຄບຊ່ອງຫວ່າງໃນການພັດທະນາ, ພັດທະນາແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນມະນຸດ, ບໍາລຸງສ້າງກ່ຽວກັບເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ສາທາລະນະສຸກ, ສຸຂະພາບ...	Nhật Bản cam kết giúp ASEAN thu hẹp khoảng cách phát triển, phát triển nguồn nhân lực, nâng cao công nghệ thông tin, y tế, y tế ...
ບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຮ່ວມມື, ການແຂ່ງຂັນກິລາມິດຕະພາບລະຫວ່າງບັນດາປະເທດອາຊຽນ ແລະຍີ່ປຸ່ນ ກໍ່ໄດ້ເພີ່ມທະວີຜ່ານຂໍ້ລິເລີ່ມຮ່ວມ.	Các hoạt động hợp tác, thi đấu thể thao hữu nghị giữa các nước ASEAN và Nhật Bản cũng gia tăng thông qua các sáng kiến chung.
ຍີ່ປຸ່ນ ກໍ່ຕັ້ງໜ້າຮ່ວມມື, ໜູນຊ່ວຍອາຊຽນ ປະຕິບັດສັນຍາອາຊຽນ ກ່ຽວກັບການຄຸ້ມຄອງໄພທໍາມະຊາດ ແລະຮັບມືຢ່າງຮີບດ່ວນ.	Nhật Bản cam kết hợp tác và hỗ trợ ASEAN thực hiện Hiệp định ASEAN về Quản lý Thiên tai và Ứng phó Khẩn cấp.
ກ່ຽວກັບການກໍານົດທິດໃຫ້ແກ່ການຮ່ວມມື, ສອງຝ່າຍໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາເພີ່ມທະວີການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດອາຊຽນ-ຍີ່ປຸ່ນ ໃຫ້ຫຼາຍກວ່າອີກ, ປະຕິບັດບັນດາຖະແຫຼງການຮ່ວມຂອງການນໍາຂັ້ນສູງຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Về việc đề ra phương hướng hợp tác, hai bên cam kết tăng cường hơn nữa quan hệ Đối tác Chiến lược ASEAN-Nhật Bản và triển khai hiệu quả Tuyên bố chung của Lãnh đạo Cấp cao.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
