ວັນທີ 11 ມີນາ, ສື່ມວນຊົນຕວັກກີ ໄດ້ໃຫ້ຂ່າວວ່າ: ກະຊວງການຕ່າງປະເທດຂອງປະເທດນີ້ໄດ້ຮຽກຕົວທ່ານ Michael-Christos Diamessid ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ເກຼັກ ປະຈຳ ອານກາຣາ ມາເພື່ອແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບ “ບັນດາເຫດການລ່ວງລະເມີດ ເຂດທະເລ, ພ້ອມທັງກ່າວເຕືອນ ເກຼັກ ກ່ຽວກັບບັນດາກົມກອງທະຫານປ້ອງກັນຊາຍແດນຂອງປະເທດນີ້.	Ngày 11/3, truyền thông Thổ Nhĩ Kỳ đưa tin Bộ Ngoại giao đã triệu Đại sứ Hy Lạp tại Ankara Michaela Christos Diamessid để thảo luận về "các vụ xâm phạm biển, cũng như cảnh báo Hy Lạp về lực lượng biên phòng của nước này."
ຄວາມເຄັ່ງຕຶງລະຫວ່າງ ຕວັກກີ ແລະ ເກຼັກ ສືບຕໍ່ເພີ່ມຂຶ້ນ.	Căng thẳng giữa Thổ Nhĩ Kỳ và Hy Lạp tiếp tục gia tăng.
ພາບ: REUTERS/Marko Djurica.	Ảnh: REUTERS / Marko Djurica.
ກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ຕວັກກີ ໄດ້ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ ເກຼັກ “ຢຸດຕິບັນດາການລະເມີດເຂດທະເລຂອງ ຕວັກກີ.	Bộ Ngoại giao Thổ Nhĩ Kỳ đã kêu gọi Hy Lạp "ngừng vi phạm vùng biển của Thổ Nhĩ Kỳ."
ວົງການເຈົ້າໜ້າທີ່ ຕວັກກີ ກໍ່ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ ເກຼັກ ຢຸດຕິເລື່ອງຈັບຕົວບັນດານັກຂ່າວຢູ່ເກາະ Rhodes ແລະ Lesbos, ບ່ອນທີ່ມີຫຼາຍຄົນຂໍໄປລີ້ໄພເພື່ອດຳລົງຊີວິດ.	Các nhà chức trách Thổ Nhĩ Kỳ đã kêu gọi Hy Lạp chấm dứt cuộc đàn áp đối với các nhà báo ở Rhodes và Lesbos, nơi nhiều người đã xin tị nạn cho cuộc sống của họ.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
