ກປ.ອອນໄລ -ຕອນເຊົ້າວັນທີ 14 ມີນາ, ທີ່ສໍານັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Kidong Park, ຫົວໜ້າຜູ້ຕາງໜ້າອົງການອະນາໄມໂລກ (WHO) ປະຈໍາຫວຽດນາມ.	Sáng 14/3, tại Phủ Thủ tướng, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp Kidong Park, Trưởng đại diện Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) tại Việt Nam.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ Kidong Park ຕີລາຄາການເຂົ້າຮ່ວມຂອງລັດຖະບານຫວຽດນາມ ດ້ວຍຈິດໃຈເປັນເຈົ້າການ, ເດັດຂາດ.	Tại buổi tiếp, ông Kidong Park đã biểu dương sự tham gia của chính phủ Việt Nam trên tinh thần làm chủ.
WHO ມີຄວາມປະທັບໃຈຕໍ່ການຮ່ວມມືຂອງປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານເຊື້ອພະຍາດ Covid-19.	WHO rất ấn tượng trước sự hợp tác của người dân Việt Nam trong việc phòng, chống vi rút Covid-19.
ທ່ານກໍ່ສະແດງຄວາມປະທັບໃຈກ່ຽວກັບສອງຍຸດທະສາດ ເຊິ່ງລັດຖະບານ ແລະກະຊວງສາທາລະນະສຸກຫວຽດນາມ ພວມປະຕິບັດແມ່ນ 4 ຢູ່ກັບທີ່ ແລະຫຼັກການແຍກຕົວ.	Ông cũng bày tỏ sự đánh giá cao đối với hai chiến lược mà Chính phủ và Bộ Y tế Việt Nam đang thực hiện: bốn tại chỗ và nguyên tắc tách biệt.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Kidong Park, ຫົວໜ້າຜູ້ຕາງໜ້າອົງການອະນາໄມໂລກ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Kidong Park, Trưởng đại diện Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) tại Việt Nam.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ໃນໄລຍະຜ່ານມາ ແລະປັດຈຸບັນ, ຫວຽດນາມ ຖືການປ້ອງກັນ, ຕ້ານໂລກພະຍາດແມ່ນໜ້າທີ່ຈຸດສຸມຂອງລັດຖະບານ, ທຸກຂັ້ນ, ທຸກຂະແໜງການ, ທ້ອງຖິ່ນ ແລະທ່ົວປວງຊົນ.	Theo ông Nguyễn Xuân Phúc, xưa và nay, Việt Nam đều coi công tác phòng, chống dịch bệnh là trọng tâm của chính quyền, các cấp, các ngành, địa phương và người dân.
ລັດຖະບານຫວຽດນາມ ກໍ່ຍົກອອກໂຄງການໜູນຊ່ວຍໂດຍກົງ, ນັບທັງການຮັບປະກັນສິ່ງເຄື່ອງຂອງທີ່ຈໍາເປັນໃຫ້ແກ່ປະຊາຊົນ.	Chính phủ Việt Nam cũng đã đưa ra chương trình trợ giá trực tiếp, bao gồm việc cung cấp các mặt hàng thiết yếu cho người dân.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ກໍ່ເຫັນດີເປັນເອກະພາບຕໍ່ຄໍາເຫັນຂອງ WHO ນັ້ນແມ່ນຄວນຖືເປັນສໍາຄັນກໍາລັງພະນັກງານການແພດຢູ່ແນວໜ້າໃນການຕ້ານໂລກພະຍາດ.	Nguyễn Xuân Phúc đồng ý với WHO rằng điều quan trọng là nhân viên y tế ở biên giới phải chống lại bệnh tật.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ປາດຖະໜາວ່າ WHO ໜູນຊ່ວຍຫວຽດນາມ ທາງດ້ານການສື່ສານ, ຄວາມກ້າວໜ້າທາງດ້ານວິທະຍາສາດເຕັກນິກໃໝ່ຫຼ້າສຸດໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານໂລກພະຍາດຢ່າງວ່ອງໄວທີ່ສຸດ.	Nguyễn Xuân Phúc mong muốn Tổ chức Y tế thế giới sẽ giúp đỡ Việt Nam về truyền thông, tiến bộ khoa học và công nghệ trong phòng, chống dịch bệnh càng sớm càng tốt.
ໂດຍ: ກວຽດເຕິມ.	Bởi: Việt Full.
