ກປ.ອອນໄລ - “ທຸກປະເທດຕ້ອງເປີດເຜີຍຍຸດທະສາດຂອງເຂົາເຈົ້າດຽວນີ້ທັນທີ , ທ່ານ Mike Ryan - ຜູ້ອໍານວຍການບໍລິຫານອົງການອະນາໄມໂລກ (WHO) ເນັ້ນໜັກເມື່ອປະກາດວ່າເຊື້ອພະຍາດ Covid-19 ແມ່ນ "ໂລກລະບາດ".	Mike Ryan, giám đốc điều hành của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) cho biết: “Mỗi quốc gia cần phải công bố chiến lược của mình ngay bây giờ.
ຄໍ່າຄືນວັນທີ 11 ມີນາ, ຈາກປະເທດສະວິດ, ບັນດາການນໍາຂອງ WHO ໄດ້ຖະແຫຼງຢ່າງເປັນທາງການວ່າເຊື້ອພະຍາດ Covid-19 ແມ່ນໂລກລະບາດທົ່ວໂລກ.	Đêm 11/3, từ Thụy Sĩ, lãnh đạo WHO chính thức tuyên bố Covid-19 là dịch bệnh toàn cầu.
ທ່ານ Tedros Adhanom Ghebreyesus ຜູ້ອຳນວຍການໃຫຍ່ WHO ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: "ພວກຂ້າພະເຈົ້າມີຄວາມວິຕົກກັງວົນຢ່າງເລິກເຊິ່ງນັບທັງລະດັບແຜ່ລະບາດຢ່າງຮຸນແຮງ ແລະສັນຍານເຕືອນໄພຂອງມັນ, ກໍ່ຄືສັນຍານເຕືອນໄພຂອງການບໍ່ມີການກະທໍາ.	Tổng Giám đốc WHO Tedros Adhanom Ghebreyesus cho biết: “Chúng tôi vô cùng lo ngại về mức độ nghiêm trọng của dịch bệnh và các dấu hiệu cảnh báo của nó, cũng như các dấu hiệu cảnh báo về tình trạng ngừng hoạt động.
ພວກຂ້າພະເຈົ້າກ່າວເຕືອນ ແລະມີຄວາມຈະແຈ້ງທີ່ສຸດ".	"Chúng tôi rất rõ ràng và thận trọng."
ຖະແຫຼງການຂອງ WHO ໄດ້ຍົກອອກໃນສະພາບການທີ່ເຊື້ອພະຍາດ Covid-19 ໄດ້ແຜ່ລະບາດໄປຕິດແປດໃສ່ປະຊາຊົນໃນທົ່ວໂລກກວ່າ 100.000 ຄົນ, ໃນນັ້ນຢູ່ ຈີນແມ່ນກວ່າ 80.000 ຄົນ.	Tuyên bố của WHO được đưa ra khi Covid-19 đã lan truyền đến hơn 100.000 người trên toàn thế giới, trong đó có hơn 80.000 người ở Trung Quốc.
ທ່ານ Mike Ryan ແລະທ່ານ Tedros Adhanom Ghebreyesus ທີ່ກອງປະຊຸມຂ່າວ.	Mike Ryan và Tedros Adhanom Ghebreyesus trong buổi họp báo.
ພາບ: REUTERS.	Ảnh: REUTERS.
ທ່ານ Tedros, ຜູ້ຖືກຕໍາໜິໃນຫຼາຍເດືອນຜ່ານມາ ແລະຖືກແຈ້ງຂໍ້ຫາວ່າມີຄວາມປະເອີບໃຈຕໍ່ເຊື້ອພະຍາດ Covid-19, ໃນການຖະແຫຼງໃນຕອນຄໍ່າວັນທີ 11 ມີນາ ກໍ່ໄດ້ຍົກອອກບັນດາການໄຈ້ແຍກຢ່າງເລິກເຊິ່ງກວ່າ, ເອກະສານຕິດພ້ອມກ່າວເຕືອນກ່ຽວກັບການເສຍຊີວິດ.	Tedros, người đã bị kết án vài tháng trước và bị buộc tội sở hữu vi-rút Covid-19, cho biết trong một tuyên bố vào tối ngày 11 tháng 3 rằng "sự cố nghiêm trọng hơn đã được thực hiện, với cảnh báo tử vong kèm theo."
ທ່ານ Tedros ເວົ້າວ່າ "ໃນສອງອາທິດມໍ່ໆມານີ້, ຜູ້ທີ່ຕິດແປດເຊື້ອພະຍາດ Covid-19 ນອກຈາກປະເທດຈີນ ແລ້ວແມ່ນໄດ້ເພີ່ມຂຶ້ນທົບ 13 ເທົ່າ ແລະຈໍານວນປະເທດຖືກຜົນສະທ້ອນກໍ່ເພີ່ມຂຶ້ນທົບ 3 ເທົ່າ.	Tedros cho biết: “Trong hai tuần qua, số người bị nhiễm Covid-19 bên ngoài Trung Quốc đã tăng gấp 13 lần và số quốc gia bị ảnh hưởng đã tăng gấp ba lần.
ໃນຊຸມວັນ ແລະອາທິດຈະມາເຖິງ, ພວກຂ້າພະເຈົ້າຖືວ່າຈຳນວນຜູ້ຕິດແປດ, ຜູ້ເສຍຊີວິດ ແລະບັນດາປະເທດຖືກຜົນສະທ້ອນຊ້ຳບໍ່ໜຳແມ່ນຈະເພີ່ມຂຶ້ນສູງກວ່ານີ້ອີກ".	"Trong những ngày và tuần tới, chúng tôi dự đoán số trường hợp mắc, số người chết và số quốc gia bị ảnh hưởng sẽ tăng hơn nữa."
ຜູ້ອຳນວຍການໃຫຍ່ WHO ກໍ່ຖືວ່າບາງປະເທດໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນຄວາມສາມາດຄວບຄຸມ ແລະຜ່ານຜ່າຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຕໍ່ການແຜ່ລະບາດຂອງເຊື້ອພະຍາດ Covid-19, ແຕ່ກໍ່ຕຳໜິບາງການນໍາສາກົນຍ້ອນບໍ່ມີການກະທໍາຢ່າງວ່ອງໄວ ແລະເຂັ້ມແຂງໃນການສະກັດກັ້ນໂລກພະຍາດແຜ່ລະບາດ.	Tổng Giám đốc Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) cho biết, một số quốc gia đã thể hiện khả năng kiểm soát và khắc phục sự lây lan của vi rút Covid-19, nhưng không có hành động quốc tế do thiếu các hành động nhanh chóng và mạnh mẽ để hạn chế. đại dịch.
ໂດຍ: ຄໍາແພງ.	Bởi: Khampheang.
