ກປ.ອອນໄລ - ນັກຂ່າວສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ ປະຈໍາ Algiers ໃຫ້ຂ່າວວ່າ ວັນທີ 10 ມີນາ, ທ່ານ ຫງວຽນແທັ່ງວິງ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດວິສາມັນຜູ້ມີອຳນາດເຕັມຫວຽດນາມ ປະຈຳ ເຊເນການ ໄດ້ຍື່ນສານຕາຕັ້ງຂອງທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ຕໍ່ທ່ານ Macky Sall ປະທານາທິບໍດີແຫ່ງ ສ.	(VOVworld) - Đại sứ Việt Nam tại Hoa Kỳ Nguyễn Thành Vinh đã trao Quyết định của Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng cho Tổng thống Macky Sall vào ngày 10/3.
ເຊເນການ.	Senegal.
ພາຍຫຼັງພິທີຍື່ນສານຕາຕັ້ງ, ທ່ານ Macky Sall ພ້ອມກັບບັນດາເຈົ້າໜ້າທີ່ຂອງ ເຊເນການ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ ຫງວຽນແທັ່ງວິງ ຢ່າງອົບອຸ່ນສະໜິດສະໜົມ.	Sau lễ khánh thành, ông Macky Sall và các quan chức Senegal đã tiếp đón ông Nguyễn Thành Vinh một cách nồng nhiệt.
ທ່ານ ຫງວຽນແທັ່ງວິງ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດວິສາມັນຜູ້ມີອຳນາດເຕັມຫວຽດນາມ ປະຈຳ ເຊເນການ ຍື່ນສານຕາຕັ້ງຂອງທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ຕໍ່ທ່ານ Macky Sall ປະທານາທິບໍດີແຫ່ງ ສ.	Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Việt Nam Nguyễn Thành Vinh đến Chủ tịch nước Cộng hòa Liên hiệp Việt Nam Nguyễn Phú Trọng
ເຊເນການ.	Senegal.
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ Macky Sall ໄດ້ຍົກສູງປະຫວັດສາດການຕໍ່ສູ້ປົດປ່ອຍຊາດ, ຍາດເອົາເອກະລາດ ແລະປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດຂອງຫວຽດນາມ ໃນເມື່ອກ່ອນ ກໍ່ຄືບັນດາຜົນສຳເລັດຂອງຫວຽດນາມ ໃນໄລຍະປ່ຽນແປງໃໝ່, ສ້າງສາ ແລະພັດທະນາປະເທດ;	Phát biểu tại buổi tiếp, Ngài Macky Sall nêu bật lịch sử đấu tranh giải phóng dân tộc, giành độc lập và bảo vệ Tổ quốc của Việt Nam trong thời gian qua, cũng như những thành tựu mà Việt Nam đạt được trong thời kỳ đổi mới, xây dựng và phát triển đất nước;
ຕີລາຄາສູງຜົນງານ ແລະຮູບແບບພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມຂອງຫວຽດນາມ;	Đánh giá cao những thành tựu và mô hình phát triển kinh tế - xã hội của Việt Nam;
ທ່ານປາດຖະໜາຢາກເພີ່ມທະວີການພົວພັນຮ່ວມມືກັບຫວຽດນາມ ໃນບັນດາຂົງເຂດ, ຄື: ການຄ້າ, ການລົງທຶນ, ກະສິກຳ ແລະອຸດສາຫະກຳ...	Ông mong muốn tăng cường hợp tác với Việt Nam trong các lĩnh vực thương mại, đầu tư, nông nghiệp và công nghiệp.
ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ຫງວຽນແທັ່ງວິງ ພົບປະກັບທ່ານ Macky Sall ປະທານາທິບໍດີແຫ່ງ ສ.	Đại sứ Nguyễn Thành Vinh hội kiến Tổng thống Macky Sall
ເຊເນການ.	Senegal.
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ Macky Sall ກໍ່ເນັ້ນໜັກວ່າ ເຊເນການ ແລະຫວຽດນາມ ແມ່ນສອງປະເທດເພື່ອນມິດ, ມີສາຍພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ, ການຮ່ວມມືດ້ານກະສິກຳລະຫວ່າງສອງປະເທດໃນຂົງເຂດປູກເຂົ້າແມ່ນບົດຮຽນທີ່ດີ ແລະປະຈຸບັນປະຊາຊົນເຊເນການ ຫຼາຍຄົນຍັງຈື່ຊື່ເຂົ້ານາແຊງຂອງຫວຽດນາມ ແລະບັນດາເຍື່ອງອາຫານທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ ແລະໄດ້ຮັບຄວາມນິຍົມຢູ່ ເຊເນການ.	Ông Macky Sall nhấn mạnh, Senegal và Việt Nam là hai quốc gia hữu nghị, có kế thừa quan hệ hữu nghị và hợp tác nông nghiệp giữa hai nước trong lĩnh vực trồng lúa.
ທ່ານ ຫງວຽນແທັ່ງວິງ ຢັ້ງຢືນວ່າ ຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ຖືເປັນສຳຄັນ ແລະປາດຖະໜາຢາກເພີ່ມທະວີການພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ ແລະການຮ່ວມມືຫຼາຍດ້ານກັບ ເຊເນການ, ພິເສດໃນບັນດາຂົງເຂດເຊິ່ງສອງປະເທດມີທ່າແຮງ, ຄື: ກະສິກຳ, ເສດຖະກິດທະເລ, ການຄ້າ.	Nguyễn Thành Vinh khẳng định Việt Nam luôn coi trọng và mong muốn tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác nhiều mặt với Senegal, nhất là trong các lĩnh vực hai nước có tiềm năng như nông nghiệp, kinh tế, biển và thương mại.
ທ່ານ ຫງວຽນແທັ່ງວິງ ກໍ່ຢັ້ງຢືນວ່າ ຈະເຮັດຈົນສຸດຄວາມສາມາດຂອງຕົນເພື່ອປະກອບສ່ວນເພີ່ມທະວີການພົວພັນມິດຕະພາບ ແລະການຮ່ວມມືສອງຝ່າຍໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Nguyễn Thành Vinh khẳng định sẽ nỗ lực hết mình để góp phần vào việc tăng cường quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai nước trong thời gian tới.
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
