ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍມາຈາກບ້ານເກີດທີ່ແຕກຕ່າງກັນ, ບັນດາຊາວໜຸ່ມດີເດັ່ນຂອງການຄັດເລືອກທະຫານຄັ້ງທ້າຍເດືອນກຸມພາ 2020 ຢູ່ນະຄອນດ່ານັ້ງ ແລະກວ໊າງນາມ ໄດ້ເຕົ້າໂຮມກັນທີ່ກອງພັນຝຶກແອບ-ເຄື່ອນທີ່, ກອງບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນແຂວງກວ໊າງນາມ, ເລີ່ມຕົ້ນຊຸມເດືອນປີໃນຖັນແຖວກອງທັບ.	KPR Online - Đến từ những quê hương khác nhau, những thanh niên xuất sắc của đợt tuyển quân tháng 2/2020 vừa qua tại Đà Nẵng và Quảng Nam đã tề tựu về Tiểu đoàn Huấn luyện cơ động, Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh Quảng Nam, đầu năm trong cột quân.
7 ຊົ່ວໂມງ 30 ນາທີ, ບັນດານັກຮົບໃໝ່ຂຶ້ນກັບກອງພັນຝຶກແອບ-ເຄື່ອນທີ່, ກອງບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນແຂວງກວ໊າງນາມ ໄດ້ມີໜ້າຢູ່ສະໜາມຝຶກແອບ.	Lúc 7 giờ 30 phút, các chiến sĩ thuộc Binh chủng Cơ động, Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh Quảng Nam, có mặt tại trại huấn luyện.
ມື້ນີ້, ກອງຮ້ອຍ 2 ສືບຕໍ່ຝຶກແອບບົດແນປືນ.	Hôm nay, Hải đội 2 tiếp tục các bài tập bắn súng.
ບັນດານັກຮົບຈັດລຽນແຖວ, ສຸມໃສ່ຮັບຟັງຫົວໜ້າໝູ່ທະຫານແນະນໍາ ແລະຮຽກມາຝຶກຫັດຕາມລໍາດັບ.	Các chiến sĩ xếp hàng dài, tập trung nghe cán bộ, chiến sĩ trình bày và gọi đi huấn luyện.
ຢູ່ສະຖານທີ່ອື່ນ, ກອງຮ້ອຍ 1 ສຸມໃສ່ຝຶກແອບທ່າເຄົາລົບຕາມກົດລະບຽບ.	Ở những nơi khác, Phi đội 1 tập trung vào việc rèn luyện sự tôn trọng các quy tắc.
ໃນເບື້ອງຕົ້ນ, ຜູ້ໃດກໍ່ງຸ່ມງ່າມ, ຫົວໜ້າໝູ່ທະຫານລໍາບາກທີ່ສຸດເພື່ອດັດປັບ, ປັດຈຸບັນ, ທ່າເຄົາລົບໄດ້ຮຽບຮ້ອຍ ແລະໜ້າຕາກໍ່ສົດໃສ.	Ban đầu ai còn khó xử, quân trưởng vất vả chỉnh đốn, hiện tại, vị trí tôn nghiêm, nước mắt giàn giụa.
ເຖິງວ່າເຄື່ອງແບບທະຫານຂອງຜູ້ໃດກໍ່ຊືມເຫື່ອຍ້ອນອາກາດຮ້ອນເອົ້າຂອງດິນແດນກວ໊າງນາມ.	Ngay cả quân phục của người dân cũng ướt đẫm mồ hôi do thời tiết nắng nóng ở Quảng Nam.
ແຕ່ເຂົາເຈົ້າພັດບໍ່ເມີນເສີຍ, ຫາກພຽງແຕ່ສຸມໃສ່ຮັບຟັງຄໍາແນະນໍາຂອງຫົວໜ້າໝູ່ທະຫານເທົ່ານັ້ນ, ເພາະວ່າທຸກຄົນຕ່າງກໍ່ເຂົ້າໃຈວ່ານີ້ແມ່ນບັນດາເນື້ອໃນສໍາຄັນໃນວິວັດການຝຶກແອບ.	Nhưng họ không bỏ qua, nếu chỉ tập trung nghe lời dặn dò của lãnh đạo quân đội, bởi ai cũng hiểu đây là nội dung quan trọng trong diễn biến công tác huấn luyện.
ຜູ້ໃດກໍ່ມານະພະຍາຍາມ ແລະກະຕືລືລົ້ນຍ້ອນໄດ້ຮັບຂໍ້ມູນທີ່ວ່າ, ພາຍຫຼັງການຝຶກແອບເປັນເວລາ 3 ເດືອນ, ເຂົາເຈົ້າຈະໄດ້ຝຶກແອບຕີມວຍ, ວິຊາການປ້ອງກັນຊາຍແດນໃນເວລາ 1,5 ເດືອນ ກ່ອນທີ່ເປັນທະຫານບັນຈຸຢູ່ກົມກອງຕ່າງໆ.	Bất cứ ai đã tập luyện chăm chỉ và nhiệt tình đều nhận được thông tin rằng, sau ba tháng huấn luyện, họ sẽ được huấn luyện quyền anh và phòng thủ biên giới trong 1,5 tháng trước khi được chuyển sang các sư đoàn khác nhau.
ນັກຮົບກອງຮ້ອຍ 1, ກອງພັນຝຶກແອບ-ເຄື່ອນທີ່, ກອງບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນແຂວງກວ໊າງນາມ ຝຶກແອບທ່າເຄົບລົບ.	Các chiến sĩ Tiểu đoàn 1, Tiểu đoàn Huấn luyện-Cơ động, Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh Quảng Nam huấn luyện chiến trường.
ພາບ: qdnd.vn	Ảnh: qdnd.vn
ທ່ານພັນໂທ ຫງວຽນວັນເທືອງ, ຫົວໜ້າກອງພັນຝຶກແອບ-ເຄື່ອນທີ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: ປີນີ້, ນັກຮົບເຂົ້າເປັນທະຫານໃນສະພາບການໂລກພະຍາດພວມຜັນແປໄປຢ່າງສັບສົນ, ຍ້ອນເຫດນັ້ນ, ນັບແຕ່ເບື້ອງຕົ້ນວຽກງານປ້ອງກັນ, ຕ້ານເຊື້ອພະຍາດໄດ້ຮັບການຜັນຂະຫຍາຍຢ່າງລະມັດລະວັງ.	Trung tá Nguyễn Văn Thương, Tiểu đoàn trưởng Tiểu đoàn Huấn luyện cơ động cho biết: “Năm nay, số lượng cựu chiến binh lên đường nhập ngũ có sự thay đổi lớn, từ đó, công tác phòng, chống được thực hiện hết sức thận trọng.
ນັບແຕ່ເວລາຮັບທະຫານ, ນັກຮົບໄດ້ດຳເນີນການກວດສຸຂະພາບ, ວັດແທກອຸນຫະພູມ.	Ngay từ khi nhập ngũ, các quân nhân đều được khám sức khỏe và đo nhiệt độ.
ພາຍຫຼັງການຕິດຕາມສຸຂະພາບເປັນເວລາ 14 ວັນ, ນັກຮົບຈຶ່ງໄດ້ດໍາເນີນຊີວິດ, ຝຶກແອບເປັນປົກກະຕິ.	Sau 14 ngày theo dõi, các cựu binh đã tiếp tục tập luyện bình thường.
ປີນີ້, ລະດັບວັດທະນະທຳສະເລ່ຍຂອງບັນດານັກຮົບໃໝ່ແມ່ນສູງກວ່າເມື່ອທຽບໃສ່ຊຸມປີກ່ອນ.	Năm nay, trình độ văn hóa trung bình của các cựu chiến binh cao hơn các năm trước.
ທ່ານພັນໂທ ຫງວຽນວັນເທືອງ ແບ່ງປັນວ່າ: “ຍ້ອນລະດັບວັດທະນະທຳບໍ່ສະໝໍ່າສະເໝີ, ພວກຂ້າພະເຈົ້າຈຶ່ງຈັດແບ່ງໃນໝູ່ທະຫານຕາມອັດຕາສ່ວນທີ່ເໝາະສົມເພື່ອໃຫ້ບັນດານັກຮົບສາມາດແນະນໍາ, ຊ່ວຍເຫຼືອກັນຮໍ່າຮຽນ, ຝຶກແອບກໍ່ຄືດໍາເນີນຊີວິດ, ໂດຍສະເພາະເຊີດຊູບົດບາດຂອງສະມາຊິກພັກ.	Trung tá Nguyễn Văn Thương chia sẻ: “Do trình độ văn hóa không đồng đều nên chúng tôi đã chia doanh trại theo tỷ lệ để bộ đội hướng dẫn, giúp đỡ nhau học tập, rèn luyện, sinh hoạt, nhất là vai trò của người đảng viên.
ສິ່ງພິເສດ, ໃນຈໍານວນສະມາຊິກພັກເຂົ້າເປັນທະຫານ 100 ຄົນ, ມີຊາວໜຸ່ມ 23 ຄົນແມ່ນຊົນເຜົ່າສ່ວນໜ້ອຍ.	Đáng chú ý, trong số 100 đảng viên lên đường nhập ngũ, có 23 đồng chí là người dân tộc thiểu số.
ພົນທະຫານຊັ້ນສອງ ເຢີເຢີມໂຟ໊, ຮຽນຈົບມັດທະຍົມໃນປີ 2013.	Học sinh lớp hai, Ye Jermpo, tốt nghiệp trung học năm 2013.
ພາຍຫຼັງ 2 ປີຢູ່ກັບເຮືອນຊ່ວຍພໍ່ແມ່ເຮັດໄຮ່, ເຢີເຢີມໂຟ໊ ເສັງໄດ້ເຂົ້າມະຫາວິທະຍາໄລພາຍໃນ.	Sau hai năm ở nhà phụ giúp cha mẹ làm ruộng, Jeremy Fosheng vào trường đại học địa phương.
ຄອບຄົວຂອງເຢີເຢີມໂຟ໊ ມີອ້າຍນ້ອງ 4 ຄົນ, ແຕ່ບໍ່ມີໃຜປະຕິບັດທະຫານພັນທະ, ຍ້ອນເຫດນັ້ນ, ເຢີເຢີມໂຟ໊ ໄດ້ຂຽນໃບຮ້ອງຂໍສະໝັກໃຈເຂ້ົາເປັນທະຫານ.	Gia đình của Jeremiah có bốn anh chị em, nhưng không ai nhập ngũ, do đó, Jeremiah đã đăng ký đi nghĩa vụ quân sự.
ເຢີເຢີມໂຟ໊ ແບ່ງປັນວ່າ: “ຂ້າພະເຈົ້າກໍາເນີດ ແລະເຕີບໃຫຍ່ຢູ່ຕາແສງດັກໂຕຍ.	Jeremy Fo chia sẻ: “Tôi sinh ra và lớn lên ở Đăk Tô.
ໃນຕາແສງກໍ່ມີຫຼາຍຄົນພວມປະຕິບັດງານໃນກໍາລັງທະຫານຊາຍແດນ ແລະລ້ວນແຕ່ມີແບບແຜນການດໍາລົງຊີວິດ, ວັດທະນະທໍາການປະພຶດທີ່ຖືກຕ້ອງ.	Trên địa bàn xã có nhiều người đang phục vụ trong Bộ đội Biên phòng và họ đều có lối sống, văn hóa, ứng xử đúng mực.
ເມື່ອເຂົ້າເປັນທະຫານ, ນອກຈາກການປະຕິບັດພັນທະຕໍ່ປະເທດຊາດແລ້ວ, ຂ້າພະເຈົ້າຍັງຢາກເຕີບໃຫຍ່ໄດ້ຄືພວກອ້າຍ.	Khi nhập ngũ, ngoài việc thực hiện nghĩa vụ với dân tộc, tôi cũng mong muốn được trưởng thành như các anh của mình.
ເວລາພັກຜ່ອນຂອງນັກຮົບກອງຮ້ອຍ 2, ກອງພັນຝຶກແອບ-ເຄື່ອນທີ່, ກອງບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນແຂວງກວ໊າງນາມ ທີ່ສະໜາມຝຶກແອບ.	Giờ giải lao của Tiểu đoàn 2, Tiểu đoàn Huấn luyện Cơ động, Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh Quảng Nam tại bãi tập.
ພາບ: qdnd.vn	Ảnh: qdnd.vn
ຕາມທ່ານພັນຕີ ເມີ໊ນຊວນທີ້ງ, ຫົວໜ້າການເມືອງກອງພັນຝຶກແອບ-ເຄື່ອນທີ່, ກອງບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນແຂວງກວ໊າງນາມແລ້ວ, ນັກຮົບໃໝ່ທີ່ມີລະດັບຄວາມຮູ້ບໍ່ສະໝໍ່າສະເໝີ, ທີ່ມາຈາກບັນດາເຂດ, ຊົນເຜົ່າທີ່ແຕກຕ່າງກັນ, ສະນັ້ນໃນການດໍາລົງຊີວິດ ແລະຝຶກແອບຈະປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຫຼາຍຢ່າງ.	Theo Trung tá Xuân Thiện, Chủ nhiệm chính trị Tiểu đoàn Huấn luyện - Cơ động, Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh Quảng Nam, các chiến sĩ có trình độ hiểu biết khác nhau, đến từ các vùng miền, dân tộc khác nhau sẽ rất khó khăn trong sinh hoạt và rèn luyện.
ເພື່ອຊ່ວຍໃຫ້ນັກຮົບເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບການດໍາລົງຊີວິດໃໝ່ໃນກອງທັບຢ່າງວ່ອງໄວ, ກົມກອງໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍຫຼາຍກິດຈະກໍາເຄື່ອນໄຫວເພື່ອສ້າງເປັນໝູ່ຄະນະສາມັກຄີ, ເຫັນດີເປັນເອກະພາບ, ຈາກນັ້ນ, ປະຕິບັດສໍາເລັດໜ້າທີ່ຝຶກແອບເປັນຢ່າງດີ.	Để giúp các chiến binh hòa nhập nhanh với nguyện vọng của quân đội, đơn vị đồn trú đã thực hiện hàng loạt hoạt động nhằm tạo thành một đơn vị đoàn kết, nhất trí, sau đó là huấn luyện tốt.
ຕົວຢ່າງຄື: ຮູບແບບ “ກຸ່ມ 3 ຄົນ ເພື່ອກໍາແໜ້ນແນວຄິດຂອງນັກຮົບໃໝ່.	Một ví dụ là mô hình “nhóm ba người” để nắm vững ý tưởng của những chiến binh đầy khát vọng.
ຜ່ານການດໍາເນີນຊີວິດຢູ່ຮ່ວມກັນ, ທຸກຄົນໃນກຸ່ມຈະແບ່ງປັນແນວຄິດຈິດໃຈນໍາກັນ, ຫົວໜ້າກຸ່ມຈະລາຍງານຄືນຕໍ່ຫົວໜ້າການເມືອງກອງຮ້ອຍກ່ຽວກັບບັນດາຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ຂໍ້ຕິດຂັດຂອງແຕ່ລະຄົນເພື່ອລະດົມກຳລັງໃຈ ແລະມີມາດຕະການແກ້ໄຂ.	Thông qua việc sinh hoạt chung, mọi người trong nhóm sẽ cùng nhau chia sẻ ý kiến, nhóm trưởng sẽ báo cáo lại với chính trị viên những vấn đề còn vướng mắc của từng người để có động lực và hành động.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ກອງພັນກໍ່ຍູ້ແຮງວຽກງານກິລາກາຍຍະກໍາໃຫ້ແກ່ນັກຮົບໃໝ່ເພື່ອທັງຍົກສູງກໍາລັງກາຍ, ທັງສ້າງສາຍພົວພັນອັນດີງາມລະຫວ່າງເພື່ອນຮ່ວມກົມກອງ.	Ngoài ra, tiểu đoàn còn đẩy mạnh hoạt động thể chất cho các cựu chiến binh có nguyện vọng nhằm nâng cao thể lực và xây dựng mối quan hệ tốt đẹp giữa đồng đội.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
