ກປ.ອອນໄລ - ທ່ານນາງ Williams ຈະສວມບົດບາດຄືຜູ້ຕາງໜ້າພິເສດຂອງສະຫະປະຊາຊາດ ຈົນຮອດເວລາແຕ່ງຕັ້ງຜູ້ສືບແທນທ່ານ Salame...	KUALA LUMPUR - Williams sẽ làm đặc phái viên của Liên Hợp Quốc cho đến khi bổ nhiệm người kế nhiệm Salame ...
ທ່ານ Antonio Guterres ເລຂາທິການໃຫຍ່ສະຫະປະຊາຊາດ ຫາກໍ່ປະກາດແຕ່ງຕັ້ງທ່ານນາງ Stephanie Turco Williams ເປັນຜູ້ຮັກສາການຜູ້ຕາງໜ້າພິເສດຂອງສະຫະປະຊາຊາດ ແລະເປັນຫົວໜ້າຄະນະປະຕິບັດງານໜູນຊ່ວຍຂອງສະຫະປະຊາຊາດ ຢູ່ລີບີ (UNSMIL) ຈົນຮອດເວລາອົງການນີ້ແຕ່ງຕັ້ງຜູ້ສືບແທນໃຫ້ທ່ານ Ghassan Salame ທີ່ຫາກໍ່ລາອອກຈາກຕຳແໜ່ງຫວ່າງແລ້ວນີ້.	Tổng Thư ký Liên hợp quốc Antonio Guterres vừa thông báo bổ nhiệm bà Stephanie Turco Williams làm Quyền đại diện đặc biệt của Liên hợp quốc kiêm Trưởng Phái đoàn hỗ trợ của Liên hợp quốc tại Libya (UNSMIL).
ທ່ານນາງ Stephanie Turco Williams.	Stephanie Turco Williams.
ພາບ: onuitalia.com.	Ảnh: onuitalia.com.
ທ່ານນາງ Williams ຈະສວມບົດບາດຄືຜູ້ຕາງໜ້າພິເສດຂອງສະຫະປະຊາຊາດ ຈົນຮອດເວລາແຕ່ງຕັ້ງຜູ້ສືບແທນທ່ານ Salame.	Williams sẽ làm đặc phái viên của Liên Hợp Quốc cho đến khi chỉ định được người kế nhiệm Salame.
ທ່ານນາງ Williams ໄດ້ມີປະສົບການ 24 ປີໃນການແກ້ໄຂບັນດາບັນຫາຂອງປະເທດ ແລະສາກົນ.	Bà Williams có 24 năm kinh nghiệm trong việc giải quyết các vấn đề quốc gia và quốc tế.
ນັບແຕ່ປີ 2018, ທ່ານນາງ Williams ມີເວລາຮັບໃຊ້ໃນ UNSMIL ດ້ວຍຖານະເປັນຮອງຜູ້ຕາງໜ້າພິເສດຮັບຜິດຊອບດ້ານການເມືອງ.	Từ năm 2018, Williams sẽ có thời gian phục vụ UNSMIL với tư cách là Phó đại diện đặc biệt về các vấn đề chính trị.
ກ່ອນທີ່ຈະໄດ້ຮັບການແຕ່ງຕັ້ງ, ທ່ານນາງ Williams ເຄື່ອນໄຫວດ້ວຍຖານະເປັນອຸປະທູດຊົ່ວຄາວສະຖານທູດອາເມລິກາ ປະຈໍາ ນະຄອນຫຼວງ Tripoli.	Trước khi được bổ nhiệm, Williams là Quyền Phó Trưởng Phái đoàn tại Đại sứ quán Hoa Kỳ ở Tripoli.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
