ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 10 ມີນາ, ກໍາປູເຈຍ ໄດ້ຈັດຕັ້ງພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງວັນເວທີປາໄສຮ່ວມມືອາຊີ-ເອີລົບ (ASEM) ເພື່ອແນໃສ່ຍົກສູງສະຕິໃນປະຊາຄົມກ່ຽວກັບຄວາມສໍາຄັນຂອງ ASEM.	Ngày 10/3, Campuchia đã tổ chức lễ kỷ niệm Hội nghị Á-Âu (ASEM) nhằm nâng cao nhận thức của cộng đồng về tầm quan trọng của ASEM.
ການເຄື່ອນໄຫວດັ່ງກ່າວດໍາເນີນໃນສະພາບການກໍາປູເຈຍ ຈະເປັນເຈົ້າພາບກອງປະຊຸມຂັ້ນສູງ ASEM ຄັ້ງທີ 13 ຢູ່ນະຄອນຫຼວງພະນົມເປັນ ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 16-17 ພະຈິກຈະມາເຖິງ.	Động thái này diễn ra trong bối cảnh Campuchia sẽ tổ chức Hội nghị Cấp cao ASEM lần thứ 13 tại Phnom Penh vào ngày 16-17 / 11.
ທ່ານ Park Sokkonn ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດກຳປູເຈຍ.	Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Campuchia Park Sokkonn.
ພາບ: cambodiadaily.com.	Ảnh: cambodiadaily.com.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ເຫດການ, ທ່ານ Park Sokkonn ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດກຳປູເຈຍ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ "ASEM ສວມບົດບາດສໍາຄັນໃນການຊຸກຍູ້ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືອາຊີ-ເອີລົບ ແລະການຮ່ວມມືເພື່ອແນໃສ່ເພີ່ມທະວີສັນຕິພາບ, ຄວາມວັດທະນາຖາວອນທາງດ້ານເສດຖະກິດ ແລະກ້າວໜ້າໃນສັງຄົມ.	Phát biểu tại sự kiện, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Campuchia Park Sokkonn cho rằng ASEM đóng vai trò quan trọng trong việc thúc đẩy quan hệ đối tác và hợp tác Á-Âu nhằm tăng cường hòa bình, phát triển kinh tế bền vững và tiến bộ xã hội.
ຍິ່ງກວ່ານັ້ນ, ASEM ໄດ້ກາຍເປັນໜຶ່ງໃນບັນດາພື້ນຖານຂອງລະບົບຫຼາຍຝ່າຍ ແລະການຄຸ້ມຄອງທົ່ວໂລກ".	"Hơn nữa, ASEM đã trở thành một trong những nền tảng của các hệ thống đa phương và quản trị trên toàn thế giới."
ທ່ານ Park Sokkonn ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ກໍາປູເຈຍ ໄດ້ສະເໜີຫົວຂໍ້ຂອງກອງປະຊຸມຈະມາເຖິງແມ່ນ "ເພີ່ມທະວີລັດທິຫຼາຍຝ່າຍເພື່ອການເຕີບໂຕຮ່ວມ".	Theo ông Park Sokkonn, Campuchia đã đề xuất chủ đề của hội nghị thượng đỉnh sắp tới là "tăng cường chủ nghĩa đa phương để tăng trưởng bao trùm".
ຫົວຂໍ້ນີ້ສຸມໃສ່ການກະທົບເຊິ່ງກັນ ແລະກັນລະຫວ່າງ 4 ແນວຄວາມຄິດຕົ້ນຕໍລວມມີລັດທິຫຼາຍຝ່າຍ, ການເຕີບໂຕ, ການພັດທະນາແບບຍືນຍົງ ແລະຄວາມວັດທະນາຖາວອນ.	Chủ đề này tập trung vào tác động qua lại giữa bốn khái niệm chính, bao gồm chủ nghĩa đa phương, tăng trưởng, phát triển bền vững và phát triển bền vững.
ພ້ອມທັງເນັ້ນໜັກວ່າ "ຮ່ວມກັນ, ASEM ສາມາດປະກອບສ່ວນພໍສົມຄວນໃຫ້ແກ່ການປັບປຸງການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືອາຊີ-ເອີລົບ ເພື່ອຮັບປະກັນວ່າລັດທິຫຼາຍຝ່າຍນຳມາເຊິ່ງການເຕີບໂຕແບບຍືນຍົງ, ຮອບດ້ານ ແລະຄວາມວັດທະນາຖາວອນລວມ".	"Cùng nhau, ASEM có thể đóng góp đáng kể vào việc cải thiện quan hệ đối tác Á-Âu để đảm bảo rằng chủ nghĩa đa phương dẫn đến tăng trưởng bền vững, toàn diện và bao trùm."
ASEM ໄດ້ຮັບການສ້າງຕັ້ງເມື່ອປີ 1996, ລວມມີ 53 ຄູ່ຮ່ວມມື, ໃນນັ້ນມີ 21 ປະເທດອາຊີ, 30 ປະເທດເອີລົບ, ຄະນະເລຂາສະມາຄົມປະຊາຊາດອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້ (ອາຊຽນ) ແລະຄະນະກໍາມະການເອີລົບ (EC).	ASEM được thành lập năm 1996, với 53 đối tác, trong đó có 21 quốc gia châu Á, 30 quốc gia châu Âu, Ban Thư ký Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) và Ủy ban châu Âu (EC).
ບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືໃນ ASEM ກວມເອົາ 65% ພື້ນຖານເສດຖະກິດທົ່ວໂລກ, 60% ຈຳນວນພົນລະເມືອງໂລກ, 55% ການຄ້າສາກົນ ແລະ 75% ການທ່ອງທ່ຽວໂລກ.	Các đối tác của ASEM bao phủ 65% nền kinh tế toàn cầu, 60% dân số thế giới, 55% thương mại quốc tế và 75% du lịch thế giới.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
