ກປ.ອອນໄລ - ເພື່ອແກ້ໄຂບັນດາຄວາມຫຍຸ້ງຍາກດ້ານວັດຖຸ, ສະໜາມຝຶກຊ້ອມ, ບັນດາກົມກອງໃນທົ່ວກອງທັບໄດ້ຍູ້ແຮງຂະບວນການເສີມຂະຫຍາຍຂໍ້ລິເລີ່ມ, ດັດແປງເຕັກນິກ;	KQXS Online - Để giải quyết khó khăn về vật chất, các trại huấn luyện, các sư đoàn trong toàn quân đã đẩy mạnh công tác củng cố sáng kiến, cải tiến kỹ thuật;
ຕັ້ງໜ້າຄົ້ນຄວ້າ, ນຳໃຊ້ບັນດາຂໍ້ລິເລີ່ມເຂົ້າໃນການຝຶກແອບ, ປະກອບສ່ວນແກ້ໄຂສິ່ງທີ່ຍັງອ່ອນ, ວຽກງານທີ່ຫຍຸ້ງຍາກ, ຍົກສູງຄຸນນະພາບການຝຶກແອບ.	Tập trung nghiên cứu, áp dụng sáng kiến vào công tác huấn luyện, góp phần giải quyết những việc trẻ, việc khó, nâng cao chất lượng đào tạo.
ຂໍ້ລິເລີ່ມທີ່ດີຮັບໃຊ້ໃຫ້ແກ່ການຝຶກແອບ	Một sáng kiến hay để phục vụ cho việc đào tạo
ຕໍ່ໜ້າສະພາບຕົວຈິງທີ່ຍັງປະສົບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກດ້ານວັດຖຸ, ສະໜາມຝຶກຊ້ອມບໍ່ແມ່ນໜ້ອຍ, ການຄົ້ນຄວ້າ, ນໍາໃຊ້ຂໍ້ລິເລີ່ມ, ດັດແປງເຕັກນິກຮັບໃຊ້ໃຫ້ແກ່ການຝຶກແອບໄດ້ຮັບຄວາມເອົາໃຈໃສ່, ລົງທຶນຈາກກົມກອງຕ່າງໆ.	Trước tình hình thực tế còn nhiều khó khăn về vật chất, trại huấn luyện phi mía, nghiên cứu, áp dụng sáng kiến, cải tiến kỹ thuật phục vụ công tác huấn luyện được các ban ngành quan tâm, đầu tư.
ທ່ານພັນໂທ ຫຼີເຟືອງບັ໊ກ, ຮອງຫົວໜ້າການທະຫານກອງພັນໃຫຍ່ 246 (ກອງພົນ 346, ທະຫານເຂດ 1) ເວົ້າວ່າ ໜຶ່ງໃນບັນດາບົດຮຽນອັນລໍ້າຄ່າຂອງກົມກອງໃນວຽກງານກະກຽມຝຶກແອບ ນັ້ນແມ່ນຍູ້ແຮງຂະບວນການເສີມຂະຫຍາຍຂໍ້ລິເລີ່ມ, ດັດແປງເຕັກນິກ, ຮູບແບບ, ເຄື່ອງໃຊ້ໃນການຝຶກແອບ.	Trung tá Ly Phuongbak, Phó Tham mưu trưởng Tiểu đoàn Công binh 246 (Lữ đoàn 346, Vùng 1) cho biết, một trong những bài học kinh nghiệm quý trong công tác chuẩn bị huấn luyện của bộ phận là đẩy nhanh tiến độ, củng cố sáng kiến, cải tiến kỹ thuật, mô hình, phương tiện huấn luyện. Trang thiết bị.
ແຕ່ລະປີ, ພະນັກງານ, ພາລະກອນກົມກອງເສີມຂະຫຍາຍຈິດໃຈປະດິດສ້າງ, ສ້າງແຕ່ 5 ເຖິງ 10 ຂໍ້ລິເລີ່ມ, ດັດແປງເຕັກນິກ;	Mỗi năm, cán bộ của Phòng phát huy tinh thần đổi mới, sáng tạo từ 5 đến 10 sáng kiến, cải tiến kỹ thuật;
ນໍາມາເຊິ່ງປະສິດທິຜົນພຶດຕິກໍາຕົວຈິງສູງ, ແກ້ໄຂຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ປະກອບສ່ວນຍົກສູງຄຸນນະພາບການຝຶກແອບ, ຜົນການປະຕິບັດໜ້າທີ່ຢູ່ກົມກອງ.	Mang lại hiệu quả ứng xử thực tế cao, tháo gỡ khó khăn, góp phần nâng cao chất lượng đào tạo, kết quả công tác nước tại Sở.
ພົ້ນເດັ່ນແມ່ນບັນດາຂໍ້ລິເລີ່ມ: ອຸປະກອນຝຶກແອບອັດຕະໂນມັດ...	Nổi bật là các sáng kiến: Thiết bị đào tạo tự động ...
ກອງຮ້ອຍ 10, ກອງພັນ 3, ກອງພັນໃຫຍ່ 246 (ກອງພົນ 346, ທະຫານເຂດ 1) ຝຶກແອບຍຸດທະວິທີ.	Tiểu đoàn 10, Tiểu đoàn 3, Tiểu đoàn 246 (Lữ đoàn 346, Quân khu 1) huấn luyện chiến thuật.
ພາບ: ໂງຢຸຍດົງ.	Ảnh: Ngô Duy Đông
ເມື່ອສໍາຫຼວດຢູ່ກອງພົນນ້ອຍລົດຕັງຍານເກາະ 405 (ທະຫານເຂດ 3), ທ່ານພັນເອກ ຫງວຽນຮື໊ວແກ້ງ ຫົວໜ້າການທະຫານກອງພົນນ້ອຍ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: ໂດຍແມ່ນກົມກອງເຕັກນິກເຫຼົ່າຮົບ, ທີ່ປະຕິບັດໜ້າທີ່ຝຶກແອບ, ກຽມພ້ອມສູ້ຮົບ, ກອງພົນນ້ອຍຄຸ້ມຄອງອາວຸດຍຸດທະພັນເຕັກນິກຈຳນວນຫຼາຍດ້ວຍຫຼາຍປະເພດ, ສ່ວນຫຼາຍໄດ້ຜ່ານການນໍາໃຊ້ມາຫຼາຍປີແລ້ວ, ການຫັນເປັນຄົບຊຸດປະສົບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຫຼາຍ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນເມື່ອແຫຼ່ງອຸປະກອນປ່ຽນແທນພວມຂາດແຄນ.	Trong chuyến khảo sát tại Lữ đoàn Tăng thiết giáp 405 (Vùng 3), Đại tá Nguyễn Hữu Keng, Lữ đoàn trưởng cho biết:
ຈາກບັນດາຄວາມຫຍຸ້ງຍາກນັ້ນ, ພະນັກງານ, ນັກຮົບກົມກອງເອົາໃຈໃສ່ເປັນພິເສດເຖິງການຄົ້ນຄວ້າ, ສໍາເລັດບັນດາຂໍ້ລິເລີ່ມ, ດັດແປງເຕັກນິກເພື່ອນໍາໃຊ້ເຂົ້າໃນວິວັດການປະຕິບັດໜ້າທີ່ຢູ່ກົມກອງເປັນປະຈໍາ.	Từ những khó khăn đó, cán bộ, chiến sĩ Cục đặc biệt quan tâm nghiên cứu, hoàn thiện các sáng kiến, cải tiến kỹ thuật đưa vào sử dụng trong diễn biến của Bộ CHQS tỉnh một cách thường xuyên.
ແຕ່ລະເທື່ອພະນັກງານ, ນັກຮົບມີແນວຄວາມຄິດ, ລາຍງານຕໍ່ຂັ້ນເທິງ, ການນຳກອງພົນນ້ອຍໃຫ້ຄໍາເຫັນປະກອບ ແລະສ້າງທຸກເງື່ອນໄຂເພື່ອປະຕິບັດ.	Mỗi khi cán bộ, chiến sĩ có ý kiến, báo cáo cấp trên, lãnh đạo lữ đoàn góp ý, tạo mọi điều kiện để thực hiện.
ເມື່ອຂໍ້ລິເລີ່ມໄດ້ຮັບການກໍາເນີດ, ນໍາໃຊ້ເຂົ້າໃນພຶດຕິກໍາຕົວຈິງຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ກົມກອງລ້ວນແຕ່ຮັບຮູ້, ຍ້ອງຍໍຊົມເຊີຍ, ນີ້ແມ່ນການລະດົມກໍາລັງໃຈເພື່ອໃຫ້ພະນັກງານ, ນັກຮົບສືບຕໍ່ຄົ້ນຄວ້າ, ປະດິດສ້າງແນໃສ່ຍົກສູງຄວາມສາມາດປະຕິບັດໜ້າທີ່.	Khi sáng kiến được khởi xướng, đi vào thực hiện có hiệu quả được toàn Cục ghi nhận, tuyên dương, đây là động lực để cán bộ, cựu chiến binh tiếp tục nghiên cứu, đổi mới, nhằm nâng cao năng lực hoạt động.
ໄປສໍາຫຼວດຢູ່ບາງກົມກອງສັງກັດທະຫານເຂດ 1, ກອງພົນໃຫຍ່ 1 ແລະກອງພົນໃຫຍ່ 2, ພວກຂ້າພະເຈົ້າລ້ວນແຕ່ຮັບຮູ້ຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງບັນດາກົມກອງໃນການແກ້ໄຂຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ປະກອບສ່ວນຍົກສູງຄຸນນະພາບການຝຶກແອບເທື່ອລະກ້າວ.	Khảo sát một số phân đội trực thuộc Trung đoàn 1, Lữ đoàn 1 và Lữ đoàn 2, chúng tôi đều ghi nhận sự nỗ lực tháo gỡ khó khăn của các sư đoàn, góp phần từng bước nâng cao chất lượng huấn luyện.
ກອງພົນນ້ອຍປືນໃຫຍ່ 164 (ກອງພົນໃຫຍ່ 2) ໄດ້ຈັດຕັ້ງການແຂ່ງຂັນຮູບແບບ, ຂໍ້ລິເລີ່ມ, ດັດແປງເຕັກນິກ ແລະຍ້ອງຍໍໝູ່ຄະນະ, ບຸກຄົນທີ່ດີເດັ່ນນັບສິບຄົນທີ່ມີຫົວເລື່ອງຂໍ້ລິເລີ່ມ, ຮູບແບບທີ່ມີຄຸນນະພາບດີ, ນໍາໃຊ້ເຂົ້າໃນການຝຶກແອບຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Lữ đoàn Pháo binh 164 (Lữ đoàn 2) tổ chức hội thi mô hình, sáng kiến, cải tiến kỹ thuật, biểu dương tập thể, hàng chục cá nhân tiêu biểu với đề tài sáng kiến, mô hình chất lượng tốt, sử dụng trong huấn luyện hiệu quả.
ສຸມໃສ່ແກ້ໄຂສິ່ງທີ່ຍັງອ່ອນ	Tập trung vào việc sửa chữa trẻ
ດ້ວຍທິດນຳສຸມໃສ່ແກ້ໄຂສິ່ງທີ່ຍັງອ່ອນ, ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ຄະນະພັກ, ຜູ້ບັນຊາການກອງພົນນ້ອຍປ້ອງກັນອາກາດ 214 (ທະຫານເຂດ 3) ໄດ້ຊີ້ນໍາອົງການ, ກອງພັນຕັ້ງໜ້າກະກຽມຮູບແບບ, ເຄື່ອງໃຊ້ໃນການຝຶກແອບ, ສະໜາມຝຶກຊ້ອມ, ປຶ້ມບັນຊີ...	Trong thời gian qua, Đảng ủy, Chỉ huy Lữ đoàn Phòng không 214 (Vùng 3) đã chỉ đạo tổ chức, tiểu đoàn chuẩn bị sẵn sàng hình thức, phương tiện huấn luyện, thao trường, sổ cái ...
ໃນການຝຶກແອບ, ສຸມໃສ່ປ່ຽນແປງໃໝ່ວິທີການ, ຮູບການຝຶກແອບຕິດພັນກັບພຶດຕິກໍາຕົວຈິງ;	Trong đào tạo, chú trọng thay đổi phương pháp, hình thức đào tạo gắn với thực tế tác phong;
ສົມທົບກັນນໍາໃຊ້ຮູບພາບ, ຍົກອອກບັນດາກໍລະນີເພື່ອຝຶກຝົນຫຼໍ່ຫຼອມທັກສະແກ້ໄຂໃຫ້ທະຫານ, ແນໃສ່ສົມທົບກັນເປັນຢ່າງດີລະຫວ່າງບັນດາໝູ່ປືນໃຫຍ່, ໝວດໃນການສູ້ຮົບປ້ອງກັນອາກາດ.	Kết hợp sử dụng hình ảnh, nêu tình huống để rèn luyện kỹ năng giải quyết vấn đề quân sự, nhằm phối hợp tốt giữa pháo binh, phòng không trong chiến đấu.
ກໍ່ເຊັ່ນດຽວກັບບາງກົມກອງເຫຼົ່າຮົບໃນທົ່ວກອງທັບ, ປີນີ້, ກອງພົນນ້ອຍ 45 (ເຫຼົ່າຮົບປືນໃຫຍ່) ເອົາໃຈໃສ່ເປັນພິເສດເຖິງການໃກ້ຊິດຕິດແທດກັບເນື້ອໃນ, ມາດຕະຖານ “ກົມກອງປືນໃຫຍ່ຝຶກແອບເກັ່ງ ເພື່ອຈັດຕັ້ງການຝຶກແອບໝວດ.	Cũng như một số sư đoàn trong toàn Quân chủng, năm nay, Lữ đoàn 45 (Tiểu đoàn pháo binh) đặc biệt chú trọng bám sát nội dung, tiêu chuẩn “Binh chủng Pháo binh tổ chức diễn tập.
ຍ້ອນໄດ້ປະກອບປືນປະເພດຕ່າງໆ, ປືນໃຫຍ່ມີເຕັກນິກສູງ, ຍຸດທະວິທີແຕກຕ່າງກັນສະນັ້ນໃນວິວັດການຝຶກແອບ, ກອງພົນນ້ອຍສຸມໃສ່ປະຕິບັດການຝຶກແອບຢ່າງຄົບຊຸດ, ຖືການຝຶກແອບເຕັກນິກລົງເລິກຂະແໜງເປັນພື້ນຖານ, ການຝຶກແອບຍຸດທະວິທີເປັນໃຈກາງ.	Được lắp ráp với nhiều loại pháo, binh chủng có kỹ thuật cao, kỹ chiến thuật khác nhau, nên trong diễn biến huấn luyện, Lữ đoàn chú trọng huấn luyện toàn diện, lấy huấn luyện kỹ thuật sâu làm cơ sở, huấn luyện chiến thuật là trung tâm.
ທ່ານພັນເອກ ບຸ່ຍແອັງຕ໊ວນ, ຮອງຫົວໜ້າການທະຫານກອງພົນນ້ອຍ, ຫົວໜ້າເສນາທິການກອງພົນນ້ອຍ ປືນໃຫຍ່ 45 ຢັ້ງຢືນວ່າ ເພື່ອຕອບສະໜອງຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການສູ້ຮົບ, ກອງພົນນ້ອຍຕັ້ງໜ້າຈັດຕັ້ງການຝຶກແອບຍາມກາງຄືນ;	Đại tá Bùi An Tuấn, Phó Tham mưu trưởng Lữ đoàn Pháo binh 45, Tham mưu trưởng Lữ đoàn Pháo binh 45 khẳng định, để đáp ứng yêu cầu chiến đấu, Lữ đoàn đã tổ chức huấn luyện ban đêm;
ຝຶກແອບໃນເງື່ອນໄຂພູມີປະເທດ, ອາກາດຮ້າຍແຮງ;	Huấn luyện ở địa hình khắc nghiệt, thời tiết khắc nghiệt;
ຝຶກແອບຍົກສູງຄວາມສາມາດເຄື່ອນຍ້າຍ, ຄວາມສາມາດສົມທົບກັນ, ປະສານສົມທົບກັນສູ້ຮົບໃນເງື່ອນໄຂສັດຕູນໍາໃຊ້ອາວຸດເຕັກໂນໂລຢີສູງ...	Huấn luyện nâng cao khả năng cơ động, kỹ năng phối hợp, hiệp đồng tác chiến trong điều kiện địch có sử dụng vũ khí công nghệ cao ...
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
