ກປ.ອອນໄລ - RCEP ແມ່ນສັນຍາການຄ້າເສລີຂະໜາດໃຫຍ່ຂອງພາກພື້ນອາຊີ-ປາຊີຟິກ, ລວມມີ 16 ປະເທດພ້ອມກັນລົງນາມ.	RCEP là một hiệp định thương mại tự do lớn ở khu vực Châu Á - Thái Bình Dương, được ký kết bởi 16 quốc gia.
ໂດຍສືບຕໍ່ບັນດາການເຄື່ອນໄຫວທີ່ກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີເສດຖະກິດອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 26 ພວມດໍາເນີນຢູ່ນະຄອນດ່ານັ້ງ, ຕອນເຊົ້າວັນທີ 9 ມີນາ, ບັນດາຜູ້ແທນໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມຄະນະກຳມະການເຈລະຈາການຄ້າສັນຍາຄູ່ຮ່ວມມືເສດຖະກິດຮອບດ້ານພາກພື້ນອາຊຽນ.	Tiếp tục các hoạt động tại Hội nghị Bộ trưởng Kinh tế ASEAN lần thứ 26 tại Đà Nẵng, sáng 9/3, các đại biểu đã tham dự Hội nghị Ủy ban Đàm phán Thương mại Đối tác Kinh tế Khu vực ASEAN.
ບັນຍາກາດທີ່ກອງປະຊຸມ.	Không khí cuộc họp.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທີ່ວາລະປະຊຸມນີ້, ບັນດາຜູ້ແທນໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບຕໍ່ທັດສະນະລວມຂອງບັນດາປະເທດອາຊຽນກ່ຽວກັບສັນຍາ RCEP ກັບບັນດາປະເທດຄູ່ຮ່ວມມື, ມຸ່ງໄປເຖິງການລົງນາມສັນຍາ RCEP ໃນປີ 2020.	Tại cuộc họp này, các đại biểu đã thống nhất quan điểm chung của các nước ASEAN về hiệp định RCEP với các nước đối tác, hướng tới mục tiêu ký kết hiệp định RCEP vào năm 2020.
ໜຶ່ງໃນບັນດາບັນຫາໄດ້ຮັບຄວາມເອົາໃຈໃສ່ທີ່ວາລະປະຊຸມຄັ້ງນີ້ ນັ້ນແມ່ນເລື່ອງນໍາອິນເດຍ, ໜຶ່ງໃນຈໍານວນ 16 ປະເທດເຂົ້າຮ່ວມສັນຍາຄູ່ຮ່ວມມືເສດຖະກິດຮອບດ້ານພາກພື້ນ (RCEP) ກັບຄືນສູ່ການເຈລະຈາພາຍຫຼັງປະເທດນີ້ໄດ້ຖອນຕົວອອກຈາກສັນຍາ RCEP ໃນທ້າຍປີ 2019.	Một trong những vấn đề trong chương trình nghị sự là Ấn Độ, một trong 16 quốc gia tham gia Hiệp định Đối tác Kinh tế Toàn diện Khu vực (RCEP) sẽ quay trở lại đàm phán sau khi nước này rút khỏi RCEP vào cuối năm 2019.
ຖ້າ 16 ປະເທດເຂົ້າຮ່ວມການລົງນາມຄູ່ຮ່ວມມືເສດຖະກິດຮອບດ້ານພາກພື້ນຢ່າງຄົບຖ້ວນຈະນໍາມາເຊິ່ງຜົນປະໂຫຍດດ້ານເສດຖະກິດ, ການຄ້າໃຫ້ບັນດາສະມາຊິກ.	Nếu 16 quốc gia tham gia đầy đủ vào việc ký kết Hiệp định Đối tác Kinh tế Toàn diện Khu vực sẽ mang lại lợi ích kinh tế và thương mại cho các thành viên.
ເລີ່ມຕົ້ນການເຈລະຈາມາແຕ່ເດືອນພະຈິກ 2012, ສັນຍາ RCEP ໄດ້ວາງເປົ້າໝາຍແມ່ນເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດລະຫວ່າງ 10 ປະເທດສະມາຊິກອາຊຽນ ແລະ 6 ປະເທດ ເຊິ່ງສະມາຄົມນີ້ໄດ້ລົງນາມສັນຍາການຄ້າເສລີ, ລວມມີ: ຈີນ, ຍີ່ປຸ່ນ, ສ.ເກົາຫຼີ, ອົດສະຕາລີ, ອິນເດຍ, ນິວຊີແລນ.	Bắt đầu đàm phán vào tháng 11 năm 2012, RCEP nhằm mục đích tăng cường hợp tác kinh tế giữa 10 nước thành viên ASEAN và 6 nước ASEAN đã ký kết các hiệp định thương mại tự do, bao gồm Trung Quốc, Nhật Bản, Hàn Quốc, Australia, Ấn Độ và New Zealand.
ນີ້ແມ່ນສັນຍາການຄ້າເສລີຂະໜາດໃຫຍ່ຂອງພາກພື້ນອາຊີ-ປາຊີຟິກ.	Đây là một hiệp định thương mại tự do lớn ở khu vực Châu Á - Thái Bình Dương.
ເມື່ອໄດ້ລົງນາມ, RCEP ຈະສ້າງຕັ້ງກຸ່ມການຄ້າກວມເອົາເຖິງ 1/3 GDP ໃນທົ່ວໂລກ.	Sau khi được ký kết, RCEP sẽ thành lập một khối thương mại chiếm 1/3 GDP toàn cầu.
ໂດຍ: ຄໍາແພງ.	Bởi: Khampheang.
