ກປ.ອອນໄລ - ສຳນັກຂ່າວສານ Sputnik ໃຫ້ຂ່າວວ່າ ວັນທີ 11 ມີນາ, ສະພາສູງລັດເຊຍ ໄດ້ຮັບຮອງເອົາຮ່າງກົດໝາຍໂດຍທ່ານ Vladimir Putin ປະທານາທິບໍດີ ຍື່ນສະເໜີກ່ຽວກັບການປັບປຸງລັດຖະທຳມະນູນ.	Vào ngày 11 tháng 3, Thượng viện Nga đã thông qua dự thảo luật của Tổng thống Vladimir Putin về việc sửa đổi hiến pháp, Sputnik đưa tin.
ຮ່າງກົດໝາຍ “ດັດແປງຂໍ້ກໍານົດວ່າດ້ວຍບາງບັນຫາການຈັດຕັ້ງ ແລະເຄືື່ອນໄຫວຂອງອົງການຂອງລັດ ໄດ້ຮັບການສະໜັບສະໜູນຂອງສະມາຊິກສະພາສູງ 160 ທ່ານ, ບັດຄ້ານ 1 ບັດ ແລະບັດຂາວ 3 ບັດ.	Dự thảo luật “Sửa đổi quy định một số vấn đề về tổ chức và hoạt động của các cơ quan chính phủ đã được thay thế bằng 160 thượng nghị sĩ, 1 phiếu đối lập và 3 phiếu trắng.
ກ່ອນໜ້ານັ້ນໃນວັນດຽວກັນ, ຢູ່ສະພາຕໍ່າລັດເຊຍ ກໍ່ໄດ້ຮັບຮອງເອົາຮ່າງກົດໝາຍດັ່ງກ່າວເປັນເທື່ອທີສາມ ແລະກໍ່ແມ່ນເທື່ອສຸດທ້າຍດ້ວຍບັດສະໜັບສະໜູນ 383 ບັດ, ບັດຂາວ 43 ບັດ ແລະບັດຄ້ານ 0 ບັດ.	Trước đó trong ngày, Hạ viện Nga đã thông qua dự luật lần thứ ba và cũng là lần cuối cùng với 383 phiếu thuận, 43 phiếu trắng và 0 phiếu trắng.
ທ່ານ Vladimir Putin ປະທານາທິບໍດີລັດເຊຍ.	Tổng thống Nga Putin.
ພາບ: Getty.	Ảnh: Getty.
ຮ່າງກົດໝາຍດັ່ງກ່າວໂດຍສະມາຊິກລັດຖະສະພາພັກເອກະພາບລັດເຊຍ, ທ່ານນາງ Valentina Tereshkova, ເປັນຜູ້ສະເໜີໃຫ້ປັບປຸງລັດຖະທຳມະນູນລັດເຊຍ, ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ຍົກເລີກການກໍານົດອາຍຸການຕໍ່ທ່ານປະທານາທິບໍດີ Vladimir Putin.	Dự luật do nhà lập pháp Valentina Tereshkova của Đảng Thống nhất Nga soạn thảo nhằm tìm cách sửa đổi hiến pháp của Nga và do đó, dỡ bỏ nhiệm kỳ của Tổng thống Vladimir Putin.
ດັ່ງນັ້ນ, ເມື່ອລັດຖະທໍາມະນູນສະບັບໃໝ່ມີຜົນສັກສິດ, ການກໍານົດໜຶ່ງຄົນບໍ່ສາມາດຮັກສາຕໍາແໜ່ງເປັນປະທານາທິບໍດີຫຼາຍກວ່າ 2 ອາຍຸການຢ່າງຕໍ່ເນື່ອງຈະໄດ້ໝູນໃຊ້ເຊິ່ງບໍ່ໄດ້ຄິດໄລ່ເຖິງຈໍານວນອາຍຸການທີ່ຄົນຜູ້ນີ້ດໍາລົງຕໍາແໜ່ງກ່ອນໜ້ານັ້ນ.	Do đó, khi hiến pháp mới có hiệu lực, việc bổ nhiệm một người không thể giữ chức tổng thống quá hai nhiệm kỳ liên tiếp sẽ có hiệu lực, bất kể số năm người đó đã giữ chức vụ trước đó.
ສະນັ້ນ, ທ່ານປະທານາທິບໍດີ Putin ຈະສືບຕໍ່ອອກສະໝັກຫາສຽງເລືອກຕັ້ງເມື່ອໝົດອາຍຸການໃນປີ 2024, ສິ້ນສຸດອາຍຸການທີ 4.	Do đó, Tổng thống Putin sẽ tiếp tục tranh cử khi hết nhiệm kỳ vào năm 2024, kết thúc nhiệm kỳ thứ tư.
ຮ່າງກົດໝາຍນີ້ໄດ້ຄົ້ນຄວ້າຢູ່ບັນດາລັດຖະສະພາເຂດ ແລະຈະໄດ້ຮັບຮອງເອົາເມື່ອມີຄົບ 2/3 ຈໍານວນລັດຖະສະພາເຂດສະໜັບສະໜູນ.	Dự thảo luật này đã được các nghị viện khu vực nghiên cứu và sẽ được 2/3 hội đồng bầu cử thông qua.
ບັນດາການປັບປຸງນີ້ຈະໄດ້ນຳມາປ່ອນບັດໃນວັນທີ 22 ເມສາ ຈະມາເຖິງ.	Những sửa đổi này sẽ được đưa ra bỏ phiếu vào ngày 22 tháng 4.
ໂດຍ: ກວຽດເຕີມ.	Bởi: Việt Tâm.
