ກປ.ອອນໄລ - ປີ 2019, ຄະນະພັກ, ກອງບັນຊາການທະຫານແຂວງດ້ຽນບຽນ ໄດ້ເສີມຂະຫຍາຍບົດບາດເປັນເສນາທິການໃຫ້ແກ່ຄະນະປະຈຳພັກແຂວງ, ສະພາປະຊາຊົນ, ຄະນະກຳມະການປະຊາຊົນແຂວງ ຊີ້ນຳບັນດາຄະນະ, ຂະແໜງການ, ອົງການຈັດຕັ້ງມະຫາຊົນ, ທ້ອງຖິ່ນຜັນຂະຫຍາຍການປະຕິບັດໜ້າທີ່ການປ້ອງກັນຊາດ, ການທະຫານທ້ອງຖິ່ນຕ່າງໆໄດ້ຢ່າງມີໄຊ, ໃນນັ້ນມີຫຼາຍໜ້າທີ່ໄດ້ປະຕິບັດສຳເລັດເປັນຢ່າງດີ.	Năm 2019, Tỉnh ủy, Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Điện Biên tăng cường làm nhiệm vụ Bí thư Tỉnh ủy, Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân tỉnh.
ນັກຂ່າວໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການສຳພາດທ່ານພັນເອກພິເສດ ລ້າຍແມ້ງຮຸ່ງ, ຮອງຫົວໜ້າການທະຫານ, ຫົວໜ້າຫ້ອງເສນາທິການກອງບັນຊາການທະຫານແຂວງດ້ຽນບຽນ ກ່ຽວກັບໝາກຜົນຂອງວຽກງານເປັນເສນາທິການ, ຜັນຂະຫຍາຍໜ້າທີ່ການປ້ອງກັນຊາດ, ການທະຫານທ້ອງຖິ່ນ.	Phóng viên QĐND Việt Nam phỏng vấn Đại tá Lại Mạnh Hùng, Phó Chỉ huy trưởng kiêm Tham mưu trưởng Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Điện Biên về kết quả công tác văn thư, triển khai nhiệm vụ quốc phòng, quân sự địa phương.
ນັກຂ່າວ: ປີ 2019, ຢູ່ໃນບໍລິເວນແຂວງດ້ຽນບຽນ ໄດ້ດຳເນີນຫຼາຍເຫດການສຳຄັນ, ທ່ານຈົ່ງໃຫ້ຮູ້ກ່ຽວກັບລັກສະນະສະເພາະຕົ້ນຕໍທີ່ສົ່ງຜົນກະທົບເຖິງການປະຕິບັດໜ້າທີ່ການປ້ອງກັນຊາດ, ການທະຫານທ້ອງຖິ່ນ?	PV: Năm 2019, trên địa bàn tỉnh Điện Biên diễn ra nhiều sự kiện quan trọng, xin đồng chí cho biết những nét chính ảnh hưởng đến việc thực hiện công tác quốc phòng, quân sự địa phương?
ທ່ານພັນເອກພິເສດ ລ້າຍແມ້ງຮຸ່ງ, ຮອງຫົວໜ້າການທະຫານ, ຫົວໜ້າຫ້ອງເສນາທິການກອງບັນຊາການທະຫານແຂວງດ້ຽນບຽນ.	Đại tá Đặc công Lại Mạnh Hùng, Phó Chỉ huy trưởng, Tham mưu trưởng Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Điện Biên.
ພາບ: ກຽນກວາງ.	Ảnh: Kiến Quang
ທ່ານພັນເອກພິເສດ ລ້າຍແມ້ງຮຸ່ງ: ເມື່ອທົບທວນຄືນສາມາດເຫັນໄດ້ວ່າ, ປີ 2019, ຢູ່ໃນບໍລິເວນແຂວງດ້ຽນບຽນ, ສະພາບການດ້ານການເມືອງ, ສັງຄົມ, ການປ້ອງກັນຊາດ, ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບມີຄວາມໝັ້ນຄົງ;	Đại tá Đặc công Lại Mạnh Hùng: Điểm lại có thể thấy, năm 2019, trên địa bàn tỉnh Điện Biên, tình hình chính trị, xã hội, quốc phòng, an ninh ổn định;
ຊາຍແດນໄດ້ຮັບການຮັກສາໄວ້ຢ່າງໝັ້ນຄົງ;	Biên giới đã được thiết lập vững chắc;
ຊີວິດການເປັນຢູ່ຂອງປະຊາຊົນ ແລະກຳລັງປະກອບອາວຸດໄດ້ຮັບການປັບປຸງໃຫ້ດີຂຶ້ນເທື່ອລະກ້າວ.	Đời sống của nhân dân và lực lượng vũ trang từng bước được nâng cao.
ແຕ່ວ່າບັນຫາຊົນເຜົ່າ, ສາສະໜາຍັງສັບສົນຢູ່.	Nhưng vấn đề dân tộc vẫn còn nhiều phức tạp.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນແມ່ນໄພທຳມະຊາດ, ເຫດໄຟໄໝ້, ໂລກພະຍາດພວມມີການຜັນແປທີ່ຍາກຈະຄາດຄະເນລ່ວງໜ້າໄດ້, ຊີວິດການເປັນຢູ່ຂອງປະຊາຊົນປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຫຼາຍຢ່າງ, ບັນຫາຍົກຍ້າຍຖິ່ນຖານຕັ້ງພູມລຳເນົາຕາມລຳພັງໃຈ, ການເຂົ້າອອກເມືອງຜິດກົດໝາຍຍັງມີຄວາມສັບສົນຫຼາຍຢ່າງ.	Ngoài ra, thiên tai, hỏa hoạn, dịch bệnh diễn biến khó lường, đời sống nhân dân gặp nhiều khó khăn, vấn đề tái định cư tự nguyện, di dân trái phép vẫn diễn biến hết sức phức tạp.
ອາດຊະຍາກຳປະເພດຕ່າງໆເຄື່ອນໄຫວດ້ວຍຫຼາຍວິທີການ.	Nhiều loại tội phạm hoạt động theo nhiều cách.
ບັນດາປັດໄຈເຫຼົ່ານັ້ນໄດ້ສົ່ງຜົນກະທົບບໍ່ໜ້ອຍເຖິງການປະຕິບັດໜ້າທີ່ການປ້ອງກັນຊາດ, ການທະຫານທ້ອງຖິ່ນຂອງແຂວງດ້ຽນບຽນ.	Những yếu tố này đã ảnh hưởng sâu sắc đến hoạt động quốc phòng và quân sự địa phương của tỉnh Điện Biên.
ນັກຂ່າວ: ໃນວຽກງານເປັນເສນາທິການ, ອົງການການທະຫານຂັ້ນຕ່າງໆໄດ້ເຮັດຫຍັງແດ່ເພື່ອແກ້ໄຂຜົນສະທ້ອນ, ການປະຕິບັດວຽກງານປ້ອງກັນຊາດ, ການທະຫານທ້ອງຖິ່ນໃຫ້ສຳເລັດເປັນຢ່າງດີ?	Nhà báo: Trong công tác tham mưu, các tổ chức quân sự đã làm gì để khắc phục hậu quả, thực hiện tốt công tác quốc phòng, quân sự địa phương?
ທ່ານພັນເອກພິເສດ ລ້າຍແມ້ງຮຸ່ງ: ປີຜ່ານມາ, ພວກຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ເປັນເສນາທິການໃຫ້ຄະນະກຳມະການປະຊາຊົນແຂວງ ຜັນຂະຫຍາຍໜ້າທີ່ການປ້ອງກັນຊາດ, ການທະຫານທ້ອງຖິ່ນຢ່າງເປັນເຈົ້າການ, ຄົບຊຸດດ້ວຍຫຼາຍມາດຕະການຢ່າງມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງ.	Đại tá Đặc công Lại Mạnh Hùng: Năm qua, chúng tôi đã cùng Bộ CHQS tỉnh chủ trì thực hiện công tác quốc phòng, quân sự địa phương, đồng bộ với một số biện pháp đổi mới.
ພົ້ນເດັ່ນແມ່ນວຽກງານການຝຶກແອບ, ເປັນເສນາທິການສູ້ຮົບ, ກໍ່ສ້າງເຂດປ້ອງກັນໃນບໍລິເວນ...	Nổi bật là công tác huấn luyện, làm cán bộ chiến đấu, xây dựng khu vực phòng thủ trên địa bàn ...
ໄດ້ດຳເນີນໄປຢ່າງເຂັ້ມງວດ, ຮັດກຸມ, ມີປະສິດທິຜົນ, ຕອບສະໜອງໄດ້ຕາມຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການຂອງໜ້າທີ່ປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດໃນສະພາບການໃໝ່.	Nghiêm túc, tập trung, hiệu quả, đáp ứng yêu cầu của các cơ quan chức năng để bảo vệ Tổ quốc trước những nghịch cảnh.
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ໄດ້ຊາບຊຶມ, ຜັນຂະຫຍາຍການປະຕິບັດມະຕິກອງປະຊຸມໃຫຍ່ອົງຄະນະພັກທຸກຂັ້ນ, ແນວທາງ, ແຜນນະໂຍບາຍຂອງພັກ, ນະໂຍບາຍ, ກົດໝາຍຂອງລັດ ກ່ຽວກັບໜ້າທີ່ການປ້ອງກັນຊາດ, ການທະຫານທ້ອງຖິ່ນໄດ້ເປັນຢ່າງດີ.	Theo đó, đã tiếp thu và triển khai thực hiện có hiệu quả nghị quyết Đại hội Đảng các cấp, chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước về công tác quốc phòng, địa phương và quân sự.
ແຂວງໄດ້ສຸມໃສ່ປະຕິບັດບັນດາ ຍຸດທະສາດຢ່າງຄົບຊຸດ ແລະມີປະສິດທິຜົນ, ຄື: ການປ້ອງກັນຊາດຫວຽດນາມ;	Tỉnh đã tập trung thực hiện đồng bộ, hiệu quả các chiến lược, như: Bảo vệ Tổ quốc Việt Nam;
ການທະຫານຫວຽດນາມ;	Quân đội Việt Nam;
ຕໍ່ສູ້ໃນຂົງເຂດເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດ;	Đấu tranh trong lĩnh vực mạng Internet;
ປົກປັກຮັກສາຊາຍແດນແຫ່ງຊາດ...	Bảo vệ biên giới quốc gia ...
ພ້ອມທັງຍູ້ແຮງວຽກງານກໍ່ສ້າງພັກໃຫ້ຕິດພັນກັບການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ.	Và tăng cường công tác xây dựng đảng liên quan đến phát triển kinh tế - xã hội.
ຮັບປະກັນການປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ;	Đảm bảo quốc phòng, an ninh;
ຮັກສາລະບອບປະຈຳການກຽມພ້ອມສູ້ຮົບ;	Duy trì thường xuyên chế độ sẵn sàng chiến đấu;
ສົມທົບກັນປົກປັກຮັກສາບັນດາເປົ້າໝາຍສຳຄັນ, ບໍລິເວນຈຸດສຸມ, ຮັບປະກັນຄວາມປອດໄພໃຫ້ບັນດາວັນບຸນ, ເຫດການການເມືອງໃຫຍ່ໃນບໍລິເວນ.	Kết hợp bảo vệ các mục tiêu lớn, địa bàn trọng điểm, đảm bảo ANTT cho các lễ hội, sự kiện chính trị lớn trên địa bàn.
ກຳລັງການທະຫານ, ທະຫານຊາຍແດນ, ຕຳຫຼວດໄດ້ປະຕິບັດວຽກງານສົມທົບກັນເປັນຢ່າງດີໃນການປະຕິບັດໜ້າທີ່ປົກປັກຮັກສາຄວາມໝັ້ນຄົງ, ຮັກສາຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍ, ຄວາມປອດໄພທາງສັງຄົມ ແລະໜ້າທີ່ການປ້ອງກັນຊາດຕາມດຳລັດເລກທີ 03/2019/NĐ-CP ລົງວັນທີ 5 ກັນຍາ 2019 ຂອງລັດຖະບານ.	Quân đội, Bộ đội Biên phòng, Công an thực hiện tốt công tác phối hợp thực hiện nhiệm vụ giữ gìn an ninh, trật tự, an toàn xã hội và thực hiện nhiệm vụ quốc phòng theo quy định tại Nghị định số 03/2019 / NĐ-CP ngày 05 tháng 9 năm 2019 của Chính phủ. .
ຜ່ານນັ້ນ, ການຮັກສາຄວາມໝັ້ນຄົງດ້ານການເມືອງ, ຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍ, ຄວາມປອດໄພທາງສັງຄົມນັບມື້ນັບມີປະສິດທິຜົນ, ສ້າງສະພາບແວດລ້ອມໝັ້ນຄົງ ເພື່ອພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ.	Qua đó, việc giữ vững ổn định chính trị, trật tự, an toàn xã hội ngày càng hiệu quả, tạo môi trường ổn định để phát triển kinh tế - xã hội.
ກອງບັນຊາການທະຫານແຂວງ ໄດ້ສົມທົບກັບບັນດາຂັ້ນ, ບັນດາຂະແໜງການເປັນເສນາທິການໃຫ້ຄະນະປະຈຳພັກແຂວງ, ສະພາປະຊາຊົນ, ຄະນະກຳມະການປະຊາຊົນແຂວງ ຜັນຂະຫຍາຍບັນດາໂຄງການພັດທະນາເສດຖະກິດໃຫ້ຕິດພັນກັບໜ້າທີ່ຮັບປະ ກັນການປ້ອງກັນຊາດ, ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ.	Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh đã phối hợp với các phòng, ban của Tỉnh ủy, Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân tỉnh triển khai các dự án phát triển kinh tế gắn với quốc phòng, an ninh.
ນັກຂ່າວ: ຂໍຮຽນທ່ານພັນເອກພິເສດ ລ້າຍແມ້ງຮຸ່ງ, ປີ 2020, ຕໍ່ໜ້າຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການຂອງໜ້າທີ່ການປ້ອງກັນຊາດ, ການທະຫານທ້ອງຖິ່ນ ຮຽກຮ້ອງນັບມື້ນັບສູງຂຶ້ນ, ທ່ານຈົ່ງໃຫ້ຮູ້ກ່ຽວກັບວຽກງານເປັນເສນາທິການທາງດ້ານໜ້າທີ່ການທະຫານ, ການປ້ອງກັນຊາດຈະສຸມໃສ່ເຂົ້າບັນດາເນື້ອໃນໃດແດ່?	PV: Thưa Thượng tá Lại Mạnh Hùng, năm 2020, trước yêu cầu ngày càng cao của Bộ CHQS tỉnh và quân đội địa phương, quân đội sẽ tập trung vào những nội dung gì trong công tác quân sự, quốc phòng?
ກຳລັງປະກອບອາວຸດແຂວງດ້ຽນບຽນ ເຂົ້າຮ່ວມຊ່ວຍເຫຼືອປະຊາຊົນປ້ອງກັນ ແລະຕ້ານໄພທຳມະຊາດ.	Lực lượng vũ trang tỉnh Điện Biên giúp dân phòng, chống thiên tai
ພາບ: ກຽນກວາງ.	Ảnh: Kiến Quang
ທ່ານພັນເອກພິເສດ ລ້າຍແມ້ງຮຸ່ງ: ປີ 2020, ຄະນະພັກ, ກອງບັນຊາການທະຫານແຂວງ ຈະສືບຕໍ່ຊາບຊຶມ, ຜັນຂະຫຍາຍ ແລະປະຕິບັດມະຕິ, ຄຳສັ່ງຂອງພັກ ກ່ຽວກັບໜ້າທີ່ການປ້ອງກັນຊາດ, ການທະຫານທ້ອງຖິ່ນຢ່າງເຂັ້ມງວດ;	Đại tá Đặc công Lại Mạnh Hùng: Năm 2020, Đảng ủy, Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh tiếp tục quán triệt, triển khai, thực hiện nghiêm túc các nghị quyết, mệnh lệnh của Đảng về quốc phòng, quân sự địa phương;
ເພີ່ມທະວີວຽກງານປະສານສົມທົບລະຫວ່າງກຳລັງການທະຫານ, ຕຳຫຼວດ, ທະຫານຊາຍແດນ ແລະກຳລັງຕ່າງໆ;	Tăng cường sự phối hợp giữa quân đội, công an, bộ đội biên phòng và các lực lượng khác;
ກຳແໜ້ນສະພາບການຄວາມໝັ້ນຄົງດ້ານການເມືອງຢູ່ເຂດຊາຍແດນ ແລະພາຍໃນປະເທດ.	Cải thiện tình hình ổn định chính trị biên giới và trong nước.
ຮັກສາລະບອບປະຈຳການກຽມພ້ອມສູ້ຮົບ, ກະກຽມກຳລັງ, ພາຫະນະເຂົ້າຮ່ວມແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກໄພທຳມະຊາດ;	Duy trì các chế độ sẵn sàng chiến đấu, chuẩn bị lực lượng, phương tiện tham gia khắc phục hậu quả thiên tai;
ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ, ຮັກສາຄວາມປອດໄພໃຫ້ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ພັກທຸກຂັ້ນ, ບັນດາເຫດການການເມືອງທີ່ດຳເນີນໃນບໍລິເວນ...	Bảo vệ hòa bình, bảo đảm an toàn Đại hội Đảng các cấp, các sự kiện chính trị được tổ chức trên địa bàn ...
ກຳລັງປະກອບອາວຸດຈະສືບຕໍ່ປະຕິບັດ “3 ຂອດບຸກທະລຸ ໃຫ້ເປັນຢ່າງດີ, ພິເສດແມ່ນຍົກສູງຄຸນນະພາບການຝຶກແອບ, ກໍ່ສ້າງກຳລັງປະຈຳການໃຫ້ມີຄຸນນະພາບສັງລວມ, ມີຄວາມສາມາດກຽມພ້ອມນັບມື້ນັບສູງ.	Lực lượng vũ trang sẽ tiếp tục thực hiện tốt “3 khâu đột phá”, nhất là nâng cao chất lượng huấn luyện, xây dựng lực lượng chính quy với trình độ sẵn sàng chiến đấu cao.
ຍູ້ແຮງການປະຕິບັດບັ້ນຂົນຂວາຍ “ເສີມຂະຫຍາຍມູນເຊື້ອ, ອຸທິດສະຕິປັນຍາ, ສົມເປັນທະຫານລຸງໂຮ່ , ໃນໄລຍະໃໝ່.	Đẩy mạnh Cuộc vận động “Tiếp sức, cống hiến trí tuệ, trở thành Bộ đội Cụ Hồ trong thời kỳ mới.
ຕັ້ງໜ້າເຂົ້າຮ່ວມກໍ່ສ້າງຮາກຖານການເມືອງ, ໂຄສະນາມະຕິກອງປະຊຸມໃຫຍ່ພັກທຸກຂັ້ນ ໃຫ້ສຳເລັດ.	Chúng ta sẽ tiếp tục xây dựng cơ sở chính trị và hoàn thành tốt Đại hội Đảng các cấp.
ປະຕິບັດໜ້າທີ່ພົວພັນຕ່າງປະເທດດ້ານການທະຫານໃຫ້ເປັນຢ່າງດີ, ປະກອບສ່ວນກໍ່ສ້າງເສັ້ນຊາຍແດນແຫ່ງສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ມິດຕະພາບ, ຮ່ວມມື ແລະພັດທະນາຢ່າງຮອບດ້ານ.	Thực hiện tốt vai trò đối ngoại quân sự, góp phần xây dựng biên giới hòa bình, ổn định, hữu nghị, hợp tác và phát triển toàn diện.
ຂໍຂອບໃຈ!	Cảm ơn!
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
