ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 17 ມີນາ, ກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ອອກແຈ້ງການໂດຍໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ດ້ວຍຈຸດປະສົງເພີ່ມທະວີບັນດາມາດຕະການປ້ອງກັນ, ຕ້ານ ແລະສະກັດກັ້ນການແຜ່ລະບາດຂອງເຊື້ອພະຍາດ Covid-19 ໃນວົງຄະນະຍາດ, ລັດຖະບານຫວຽດນາມ ຕົກລົງ:	Bộ Ngoại giao 17, Bộ Ngoại giao Việt Nam cấp, Kháng chiến và mãnh liệt Sự tồn tại của việc thực hiện Covid-19-Go:
ນັກທ່ອງທ່ຽວສາກົນເມື່ອເຂົ້າເມືອງຫວຽດນາມ ຕ້ອງແຈ້ງອາການສຸຂະພາບຢູ່ສະໜາມບິນໂນ້ຍບ່າຍ.	Khách du lịch quốc tế khi vào Việt Nam, vào một khu vực lành mạnh tại sân bay Nanoon.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Tin tức VNA.
(1) ຢຸດຕິຊົ່ວຄາວການອອກວີຊາໃຫ້ແກ່ຊາວຕ່າງປະເທດເຂົ້າເມືອງຫວຽດນາມ ເປັນເວລາ 30 ວັນ ເລີ່ມແຕ່ເວລາ 00 ໂມງຂອງວັນທີ 18 ມີນາ.	(1) Kết thúc thị thực visa hàng đầu cho đối ngoại đến Việt Nam, 30 ngày từ 00P.2 giờ ngày 18 tháng 3.
(2) ນັບແຕ່ເວລາ 00 ໂມງຂອງວັນທີ 18 ມີນາ, ບັນດາກໍລະນີໄດ້ຍົກເວັ້ນວີຊາ ຫຼືມີໜັງສືຍົກເວັ້ນວີຊາໃຫ້ແກ່ຄົນເຊື້ອຊາດຫວຽດນາມ ແລະຍາດຕິພີ່ນ້ອງ, ບາງກໍລະນີອື່ນໆ ຄື: ນັກຊ່ຽວຊານ, ນັກຄຸ້ມຄອງວິສາຫະກິດ, ຜູ້ອອກແຮງງານທີ່ມີສີມືແຮງງານສູງ...	(2) Kể từ ban đêm, ngày 18 tháng 3, vụ án, bàn tay kia đã quản lý, một tay nghề cao,
ເມື່ອເຂົ້າເມືອງຕ້ອງການມີໃບຢັ້ງຢືນບໍ່ຕິດເຊື້ອພະຍາດ SARS-CoV-2 ໂດຍອົງການທີ່ມີສິດອໍານາດຂອງປະເທດປະຈໍາຖິ່ນອອກໃຫ້ ແລະໃບຢັ້ງຢືນດັ່ງກ່າວໄດ້ຮັບການຮັບຮອງຈາກຫວຽດນາມ.	Khi nhập cư cần một giấy chứng nhận SARS-COV-2 bởi thẩm quyền của Cơ quan chỉ số và Chứng chỉ đã được Việt Nam xác nhận.
(3) ບັນດາກໍລະນີຜູ້ເຂົ້າເມືອງຫວຽດນາມ ຕ້ອງຜ່ານການກວດກາ ແລະປະຕິບັດຕາມບັນດາມາດຕະການປ້ອງກັນ, ຕ້ານໂລກພະຍາດຢ່າງຄົບຖ້ວນ ແລະຕ້ອງໄດ້ແຍກປ່ຽວຖືກຕາມການກໍານົດ.	(3) Các trường hợp nhập cư của Việt Nam phải được kiểm tra và tuân thủ, các biện pháp chống bệnh và phải bị phá vỡ theo quy định.
(4) ນອກຈາກບັນດາກໍລະນີເຂົ້າເມືອງທີ່ໄດ້ແຍກປ່ຽວໃນປັດຈຸບັນ, ຕ້ອງປະຕິບັດການແຍກປ່ຽວສໍາລັບຜູ້ເຂົ້າເມືອງຈາກອາເມລິກາ, ບັນດາປະເທດເອີລົບ, ປະເທດອາຊຽນຕ່າງໆ;	(4) Bên cạnh các trường hợp nhập cư bây giờ là Loneliner, để thực hiện sự cô đơn cho người nhập cư, nhiều quốc gia khác nhau, các nước ASEAN;
ພ້ອມກັນນັ້ນປະຕິບັດແຍກປ່ຽວ, ຕິດຕາມສຸຂະພາບຂອງສະມາຊິກໃນຄອບຄົວ, ວິສາຫະກິດ, ຮາກຖານພັກເຊົາ...	Ngoài ra, thực hành đơn độc, giám sát các thành viên gia đình, doanh nghiệp, root ...
ຫວຽດນາມ ໄດ້ແຈ້ງຂໍ້ຕົກລົງນີ້ເຖິງບັນດາອົງການການທູດ, ສະຖານກົງສູນ, ອົງການຕາງໜ້າຂອງອົງການຈັດຕັ້ງສາກົນ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ແລະຈະສືບຕໍ່ຕິດຕາມຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ, ສົມທົບກັບປະເທດຕ່າງໆ, ດັດປັບບັນດາມາດຕະການປ້ອງກັນ, ຕ້ານໂລກພະຍາດຢ່າງທັນການໃຫ້ເໝາະສົມກັບເປົ້າໝາຍສູງສຸດແມ່ນປົກປ້ອງສຸຂະພາບ, ຄວາມປອດໄພຂອງຊາວຫວຽດນາມ ແລະຊາວຕ່າງປະເທດຢູ່ຫວຽດນາມ.	Việt Nam đã thông báo cho Thỏa thuận này đối với Tổ chức Ngoại giao, Cộng hòa Việt Nam và Nước ngoài đối với các vấn đề, Việt Nam, Cộng hòa Việt Nam, Cộng hòa Việt Nam
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: mẫu.
