ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 24 ມີນາ, ຢູ່ສໍານັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບການເຂົ້າຢ້ຽມອຳລາຂອງທ່ານ Kunio Umeda ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຍີ່ປຸ່ນ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ເນື່ອງໃນໂອກາດສຳເລັດການປະຕິບັດໜ້າທີ່ການທູດ.	Chiều 24/3, tại Phủ Thủ tướng, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp xã giao Đại sứ Nhật Bản tại Việt Nam Kunio Umeda nhân dịp ông vừa hoàn thành nhiệm vụ ngoại giao.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ເວົ້າວ່າ ເຖິງວ່າຍັງປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກກໍ່ຕາມ, ແຕ່ຫວຽດນາມ ຫວັງວ່າຈະແບ່ງປັນຂໍ້ມູນຂ່າວສານ ແລະບົດຮຽນປ້ອງກັນ, ຕ້ານເຊື້ອພະຍາດ Covid-19 ກັບຝ່າຍຍີ່ປຸ່ນ ແລະກຽມພ້ອມຮ່ວມມືກັບຍີ່ປຸ່ນ ໃນບັນຫານີ້.	Tại buổi tiếp, ông Nguyễn Xuân Phúc cho biết, mặc dù còn nhiều khó khăn nhưng Việt Nam mong muốn được Nhật Bản chia sẻ thông tin, bài học về phòng, chống Covid-19 và sẵn sàng hợp tác với Nhật Bản về vấn đề này.
ໃນສະພາບການເຊື້ອພະຍາດ Covid-19 ຜັນແປຢ່າງສັບສົນໃນໂລກ, ທ່ານ Kunio Umeda ສະແດງຄວາມນິຍົມນັບຖືຕໍ່ລັດຖະບານ ແລະທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ທີ່ໄດ້ປະຕິບັດວຽກງານປ້ອງກັນ, ຕ້ານເຊື້ອພະຍາດຢ່າງຂຸ້ນຂ້ຽວດ້ວຍຄວາມຕັດສິນໃຈສູງ, ນໍາມາເຊິ່ງໝາກຜົນຕັ້ງໜ້າ.	Trước tình hình dịch bệnh Covid-19 diễn ra trên toàn cầu, Kunio Umeda đã bày tỏ sự kính trọng đối với chính phủ và ông Nguyễn Xuân Phúc vì những nỗ lực kiên quyết trong việc ngăn chặn và tiêu diệt căn bệnh này.
ທ່ານ Kunio Umeda ຂອບໃຈທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ຝາກຈົດໝາຍແບ່ງປັນເຖິງທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຍີ່ປຸ່ນ, ພ້ອມທັງໃຫ້ຮູ້ວ່າ ຍີ່ປຸ່ນ ກໍ່ພວມມານະພະຍາຍາມຕ້ານເຊື້ອພະຍາດນີ້.	Kunio Umeda cảm ơn ông Nguyễn Xuân Phúc đã gửi thư cho Thủ tướng Nhật Bản và cho biết Nhật Bản đang nỗ lực để xóa bỏ căn bệnh này.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Kunio Umeda ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຍີ່ປຸ່ນ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Đại sứ Nhật Bản tại Việt Nam Kunio Umeda.
ພາບ: baochinhphu.vn.	Ảnh: baochinhphu.vn.
ໃນສະພາບການເຊື້ອພະຍາດ Covid-19 ສົ່ງຜົນສະທ້ອນຫຍໍ້ທໍ້ນັ້ນ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຫວັງວ່າລັດຖະບານ ແລະບັນດາວິສາຫະກິດຍີ່ປຸ່ນ ເອົາໃຈໃສ່, ຈະສືບຕໍ່ຊຸກຍູ້ການພົວພັນດ້ານການຄ້າ ແລະການລົງທຶນລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Trước tình hình dịch bệnh Covid-19, ông Nguyễn Xuân Phúc mong muốn Chính phủ và các doanh nghiệp Nhật Bản tiếp tục thúc đẩy thương mại và đầu tư giữa hai nước.
ລັດຖະບານຫວຽດນາມ ໄດ້ມີຫຼາຍມາດຕະການທີ່ຂ້ຽວຂາດນັບແຕ່ໄລຍະຕົ້ນເພື່ອຕ້ານເຊື້ອພະຍາດ, ຍ້ອນແນວນັ້ນເຖິງວ່າຈຳນວນພົນລະເມືອງຫຼາຍ, ແຕ່ຫວຽດນາມ ມີອັດຕາສ່ວນຜູ້ຕິດພະຍາດ Covid-19 ຕໍ່າ.	Chính phủ Việt Nam đã có những biện pháp quyết liệt ngay từ đầu để chống lại căn bệnh này nên dù dân số đông nhưng Việt Nam có tỷ lệ nhiễm Covid-19 thấp.
ສະນັ້ນ, ນັກລົງທຶນຍີ່ປຸ່ນ ແລະປະເທດຕ່າງໆສາມາດອຸ່ນອ່ຽນໃຈທຳມາຫາກິນຍາວນານຢູ່ຫວຽດນາມ.	Vì vậy, các nhà đầu tư Nhật Bản và nước ngoài có thể yên tâm đến Việt Nam lâu dài.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນຕໍ່ສາຍພົວພັນພັດທະນາທີ່ດີງາມລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະຍີ່ປຸ່ນ ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ທ່ານຢັ້ງຢືນວ່າ ຍີ່ປຸ່ນ ຍາມໃດກໍ່ແມ່ນຄູ່ຮ່ວມມືແຖວໜ້າຂອງຫວຽດນາມ ໃນການລົງທຶນ, ການຄ້າ, ODA.	Nguyễn Xuân Phúc biểu dương sự phát triển tốt đẹp của quan hệ Việt Nam - Nhật Bản trong thời gian qua, khẳng định Nhật Bản luôn là đối tác hàng đầu của Việt Nam về đầu tư, thương mại và ODA.
ທ່ານ Kunio Umeda ສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນທີ່ເຫັນວ່າໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ການພົວພັນຫວຽດນາມ-ຍີ່ປຸ່ນ ໄດ້ເພີ່ມທະວີໃນຫຼາຍຂົງເຂດ, ຄື: ເສດຖະກິດ, ການຄ້າ, ການລົງທຶນ, ການປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ ແລະການພົບປະແລກປ່ຽນປະຊາຊົນ.	Kunio Umeda vui mừng nhận thấy quan hệ Việt Nam - Nhật Bản thời gian qua đã tăng cường trên nhiều lĩnh vực, bao gồm kinh tế, thương mại, đầu tư, quốc phòng, an ninh và giao lưu nhân dân.
ທ່ານ Kunio Umeda ກໍ່ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ທ່ານ Abe Shinzo ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຍີ່ປຸ່ນ ຍາມໃດກໍ່ຕີລາຄາສູງ, ຖືເປັນສໍາຄັນສາຍພົວພັນຮ່ວມມືອັນດີງາມລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Theo ông Kunio Umeda, Thủ tướng Nhật Bản Abe Shinzo luôn coi trọng mối quan hệ hợp tác tốt đẹp giữa hai nước.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຕີລາຄາສູງທ່ານ Abe Shinzo ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຍີ່ປຸ່ນ ທີ່ໄດ້ສະໜັບສະໜູນທັດສະນະຂອງອາຊຽນ ແລະຫວຽດນາມ ໃນບັນຫາທະເລຕາເວັນອອກຢ່າງແຮງ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc biểu dương Thủ tướng Nhật Bản Abe Shinzo có lập trường cứng rắn với ASEAN và Việt Nam về vấn đề Biển Đông.
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: Zhang Nguyen.
