ກປ.ອອນໄລ - ຕໍ່ໜ້າການຜັນແປໃນມໍ່ໆມານີ້ຂອງພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢູ່ສະຫະພັນລັດເຊຍ, ພິເສດແມ່ນພາຍຫຼັງລັດຖະບານປະເທດນີ້ ໄດ້ປະກາດຈໍາກັດຊາວຕ່າງປະເທດເຂົ້າເມືອງລັດເຊຍ, ນັກຂ່າວໄດ້ມີການສໍາພາດທ່ານນາງ ຫງວຽນກວິ່ງມາຍ ອັກຄະລັດຖະທູດ, ຫົວໜ້າໜ່ວຍປະຕິບັດງານຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19 ຂອງສະຖານທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ສະຫະພັນລັດເຊຍ, ເພື່ອຊອກຮູ້ບັນດາມາດຕະການຮັບມືກັບການຜັນແປໃໝ່ ເຊິ່ງເນື້ອໃນການສໍາພາດມີດັ່ງນີ້:	KR Online - Trước diễn biến gần đây của Kovi-19 ở Liên bang Nga, đặc biệt là sau khi chính phủ tuyên bố hạn chế người nhập cư vào Nga, phóng viên đã phỏng vấn ông Nguyễn Quymai
ນັກຂ່າວ: ຂໍຮຽນທ່ານນາງ ຫງວຽນກວິ່ງມາຍ, ສະພາບພະຍາດໂຄວິດ-19 ກໍາລັງຜັນແປຢ່າງສັບສົນຢູ່ສະຫະພັນລັດເຊຍ ໃນໄລຍະມໍ່ໆມານີ້.	PV: Thưa bà Nguyễn Quang Mai, tình hình bệnh run-19 đang chuyển biến ở Liên bang Nga thời gian gần đây.
ທ່ານນາງ ຈົ່ງໃຫ້ຮູ້ບາງມາດຕະການ ເຊິ່ງສະຖານທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ສະຫະພັນລັດເຊຍ ໄດ້ ແລະກໍາລັງຜັນຂະຫຍາຍເພື່ອປ້ອງກັນສຸຂະພາບໃຫ້ແກ່ພະນັກງານ, ພາລະກອນສະຖານທູດ ກໍ່ຄືໜູນຊ່ວຍປະຊາຄົມຊາວຫວຽດນາມອາໄສຢູ່ລັດເຊຍ.	Hãy cho bà con biết một số biện pháp mà Đại sứ quán Việt Nam tại Liên bang Nga đã và đang thực hiện để bảo vệ sức khỏe cho cán bộ, nhân viên của mình, cũng như giúp đỡ cộng đồng người Việt Nam tại LB Nga.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນກວິ່ງມາຍ: ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ອົງການຜູ້ຕາງໜ້າຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ສະຫະພັນລັດເຊຍ ໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍບັນດາມາດຕະການປ້ອງກັນ ແລະຕ້ານການແຜ່ລະບາດຂອງພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢູ່ພາຍໃນອົງການຜູ້ຕາງໜ້າ ກໍ່ຄືໃນປະຊາຄົມຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ສະຫະພັນລັດເຊຍ.	Bà Nguyễn Qúi Mai: Trong thời gian qua, Đoàn đại biểu Việt Nam tại Liên bang Nga đã triển khai các biện pháp phòng, chống lây lan dịch bệnh Kovi-19 trong đoàn cũng như trong cộng đồng người Việt Nam sinh sống tại Liên bang Nga.
ພວກຂ້າພະເຈົ້າ ໄດ້ຊື້ອຸປະກອນການແພດທີ່ຈໍາເປັນຄື: ຜ້າອັດປາກ, ຢາຂ້າເຊື້ອ ເພື່ອແຈກໃຫ້ບັນດາພາກສ່ວນຕ້ອນຮັບພົນລະເມືອງ, ຕ້ອນຮັບແຂກ...	Chúng tôi mua sắm các thiết bị y tế cần thiết như khẩu trang, thuốc khử trùng để cấp phát cho lễ tân, lễ tân ...
ພວກຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ແຈ້ງຂໍ້ມູນເຖິງພະນັກງານ, ພາລະກອນຂອງອົງການຜູ້ຕາງໜ້າກ່ຽວກັບບັນດາມາດຕະການສະກັດກັ້ນໃຫ້ແກ່ຕົນເອງ ແລະຄອບຄົວຕາມຂໍ້ສະເໜີແນະຂອງບັນດາອົງການສາທາລະນະສຸກປະເທດປະຈໍາຖິ່ນ ກໍ່ຄືພາຍໃນປະເທດ.	Chúng tôi đã thông báo cho nhân viên, đoàn công tác của tổ chức đại diện về các biện pháp phòng bệnh cho bản thân và gia đình theo khuyến cáo của tổ chức y tế địa phương và quốc gia.
ສໍາລັບປະຊາຄົມ, ພວກຂ້າພະເຈົ້າ ໄດ້ແຈ້ງການທາງເວັບໄຊຂອງອົງການຜູ້ຕາງໜ້າ ກໍ່ຄືຜ່ານສື່ອອນລາຍຂອງປະຊາຄົມ.	Đối với các hội thánh, chúng tôi đã đăng thông báo trên trang web của cơ quan cũng như thông qua các phương tiện truyền thông trực tuyến của hội thánh.
ມາຮອດຈຸດເວລານີ້, ພວກຂ້າພະເຈົ້າ ໄດ້ປະກາດ 5 ແຈ້ງການກ່ຽວກັບບັນດາຂໍ້ສະເໜີແນະຂອງອໍານາດການປົກຄອງປະຈໍາຖິ່ນ, ກໍ່ຄືອັບເດດສະພາບການກ່ຽວກັບນະໂຍບາຍຂອງລັດຖະບານລັດເຊຍ ສໍາລັບການຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19.	Cho đến nay, chúng tôi đã công bố năm thông báo về các khuyến nghị của chính quyền địa phương, cũng như cập nhật về chính sách của chính phủ Nga trong việc giải quyết Kovich-19.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນກວິ່ງມາຍ - ອັກຄະລັດຖະທູດ, ຫົວໜ້າໜ່ວຍປະຕິບັດງານຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19 ຂອງສະຖານທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ສະຫະພັນລັດເຊຍ ຕອບສໍາພາດຕໍ່ນັກຂ່າວ.	Nguyễn Quỳnh Mai, Công sứ Đại sứ quán Việt Nam tại Nga tại Quân đoàn 19 trả lời phỏng vấn của phóng viên.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ສະຫະພັນລັດເຊຍ ແມ່ນບໍລິເວນທີ່ກວ້າງໃຫຍ່, ພໍ່ແມ່ປະຊາຄົມຊາວຫວຽດນາມ ດໍາລົງຊີວິດຢູ່ຫຼາຍແຫ່ງຫົນ ເພື່ອໃຫ້ແຈ້ງການກໍ່ຄືບັນດາຂໍ້ສະເໜີແນະ, ຄໍາກ່າວເຕືອນຂອງສະຖານທູດເຖິງປະຊາຄົມຢ່າງວ່ອງໄວທັນການ, ພວກຂ້າພະເຈົ້າ ໄດ້ຕັ້ງໜ້າສົມທົບກັບບັນດາຊ່ອງຕິດຕໍ່ຂອງອົງການຜູ້ຕາງໜ້າ.	Liên bang Nga là địa bàn rộng lớn, cộng đồng người Việt Nam sinh sống ở nhiều nơi để cung cấp thông báo, cũng như khuyến cáo, cảnh báo của Đại sứ quán đến cộng đồng trong thời gian sớm nhất, chúng tôi đề ra phối hợp với các kênh liên lạc của cơ quan.
ຜ່ານບັນດາພະແນກ, ຂະແໜງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຂອງອົງການຜູ້ຕາງໜ້າ ເພື່ອແຈ້ງຂໍ້ມູນຢ່າງທັນການເຖິງບັນດາພາກສ່ວນທີ່ເຂົາເຈົ້າຮັບຜິດຊອບ.	Thông qua các phòng, ban liên quan của cơ quan đại diện chủ sở hữu để cung cấp thông tin kịp thời cho các bên do mình phụ trách.
ສະຖານທູດໄດ້ສ້າງຕັ້ງໜ່ວຍປະຕິບັດງານຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19, ມີໜ້າທີ່ເປັນເສນາທິການ, ລາຍງານຕໍ່ການນໍາໃຫ້ຜັນຂະຫຍາຍບັນດາມາດຕະການທີ່ຈໍາເປັນເພື່ອປ້ອງກັນ ແລະຕ້ານເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19 ໂດຍອີງຕາມສະພາບການຢູ່ປະເທດປະຈໍາຖິ່ນ ກໍ່ຄືປະຕິບັດຕາມກົດໝາຍຂອງສະຫະພັນລັດເຊຍ ແລະຫວຽດນາມ.	Đại sứ quán đã thành lập Đội đặc nhiệm chống tham nhũng-19, với đội ngũ cán bộ, để báo cáo việc thực hiện các biện pháp cần thiết để phòng, chống dịch bệnh phù hợp với điều kiện của địa phương cũng như phù hợp với luật của Liên bang Nga và Việt Nam.
ນອກຈາກນີ້, ຍັງສົມທົບ ແລະເຮັດວຽກກັບບັນດາອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຂອງສະຫະພັນລັດເຊຍ ໃນການແຈ້ງຂໍ້ມູນກ່ຽວກັບສະພາບພະຍາດໂຄວິດ-19 ເຖິງປະຊາຄົມຊາວຫວຽດນາມ, ນັກສຶກສາຫວຽດນາມ ແລະແນະນໍາບັນດາວິທີການປ້ອງກັນ ແລະຕ້ານການແຜ່ລະບາດ ແລະແກ້ໄຂບັນດາບັນຫາໂດຍພະຍາດໂຄວິດ-19 ກໍ່ຂຶ້ນ.	Ngoài ra, còn phối hợp với các cơ quan hữu quan của Liên bang Nga thông tin đến cộng đồng người Việt Nam, sinh viên Việt Nam và cộng đồng người Việt Nam thông tin về tình hình bệnh Dịch tả lợn-19 và đề xuất các biện pháp phòng, chống dịch và giải quyết các vấn đề do bệnh thấp khớp-19.
ພ້ອມທັງ, ສ້າງແຜນການຊື້ບັນດາອຸປະກອນການແພດ, ຜັນຂະຫຍາຍບັນດາວິທີການຂ້າເຊື້ອໂລກຢູ່ບ່ອນເຮັດວຽກ, ບ່ອນຢູ່ຂອງພະນັກງານ, ພາລະກອນເພື່ອປ້ອງກັນ ແລະຕ້ານການແຜ່ລະບາດເມື່ອພະຍາດເກີດຂຶ້ນ.	Ngoài ra, lập kế hoạch mua sắm trang thiết bị y tế, thực hiện các biện pháp khử trùng nơi làm việc, nơi ăn ở của nhân viên, nhiệm vụ phòng chống dịch bệnh lây lan.
ນັ້ນແມ່ນບັນດາມາດຕະການ ເຊິ່ງພວກຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍຢ່າງຕັ້ງໜ້າໃນໄລຍະຜ່ານມາ.	Đây là những biện pháp mà chúng tôi đã tích cực triển khai trong thời gian qua.
ມາຮອດຈຸດເວລານີ້, ຍັງບໍ່ທັນມີຂໍ້ມູນໃດກ່ຽວກັບຄົນຫວຽດນາມ ຢູ່ສະຫະພັນລັດເຊຍ ຕິດເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19 ເທື່ອ.	Cho đến nay, chưa có số liệu về 19 người Việt Nam tại Liên bang Nga bị nhiễm virus H5N1.
ນັກຂ່າວ: ບົນພື້ນຖານການຄາດຄະເນສະພາບການໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ສະຖານທູດຈະນໍາໃຊ້ບັນດາມາດຕະການໃດຕື່ມອີກເພື່ອໜູນຊ່ວຍປະຊາຄົມຊາວຫວຽດນາມ ປະຈໍາສະຫະພັນລັດເຊຍ?	PV: Trên cơ sở dự báo về tình hình trong thời gian tới, Đại sứ quán sẽ có những biện pháp tiếp theo nào để hỗ trợ cộng đồng người Việt Nam tại LB Nga?
ທ່ານນາງ ຫງວຽນກວິ່ງມາຍ: ໜ່ວຍປະຕິບັດງານຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19 ຂອງສະຖານທູດ ໄດ້ວາງບັນດາວິທີການ, ສ້າງແຜນການທີ່ເໝາະສົມເພື່ອຮັບມືກັບການຜັນແປໃໝ່ທີ່ສັບສົນກວ່າອີກ ເຊິ່ງອາດສາມາດຈະເກີດຂຶ້ນໃນບໍລິເວນ.	Bà Nguyễn Qúi Mai: Tổ công tác 199 về Bệnh mạch vành của Đại sứ quán đã đưa ra các phương pháp tiếp cận để xây dựng các kế hoạch phù hợp để đối phó với những chuyển đổi phức tạp hơn có thể xảy ra trong khu vực.
ໂດຍລະອຽດຄື: ພວກຂ້າພະເຈົ້າ ແບ່ງເປັນກຸ່ມເປົ້າໝາຍເພື່ອມີບັນດາມາດຕະການຮັບມືທີ່ເໝາະສົມ.	Cụ thể như sau: Chúng tôi chia thành các nhóm đối tượng để có biện pháp ứng phó phù hợp.
ເປົ້າໝາຍທີໜຶ່ງແມ່ນພະນັກງານ, ພາລະກອນບັນດາອົງການຜູ້ຕາງໜ້າ ແລະຄອບຄົວ;	Đối tượng đầu tiên là nhân viên, cơ quan đại diện, cơ quan và gia đình;
ເປົ້າໝາຍທີສອງແມ່ນນັກສຶກສາ ແລະເປົ້າໝາຍທີສາມແມ່ນປະຊາຄົມຊາວຫວຽດນາມ.	Đối tượng thứ hai là sinh viên và đối tượng thứ ba là cộng đồng người Việt.
ທຸກໆເປົ້າໝາຍດັ່ງກ່າວໄດ້ຮັບການກໍານົດບັນດາວິທີການທີ່ເໝາະສົມຕາມສະພາບການ, ການຜັນແປທີ່ອາດຈະສັບສົນກວ່າອີກ.	Tất cả các mục tiêu này đã được xác định với các cách tiếp cận phù hợp với bối cảnh, có thể phức tạp hơn.
ນອກຈາກນີ້, ພວກຂ້າພະເຈົ້າຈະສົມທົບກັບບັນດາສະມາຄົມ, ຄະນະ ກໍ່ຄືບັນດາອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຂອງລັດເຊຍ ເພື່ອໄດ້ຮັບການໜູນຊ່ວຍໃນແຕ່ລະໄລຍະລະອຽດ, ບໍ່ໃຫ້ຕົກຢູ່ໃນທ່າຮັບໃນວຽກງານກະກຽມຮັບມືກັບພະຍາດດັ່ງກ່າວ.	Ngoài ra, chúng tôi sẽ làm việc với các hiệp hội, hội đồng và cơ quan liên quan của Nga để có được sự hỗ trợ chi tiết ở từng giai đoạn, để không rơi vào bẫy chuẩn bị cho dịch bệnh.
ສໍາລັບເປົ້າໝາຍນັກສຶກສາ, ໃນສອງວັນມໍ່ໆມານີ້ໄດ້ມີຂໍ້ມູນກ່ຽວກັບການປິດຊົ່ວຄາວຫໍພັກນັກສຶກສາຂອງມະຫາວິທະຍາໄລຈໍານວນໜຶ່ງ ແລະນັກສຶກສາຕ່າງປະເທດ ຕ້ອງຊອກຫາທີ່ຢູ່ເອົາເອງ ຫຼື ກັບເມືອປະເທດ.	Đối với đối tượng là sinh viên, hai ngày gần đây có thông tin về việc một số trường đại học ký túc xá tạm thời đóng cửa và sinh viên quốc tế phải tự tìm chỗ ở hoặc về nước.
ພວກຂ້າພະເຈົ້າ ໄດ້ສ້າງແຜນການໜູນຊ່ວຍບັນດານັກສຶກສາຢ່າງດີທີ່ສຸດຜ່ານບັນດາສະມາຄົມ, ຄະນະຂອງຊາວຫວຽດນາມ ເພື່ອໜູນຊ່ວຍທີ່ຢູ່ໃຫ້ແກ່ນັກສຶກສາເພາະວ່າທາງໂຮງຮຽນມີແຕ່ປິດຊົ່ວຄາວເພື່ອຂ້າເຊື້ອໂລກ, ແຍກປ່ຽວໃນໄລຍະເວລາ 2-3 ອາທິດເທົ່ານັ້ນ.	Chúng tôi đã lên phương án hỗ trợ sinh viên tốt nhất thông qua hội, ban người Việt để cung cấp chỗ ở cho sinh viên vì trường chỉ tạm thời đóng cửa để khử trùng, cách ly chỉ 2-3 tuần.
ພວກຂ້າພະເຈົ້າ ກໍ່ຂໍທິດຊີ້ນໍາຈາກກະຊວງສຶກສາ ແລະກໍ່ສ້າງ ເພື່ອເປັນເອກະພາບກັນໃນການຜັນຂະຫຍາຍວຽກງານໜູນຊ່ວຍນັກສຶກສາ.	Chúng tôi cũng xin ý kiến chỉ đạo của Bộ GD & ĐT để đoàn kết trong việc triển khai công tác hỗ trợ học sinh.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
