ກປ.ອອນໄລ - ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 17-18 ມີນາ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ບໍລິສັດໃຫຍ່ເຄືອຂ່າຍ Viettel (VTNet) ສັງກັດກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກໍາ-ໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ (Viettel) ໄດ້ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຜູ້ແທນອົງຄະນະພັກບໍລິສັດໃຫຍ່ ຄັ້ງທີ IV, ອາຍຸການ 2020-2025 ໂດຍການເຂົ້າຮ່ວມຂອງຜູ້ແທນ 120 ຄົນ.	KUALA LUMPUR - Ngày 17-18 / 3, tại Hà Nội, Tổng Công ty Mạng lưới Viettel (VTNet) thuộc Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông Quân đội (Viettel) tổ chức Đại hội đại biểu Đảng bộ lần thứ IV, nhiệm kỳ 2020-2025 với sự tham dự của 120 đại biểu.
ບັນຍາກາດທີ່ກອງປະຊຸມໃຫຍ່.	Khí quyển chung.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ຕາມບົດລາຍງານການເມືອງທີ່ກອງປະຊຸມໃຫຍ່, ໃນອາຍຸການ 2015-2020, ອົງຄະນະພັກໄດ້ນໍາພາບໍລິສັດໃຫຍ່ປະຕິບັດສໍາເລັດຜົນຢ່າງຮອບດ້ານ, ບັນລຸໄດ້ ແລະລື່ນກາຍບັນດາເປົ້າໝາຍ, ໜ້າທີ່ເຊິ່ງມະຕິກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ຄັ້ງທີ III ໄດ້ວາງອອກດ້ວຍຫຼາຍຜົນງານດີເດັ່ນ.	Theo báo cáo chính trị của Đại hội, giai đoạn 2015-2020, Đảng bộ đã lãnh đạo thành công các công ty lớn thực hiện, đạt và vượt các mục tiêu, mục tiêu mà nghị quyết Đại hội Đoàn toàn quốc lần thứ III đề ra với nhiều thành tích nổi bật.
ບໍລິສັດໃຫຍ່ໄດ້ເປັນເຈົ້າການກະກຽມ ແລະຮັບປະກັນຂໍ້ມູນຂ່າວສານການຕິດຕໍ່ໃຫ້ບັນດາບັ້ນຝຶກຊ້ອມຕໍ່ສູ້ຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ການຝຶກຊ້ອມ A2 ໃນບໍລິເວນ ແລະຫຼາຍໜ້າທີ່ສໍາຄັນຕ່າງໆໄດ້ເປັນຢ່າງດີ.	Công ty mẹ đã chuẩn bị chu đáo, kỹ lưỡng về thông tin liên lạc phục vụ diễn tập chiến đấu của Bộ Quốc phòng, diễn tập A2 trên địa bàn và nhiều địa bàn quan trọng khác.
ອົງຄະນະພັກບໍລິສັດໃຫຍ່ບັນລຸໄດ້ຄວາມປອດໃສ, ເຂັ້ມແຂງດີເດັ່ນໃນ 5 ປີລຽນຕິດ;	Tổ chức Đảng, Công ty lớn 5 năm liền đạt An ninh, vững mạnh, xuất sắc;
ບໍລິສັດໃຫຍ່ປະຕິບັດສໍາເລັດໜ້າທີ່ຢ່າງດີເລີດໃນ 5 ປີລຽນຕິດ, ໄດ້ຮັບການຍ້ອງຍໍຈາກລັດຖະບານ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ແລະກຸ່ມບໍລິສັດ.	Công ty lớn đã hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ 5 năm liên tục, được chính phủ, bộ quốc phòng và tập đoàn khen ngợi.
ທີ່ກອງປະຊຸມໃຫຍ່, ບັນດາຜູ້ແທນໄດ້ແນະນຳ ແລະເລືອກຕັ້ງຄະນະບໍລິຫານງານອົງຄະນະພັກບໍລິສັດໃຫຍ່ ຊຸດ IV ລວມມີ 15 ສະຫາຍ;	Tại Đại hội, các đại biểu đã giới thiệu và bầu Ban Chấp hành Chi bộ khóa IV gồm 15 đồng chí;
ຄະນະປະຈໍາລວມມີ 5 ສະຫາຍ.	Ban Thường vụ gồm 5 đồng chí.
ພ້ອມທັງ, ແນະນຳ ແລະເລືອກຕັ້ງຜູ້ແທນ 14 ສະຫາຍເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມໃຫຍ່ອົງຄະນະພັກກຸ່ມບໍລິສັດ Viettel ຄັ້ງທີ X;	Ngoài ra, giới thiệu và bầu 14 đại biểu đi dự Đại hội Đảng bộ Tập đoàn Viettel lần thứ X;
ຜູ້ແທນສຳຮອງ 1 ສະຫາຍ.	1 phó đại diện.
ໃນກອງປະຊຸມຄັ້ງປະຖົມມະລືກຂອງຄະນະບໍລິຫານງານອົງຄະນະພັກບໍລິສັດໃຫຍ່ຊຸດໃໝ່ໄດ້ເລືອກຕັ້ງທ່ານພັນໂທ ດ່າວຊວັນວູ້ ຜູ້ອໍານວຍການໃຫຍ່ ເປັນເລຂາຄະນະພັກບໍລິສັດໃຫຍ່ ແລະທ່ານ ຟ້າມແອັງດຶກ ຮອງຜູ້ອໍານວຍການໃຫຍ່ ເປັນຮອງເລຂາຄະນະພັກບໍລິສັດໃຫຍ່.	Tại Hội nghị ra mắt Ban Chấp hành Đảng bộ Doanh nghiệp mới, Trung tá Dao Savan Woo, Tổng Giám đốc, được bầu làm Bí thư Trung ương Đảng và ông Phạm Áng Đức, Phó Tổng Giám đốc, được bầu làm Phó Tổng Thư ký. của Ban Chấp hành Trung ương Đảng.
ໂດຍ: ກວຽດເຕິມ.	Bởi: Việt Full.
