ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 23 ມີນາ, ເມື່ອຕອບຄຳຖາມຂອງນັກຂ່າວໂດຍສະເໜີໃຫ້ຮູ້ປະຕິກິລິຍາຂອງຫວຽດນາມ ກ່ຽວກັບບົດລາຍງານສິດທິມະນຸດປະຈໍາປີຂອງອາເມລິກາ ປີ 2019, ທ່ານນາງ ເລທິທູຮັ່ງ ໂຄສົກກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໃຫ້ຮູ້ຢ່າງຈະແຈ້ງວ່າ: “ເຄົາລົບ, ປົກປ້ອງ ແລະຊຸກຍູ້ສິດທິມະນຸດ ແມ່ນແຜນນະໂຍບາຍສະເໝີຕົ້ນສະເໝີປາຍຂອງຫວຽດນາມ...	Ngày 23/3, khi trả lời câu hỏi của phóng viên về phản ứng của Việt Nam trước Báo cáo thường niên về nhân quyền năm 2019 của Hoa Kỳ, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Thị Tú Hằng cho biết:
ໃນຊຸມປີຜ່ານມາ, ຫວຽດນາມ ນັບມື້ນັບມານະພະຍາຍາມປັບປຸງລະບົບກົດໝາຍວ່າດ້ວຍສິດທິມະນຸດໃຫ້ສົມບູນແບບ, ເຂົ້າຮ່ວມບັນດາສົນທິສັນຍາສາກົນສະບັບຕ່າງໆ, ຊຸກຍູ້ການພັດທະນາເສດຖະກິດໄປຄຽງຄູ່ກັບການຮັບປະກັນຄວາມຍຸຕິທໍາທາງສັງຄົມ, ຍົກສູງຊີວິດການເປັນຢູ່ຂອງປະຊາຊົນຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ.	Trong những năm gần đây, Việt Nam đã và đang nỗ lực hoàn thiện hệ thống nhân quyền, tuân thủ các công ước quốc tế khác nhau, thúc đẩy phát triển kinh tế, bảo đảm công bằng xã hội và cải thiện đời sống nhân dân.
ຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງຫວຽດນາມ ໄດ້ນໍາມາເຊິ່ງບັນດາຜົນງານສໍາຄັນ, ໄດ້ຮັບການຮັບຮູ້ ແລະຕີລາຄາສູງຈາກປະຊາຄົມສາກົນ.	Những nỗ lực của Việt Nam đã mang lại những thành tựu đáng kể, được cộng đồng quốc tế đánh giá cao.
ທ່ານນາງ ເລທິທູຮັ່ງ ໂຄສົກກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ.	Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Thị Thu Hằng
ພາບ: ຫງວຽນຮົ່ງ.	Ảnh: Nguyên Hồng
ຫວຽດນາມ ຮັບຮູ້ເລື່ອງບົດລາຍງານສິດທິມະນຸດປະຈໍາປີຂອງກະຊວງການຕ່າງປະເທດອາເມລິກາ ທີ່ຍົກໃຫ້ເຫັນບັນດາບາດກ້າວຂອງຫວຽດນາມ ໃນຂົງເຂດປົກປ້ອງສິດທິມະນຸດ.	Việt Nam công nhận Báo cáo Nhân quyền hàng năm của Bộ Ngoại giao, trong đó nêu bật những tiến bộ của Việt Nam trong lĩnh vực nhân quyền.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ບົດລາຍງານຍັງມີເນື້ອໃນຈໍານວນໜຶ່ງທີ່ຂາດພາວະວິໄສ ໂດຍອີງໃສ່ບັນດາຂໍ້ມູນຂ່າວສານທີ່ບໍ່ໄດ້ກວດກາຢ່າງເປັນທາງການກ່ຽວກັບສະພາບຕົວຈິງຢູ່ຫວຽດນາມ.	Ngoài ra, báo cáo còn một số thiếu sót dựa trên những thông tin chưa được kiểm tra về tình hình thực tế ở Việt Nam.
ຫວຽດນາມ ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະແລກປ່ຽນກັບອາເມລິກາ ກ່ຽວກັບບັນດາບັນຫາທີ່ຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຄວາມສົນໃຈຜ່ານຂອບເຂດການເຈລະຈາສິດທິມະນຸດປະຈໍາປີ ເພື່ອແນໃສ່ເພີ່ມທະວີຄວາມເຂົ້າໃຈບົນຈິດໃຈຢ່າງກົງໄປກົງມາ, ເປີດອົກເປີດໃຈ ແລະເຄົາລົບເຊິ່ງກັນ ແລະກັນ, ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການຊຸກຍູ້ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Việt Nam sẵn sàng trao đổi quan điểm với Hoa Kỳ về các vấn đề hai bên cùng quan tâm thông qua khuôn khổ Đối thoại Nhân quyền thường niên nhằm tăng cường hiểu biết, cởi mở và tôn trọng lẫn nhau, góp phần thúc đẩy quan hệ Đối tác toàn diện giữa hai nước.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
