ກປ.ອອນໄລ - ຫວຽດນາມ ແລະເຊເນການ ໄດ້ລົງນາມໃນບັນດາຂໍ້ຕົກລົງຮ່ວມມືຫຼາຍສະບັບ ແລະແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງ ເພື່ອແນໃສ່ເພີ່ມທະວີຄວາມເຂົ້າໃຈ ແລະການພັດທະນາດ້ານການຄ້າສອງປະເທດ...	Việt Nam và Senegal đã ký một số thỏa thuận hợp tác và trao đổi đoàn cấp cao nhằm tăng cường hiểu biết và phát triển thương mại giữa hai nước.
ຫວຽດນາມ ແລະເຊເນການ ໄດ້ລົງນາມໃນບັນດາຂໍ້ຕົກລົງຮ່ວມມື, ຄື: ສັນຍາແມ່ກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດ, ວັດທະນະທໍາ, ວິທະຍາສາດ ແລະເຕັກນິກ;	Việt Nam và Senegal đã ký kết một số thỏa thuận hợp tác, bao gồm: Thỏa thuận tổng thể về hợp tác kinh tế, văn hóa, khoa học và kỹ thuật;
ສັນຍາຮ່ວມມືສາມຝ່າຍລະຫວ່າງຫວຽດນາມ-ອົງການອາຫານໂລກ ແລະການກະເສດ (FAO)-ເຊເນການ;	Hiệp định hợp tác ba bên Việt Nam - WFP - Senegal;
ຂໍ້ຕົກລົງຮ່ວມມືລະຫວ່າງຫ້ອງການການຄ້າ ແລະອຸດສາຫະກໍາສອງປະເທດ...	Thỏa thuận hợp tác giữa hai Phòng Thương mại và Công nghiệp ...
ນອກຈາກນັ້ນ, ສອງຝ່າຍຍັງແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງ ເພື່ອແນໃສ່ເພີ່ມທະວີຄວາມເຂົ້າໃຈ ແລະພັດທະນາດ້ານການຄ້າສອງຝ່າຍ.	Hai bên cũng trao đổi đoàn cấp cao nhằm tăng cường hiểu biết và phát triển thương mại song phương.
ໃນຂອບເຂດການໄປປະຕິບັດງານຢູ່ເຊເນການ ຂອງທ່ານ ຫວູຮົ່ງນາມ ຮອງລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ, ຫົວໜ້າຄະນະກໍາມະການແຫ່ງຊາດກ່ຽວກັບຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ຕ່າງປະເທດ ໃນຖານະເປັນທູດພິເສດຂອງປະທານປະເທດ ໃນເດືອນເມສາ ປີ 2017, ສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະພາບຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດໃຫ້ສົມກັບການພົວພັນດ້ານການເມືອງອັນດີງາມລະຫວ່າງສອງປະເທດ, ລົງນາມສັນຍາສ້າງຕັ້ງຄະນະກຳມະການປະສົມຫວຽດນາມ-ເຊເນການ ໂດຍໄວ, ພິຈາລະນາກ້າວເຖິງເຊັນບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈຳ (MOU) ກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດການຄ້າ ແລະອຸດສາຫະກໍາ...	Trong thời gian làm việc tại Senegal, Vũ Hồng Nam, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam, Phó Vụ trưởng, Người Việt Nam sinh sống ở nước ngoài với tư cách là Đặc phái viên của Tổng thống vào tháng 4/2017, hai bên nhất trí khuyến khích hợp tác kinh tế với sự hợp tác của TP. giữa hai nước đã nhanh chóng ký thỏa thuận thành lập Ủy ban Việt Nam - Senegal, xem xét đẩy mạnh ký kết các bản ghi nhớ (MOU) về hợp tác trong lĩnh vực thương mại và công nghiệp ...
ນອກຈາກນັ້ນ, ສອງຝ່າຍຍັງເຫັນດີເປັນເອກະພາບມານະພະຍາຍາມຫັນສິນຄ້າແລກປ່ຽນໃນໄລຍະຈະມາເຖິງເປັນຫຼາຍຮູບຫຼາຍແບບເພື່ອຟື້ນຟູວົງເງິນການຄ້າສອງຝ່າຍ.	Ngoài ra, hai bên nhất trí hợp tác đa dạng hóa thương mại trong thời gian tới để khôi phục thương mại song phương.
ທ່ານ ຫງວຽນແທ່ງວິງ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຫວຽດນາມ ພົບປະທ່ານ Macky Sall ປະທານາທິບໍດີແຫ່ງ ສ.	Đại sứ Việt Nam tại Việt Nam Nguyễn Thành Vinh hội kiến Tổng thống Macky Sall
ເຊເນການ.	Senegal.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ຫວ່າງແລ້ວນີ້, ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 8-14 ມີນາຜ່ານມາ, ທ່ານ ຫງວຽນແທ່ງວິງ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ອານເຊລີ ທັງປະຈໍາເຊເນການ ໄດ້ນໍາໜ້າຄະນະປະຕິບັດງານໄປຢ້ຽມຢາມເຊເນການ ເພື່ອຍື່ນສານຕາຕັ້ງຕໍ່ທ່ານ Macky Sall ປະທານາທິບໍດີແຫ່ງ ສ.ເຊເນການ ແລະມີການພົບປະເຮັດວຽກກັບບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການຂອງເຊເນການ ເພື່ອແນໃສ່ຊຸກຍູ້ການພັດທະນາສາຍພົວພັນຮ່ວມມືສອງຝ່າຍກວ່າອີກ.	Trong khi đó, trong hai ngày 8-14 / 3, Đại sứ Việt Nam tại Algeria Nguyễn Thành Vinh đã dẫn đầu phái đoàn đến thăm Senegal để đệ đơn kiện Tổng thống Macky Sall của Senegal.
ທ່ານ Macky Sall ຢັ້ງຢືນວ່າ ເຊເນການ ແລະຫວຽດນາມ ແມ່ນສອງປະເທດເພື່ອນມິດມີສາຍພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອອັນດີງາມ, ພ້ອມທັງຫວັງວ່າ ຈະຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງປະເທດໃນຫຼາຍຂົງເຂດກວ່າອີກ, ພິເສດແມ່ນກ່ຽວກັບການຄ້າ, ການລົງທຶນ, ກະສິກໍາ, ອຸດສາຫະກໍາ...	Ông Macky Sall khẳng định Senegal và Việt Nam là những người bạn tốt với bề dày di sản và hy vọng sẽ thúc đẩy hợp tác giữa hai nước trên nhiều lĩnh vực, đặc biệt là thương mại, đầu tư, nông nghiệp và công nghiệp.
ສ່ວນທ່ານ ຫງວຽນແທ່ງວິງ ຢັ້ງຢືນວ່າ ຫວຽດນາມຍາມໃດກໍ່ຖືເປັນສໍາຄັນ ແລະປາດຖະໜາຢາກເພີ່ມທະວີສາຍພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ ແລະການຮ່ວມມືຫຼາຍດ້ານກັບເຊເນການ, ພິເສດແມ່ນໃນບັນດາຂົງເຂດ ເຊິ່ງງສອງຝ່າຍມີທ່າແຮງ ຄື: ກະສິກໍາ, ເສດຖະກິດທະເລ ແລະການຄ້າ.	Nguyễn Thành Vinh khẳng định Việt Nam luôn coi trọng và mong muốn tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác nhiều mặt với Senegal, nhất là trong các lĩnh vực hai bên có tiềm năng: nông nghiệp, kinh tế, biển và thương mại.
ທ່ານ ຫງວຽນແທ່ງວິງ ກໍ່ຢັ້ງຢືນວ່າ ຈະມານະພະຍາຍາມຈົນສຸດຄວາມສາມາດເພື່ອປະກອບສ່ວນເພີ່ມທະວີການພົວພັນມິດຕະພາບ ແລະການຮ່ວມມືໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Nguyễn Thành Vinh khẳng định sẽ nỗ lực hết mình để đóng góp vào sự phát triển của mối quan hệ hữu nghị và hợp tác trong thời gian tới.
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: Zhang Nguyen.
