ກປ.ອອນໄລ - 2019 ແມ່ນປີໄດ້ຮັບຜົນສໍາເລັດຂອງກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກໍາ-ໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ (Viettel).	Pro online - 2019 là thành công của công ty công nghiệp - Truyền thông quân sự (Viettel).
ນີ້ແມ່ນປີທໍາອິດທີ່ປະຕິບັດຍຸດທະສາດ “ສ້າງສັງຄົມດີຈີຕອນ , Viettel ໄດ້ປະຕິບັດສໍາເລັດ 100% ແຜນການຜະລິດດໍາເນີນທຸລະກິດປີ 2019 ດ້ວຍຍອດລາຍຮັບກວ່າ 251 ພັນຕື້ດົ່ງ, ກວມເອົາ 50% ລາຍຮັບທົ່ວຂະແໜງໂທລະຄົມມະນາຄົມ.	Đây là năm đầu tiên để thực hành "xây dựng một xã hội học tiếng Việt, Viettel, đã hoàn thành kế hoạch sản xuất kinh doanh năm 2019 với 50% viễn thông.
ຜົນກໍາໄລບັນລຸກວ່າ 39 ພັນຕື້ດົ່ງ, ເຕີບໂຕ 5,5%;	Lợi nhuận 39 nghìn tỷ đồng, tăng 5,5%;
ມອບງົບປະມານຂອງລັດກວ່າ 38 ພັນຕື້ດົ່ງ, ເຕີບໂຕ 2,7%.	Với ngân sách hơn 38 nghìn tỷ đồng, tăng 2,7%.
ກໍ່ໃນປີ 2019, ກຸ່ມບໍລິສັດ Viettel ໄດ້ຮັບການເຊີດຊູດ້ວຍ 10 ລາຍການຂອງລາງວັນດໍາເນີນທຸລະກິດສາກົນ 2019 (International Business Awards - IBA Stevie Awards).	Thực sự vào năm 2019, Tập đoàn Viettel đã được nâng lên với 10 phần thưởng kinh doanh quốc tế 2019 (Giải thưởng IBA Stevie).
ນີ້ແມ່ນຈໍານວນລາງວັນຫຼາຍທີ່ສຸດເຊິ່ງວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ ຍາດມາໄດ້ຢູ່ IBA Stevie Awards ນັບແຕ່ກ່ອນມາຮອດປະຈຸບັນ.	Đây là số phần thưởng nhất, doanh nghiệp Việt Nam đã thuộc giải thưởng IBA Stevie kể từ đó.
“ປີພິເສດ ນັ້ນແມ່ນໝາກຜົນແຫ່ງຄວາມມານະພະຍາຍາມ, ຫົວຄິດປະດິດສ້າງຂອງແຕ່ລະຄົນໃນກຸ່ມບໍລິສັດ Viettel.	"Năm thêm là kết quả của từng nỗ lực, đổi mới của nhóm sáng tạo.
ໃນນັ້ນ, ມີບັນດາ “ຜູ້ພິເສດ.	Trong số này, có "chuyên gia.
“ຜູ້ພິເສດ ຢູ່ມຽນມາ	Chuyên gia ở Miến Điện
ພາຍຫຼັງ 8 ປີທີ່ເຮັດວຽກໃຫ້ບັນດາບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມສາກົນຢູ່ສິງກະໂປ ແລະມາເລເຊຍ, ອ້າຍ Kuang Htet Lu ກັບຄືນມຽນມາເພ່ືອເຮັດວຽກ.	Sau 8 năm làm việc cho Công ty Viễn thông Quốc tế tại Singapore và Malaysia, Kuang Hatt Lu trở về làm việc.
ພາຍຫຼັງສອງປີອີກທີ່ເຮັດວຽກຢູ່ສອງບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມພາຍໃນປະເທດ, ອ້າຍ Lu ໄດ້ຕັດສິນຈະສະໜິດຕິດພັນກັບ Mytel (ບໍລິສັດ Viettel ມຽນມາ, ບໍລິສັດໃຫຍ່ Viettel Global).	Sau hai năm, làm việc trên hai công ty viễn thông trong nước, Burnet Lu, Burmetel Global.
ແບ່ງປັນກ່ຽວກັບສາຍເຫດທີ່ມາເຮັດວຽກໃຫ້ Mytel, ອ້າຍ Lu ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: Mytel ຍັງມີຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນຫຼາຍຢ່າງຢູ່ມຽນມາ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ທີ່ນີ້ຈະນໍາມາເຊິ່ງຫຼາຍບົດຮຽນຈາກສິ່ງທ້າທາຍໃໝ່.	Chia sẻ về nguyên nhân của công việc cho myel, Anh Lu biết rằng: Mytel cũng có nhiều tiềm năng ở Miến Điện và làm việc ở đây để mang lại nhiều bài học từ những thử thách mới.
ອ້າຍ Kuang Htet Lu ຮອງຜູ້ອໍານວຍການສາຂາ Mytel Ayeyarwady.	Kuang hatht anh em lãnh đạo của Mytel Ayeyarwady Branch.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: QĐND.VN.
ບາດກ້າວເດີນທໍາອິດຂອງອ້າຍ Lu ຢູ່ບ້ານເກີດເມືອງນອນມຽນມາ ແມ່ນ “ໃນເບື້ອງຕົ້ນ, ຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ຄົ້ນຄວ້າ ແລະຕີລາຄາສະພາບການຂອງຕະຫຼາດໂທລະຄົມມະນາຄົມໂດຍອີງໃສ່ບັນດາປັດໄຈ ແລະວິທີທີ່ແຕກຕ່າງກັນ.	Di chuyển đầu tiên của Miến Điện là "ban đầu, tôi đã được nghiên cứu và giải thích bối cảnh của các viễn thông và cách thức.
ຂ້າພະເຈົ້າກໍ່ຊອກຮູ້ ແລະໄຈ້ແຍກຄວາມແຕກຕ່າງກັນລະຫວ່າງ Mytel ກັບບັນດາຄູ່ແຂ່ງແກ່ງແຍ້ງ.	Tôi thực sự tìm hiểu và phân tích sự khác biệt giữa mytel đến các đối thủ cạnh tranh.
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ຂ້າພະເຈົ້າຊອກຫາມາດຕະການເພື່ອແຊກຊຶມເຂົ້າຕະຫຼາດ...	Ngoài ra, tôi tìm thấy một biện pháp để thổi phồng thị trường ...
.	.
ກົງຈັກດຳເນີນທຸລະກິດດີສົມທົບກັບພື້ນຖານໂຄງລ່າງ 4G ແລະສາຍກາບໃຍແສງດີທີ່ສຸດ, ມຽນມາ ໄດ້ຊ່ວຍໃຫ້ສາຂາ Ayeyarwady ຂອງອ້າຍ Lu ພັດທະນາຢ່າງແຮງ.	Kinh doanh tốt để kết hợp với cơ sở hạ tầng 4G và ren sợi tốt nhất của Miến Điện giúp các nhánh của anh em Ayeyarwady.
ປະຈຸບັນ, ພາຍຫຼັງເກືອບສອງປີທີ່ສະໜອງບໍລິການ, ສາຂາ Mytel Ayeyarwady, ບ່ອນອ້າຍ Lu ພວມເຮັດວຽກ, ກວມອັດຕາສ່ວນຕະຫຼາດເບີ 1 ທັງບໍລິການໂທລະສັບມືຖື, ບໍລິການໂທລະສັບມືຖືອົງການຈັດຕັ້ງ, ວິສາຫະກິດ ແລະບໍລິການອິນເຕີແນັດສາຍກາບໃຍແສງ.	Hiện tại, gần hai năm đã cung cấp dịch vụ, Mytel Ayeyarwady, dịch vụ NUPS, doanh nghiệp và dịch vụ ánh sáng.
ໂດຍແມ່ນຮອງຜູ້ອໍານວຍການສາຂາທໍາອິດຄົນມຽນມາຂອງ Mytel, ໝາກຜົນບັນລຸໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນຄວາມຮູ້ຢ່າງເລິກເຊິ່ງຂອງອ້າຍ Lu ກ່ຽວກັບບັນດາບັນຫາດຳເນີນທຸລະກິດໂທລະຄົມມະນາຄົມ ແລະຊອກໄດ້ບ່ອນເຮັດວຽກທີ່ເໝາະສົມເພື່ອພັດທະນາ.	Bởi Phó Giám đốc chi nhánh Miến Điện đầu tiên của Mytel, kiến thức sâu sắc về viễn thông và công việc thích hợp của viễn thông.
ຜູ້ປະຕິບັດໜ້າທີ່ພິເສດ	Chức năng đặc biệt
Viettel ແມ່ນບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມທໍາອິດ ແລະໜຶ່ງດຽວທີ່ຜັນຂະຫຍາຍທົດລອງເຄືອຂ່າຍ 5G ຢູ່ຫວຽດນາມ ແລະກໍ່ແມ່ນບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມທໍາອິດ ແລະໜຶ່ງດຽວທີ່ສະໜອງ eSIM ໃນ Apple Watch ໃນປະຈຸບັນ.	Viettele là công ty viễn thông đầu tiên và một lần tại Việt Nam và là một trong những công nghệ đầu tiên và một kỹ thuật mặc trong viễn thông hiện tại.
ທັງສອງໂຄງການນີ້ລ້ວນແຕ່ນໍາຊື່ສຽງໂທລະຄົມມະນາຄົມຫວຽດນາມ ເຂົ້າບັນຊີລາຍຊື່ບັນດາບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມທໍາອິດທີ່ຜັນຂະຫຍາຍຢູ່ໃນໂລກ.	Cả hai dự án đều có danh sách viễn thông viễn thông đầu tiên của viễn thông trên thế giới.
ອ້າຍ ຫງວຽນຫວຽດແອັງ ຫົວໜ້າຫ້ອງສູນຄຸນນະພາບເຄືອຂ່າຍ ແລະປ່ຽນແປງໃໝ່ ເຕັກໂນໂລຢີ/VTNet.	Nguyễn Nguyên Nguyễn Nguyễn Nguyễn Nguyễn Tấn Nguyên Mạng / VTNNET.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: QĐND.VN.
ອ້າຍ ຫງວຽນຫວຽດແອັງ ຫົວໜ້າຫ້ອງສູນຄຸນນະພາບເຄືອຂ່າຍ ແລະປ່ຽນແປງໃໝ່ເຕັກໂນໂລຢີ/VTNet ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: ເພື່ອສະເໜີຕົວ eSIM ທໍາອິດໃນ Apple Watch ຢູ່ຫວຽດນາມ ໃຫ້ໄດ້ໃນວັນທີ 13 ທັນວາ 2019, Viettel ຕ້ອງ test ກ່ອນດ້ວຍ Apple ໃນຫຼາຍເດືອນ.	Nguyễn Nguyễn Nguyễn Tân Nguyễn Tân Nguyễn Tấn Nguyên Tân Nguyễn Tấn Dũng và Virus Công nghệ: Cung cấp ESIM đầu tiên trong Apple 13
ເພື່ອໃຫ້ Apple ຮັບຮອງ Viettel ມີການໜູນຊ່ວຍ eSIM ບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມນີ້ຕ້ອງ test ກ່ອນນັບຮ້ອຍ case ແລະຕ້ອງປະຕິບັດສຳເລັດການທົດລອງລະຫວ່າງເດືອນຕຸລາ 2019.	Để cung cấp cho Apple hỗ trợ Esittlel, hãy thử nghiệm viễn thông này, hàng trăm trường hợp và thử nghiệm đã hoàn thành phiên tòa trong khoảng thời gian từ tháng 10 năm 2019.
ເພື່ອຮັບປະກັນຄວາມຄືບໜ້າຂອງໂຄງການ eSIM ໃຫ້ iPhone ແລະ Apple Watch, ສາມຫົວໜ່ວຍທີ່ມີສ່ວນກ່ຽວຂ້ອງຕົ້ນຕໍແມ່ນ VTNET, Apple, Viettel Telecom ຕ້ອງມີການຕິດຕໍ່ພົວພັນຢ່າງຕໍ່ເນື່ອງ, ການນໍາກໍ່ຕ້ອງປະຊຸມປະຈໍາອາທິດເພື່ອເລັ່ງລັດ, ແກ້ໄຂບັນດາບັນຫາ ແລະຜັນຂະຫຍາຍໄວກວ່າອີກ.	Để đảm bảo tiến độ của Esim và Apple Watch, các nhà tăng tốc chính được yêu cầu đáp ứng các vấn đề, giải quyết vấn đề, giải quyết các vấn đề khác.
