ກປ.ອອນໄລ - ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ຂະແໜງການທູດຫວຽດນາມ ໄດ້ເປັນເຈົ້າການໃນການຜັນຂະຫຍາຍວຽກງານການທູດເສດຖະກິດຢ່າງຮອບດ້ານ ແລະມີປະສິດທິຜົນ, ນັບມື້ນັບອຸດົມສົມບູນກວ່າກ່ຽວກັບເນື້ອໃນ ແລະມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງກ່ຽວກັບຮູບການ;	KPR Online - Trong thời gian qua, ngoại giao đoàn Việt Nam là công cụ góp phần triển khai toàn diện, hiệu quả công tác ngoại giao kinh tế, ngày càng phong phú về nội dung và ý tưởng đổi mới;
ມານະພະຍາຍາມສ້າງຕັ້ງ ແລະຮັກສາສະພາບແວດລ້ອມການພົວພັນຕ່າງປະເທດ, ຂອບເຂດນິຕິກໍາອໍານວຍຄວາມສະດວກໃຫ້ແກ່ການເຊື່ອມໂຍງ ແລະພັດທະນາເສດຖະກິດຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ.	Chúng tôi sẽ cố gắng thiết lập và duy trì một môi trường quan hệ đối ngoại, một khuôn khổ pháp lý tạo điều kiện cho hội nhập và phát triển kinh tế liên tục.
ທ່ານ ບຸ່ຍແທັງເຊີນ ຮອງລັດຖະມົນຕີຜູ້ປະຈໍາການກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ຕີລາຄາກ່ຽວກັບວຽກງານການທູດເສດຖະກິດໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ທ່ານໄດ້ເນັ້ນໜັກວ່າ, ໃນການພົວພັນສອງຝ່າຍ, ກະຊວງການຕ່າງປະເທດໄດ້ຢັ້ງຢືນຄືນໃໝ່ຄວາມສໍາຄັນຂອງການສ້າງບັນດາຊ່ອງທາງຮ່ວມມືໃໝ່, ປັບປຸງ ແລະເພີ່ມທະວີການພົວພັນກັບບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດ ແລະຮອບດ້ານ, ພ້ອມທັງແກ້ໄຂບັນດາຂໍ້ຕິດຂັດໃນການພົວພັນເສດຖະກິດສອງຝ່າຍ.	Thứ trưởng Ngoại giao Bùi Thanh Sơn nhận xét về công tác ngoại giao kinh tế thời gian qua, nhấn mạnh trong quan hệ song phương, Bộ Ngoại giao khẳng định lại tầm quan trọng của việc thiết lập các kênh hợp tác, cải thiện và nâng cao quan hệ, hợp tác song phương.
ເປົ້າໝາຍນີ້ໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນຜ່ານການຢ້ຽມຢາມຂັ້ນສູງຕ່າງໆຂອງການນໍາປະເທດເຮົາໃນປີຜ່ານມາ.	Mục tiêu này đã được thể hiện qua các chuyến thăm cấp cao của lãnh đạo nước ta trong năm qua.
ທ່ານ ບຸ່ຍແທັງເຊີນ ຮອງລັດຖະມົນຕີຜູ້ປະຈໍາການກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ແລກປ່ຽນກັບບັນດາສະມາຊິກລັດຖະສະພາອີຢູ ໃນການປະຕິບັດງານຢູ່ເອີລົບ, ເດືອນ ກຸມພາ 2020.	Thứ trưởng Ngoại giao Bùi Thanh Sơn trao đổi với các nghị sĩ EU nhân chuyến thăm và làm việc tại châu Âu, tháng 2/2020.
ພາບ: baoquocte.vn.	Ảnh: baoquocte.vn.
ຂີດໝາຍໃນການພົວພັນຫຼາຍຝ່າຍ	Ranh giới trong quan hệ đa phương
ໃນການພົວພັນຫຼາຍຝ່າຍ, ກະຊວງການຕ່າງປະເທດພ້ອມກັບບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການໄດ້ຂົນຂວາຍສໍາເລັດຜົນ ແລະລົງນາມສັນຍາການຄ້າເສລີຫວຽດນາມ-ອີຢູ (EVFTA) ແລະສັນຍາປົກປ້ອງການລົງທຶນຫວຽດນາມ-ອີຢູ (EVIPA) ຢ່າງເປັນທາງການໃນທ້າຍເດືອນ ມີຖຸນາ 2019, ຢັ້ງຢືນບົດບາດນໍາໜ້າຂອງຫວຽດນາມ ແມ່ນໜຶ່ງໃນສີ່ປະເທດເອີລົບ ທຳອິດ ແລະແມ່ນປະເທດອາຊຽນ ທີ 2 ລົງນາມ FTA ກັບອີຢູ.	Trong quan hệ đa phương, Bộ Ngoại giao cùng với các Bộ đã vận động thành công việc ký kết chính thức Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam - Liên minh Châu Âu (EVFTA) và Hiệp định Bảo hộ Đầu tư Việt Nam - Liên minh Châu Âu (EVIPA), chính thức kết thúc. Tháng 6 năm 2019.
ທ່ານຮອງລັດຖະມົນຕີ ໄດ້ຮັບຮູ້ວ່າ ກ່ອນອື່ນໝົດ, ສັນຍາສອງສະບັບດັ່ງກ່າວຈະສ້າງບັນດາຂອບເຂດຮ່ວມມືສອງຝ່າຍໃນໄລຍະຍາວຕາມທິດຄູ່ຮ່ວມມືສະເໝີພາບ, ຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຜົນປະໂຫຍດ, ປະກອບສ່ວນເຂົ້າກັບທ່າອຽງລວມກ່ຽວກັບການຊູກຍູ້ສໍາພັນທະມິດເສດຖະກິດສາກົນ ແລະການພັດທະນາແບບຍືນຍົງ.	Phó Thủ tướng nhìn nhận, hai hiệp định trước hết sẽ thiết lập khuôn khổ hợp tác song phương dài hạn theo hướng đối tác bình đẳng, cùng có lợi, góp phần vào xu thế chung thúc đẩy liên minh kinh tế quốc tế và phát triển bền vững.
ທີສອງ, ເລື່ອງໃຫ້ສັດຕະຍາບັນສັນຍາສະບັບຕ່າງໆໄດ້ຢັ້ງຢືນນະໂຍບາຍຂອງອີຢູ ແມ່ນສືບຕໍ່ເພີ່ມທະວີການສະໜິດຕິດພັນກັບອາຊີ-ປາຊີຟິກ ເວົ້າລວມ ແລະອາຊຽນເວົ້າສະເພາະ.	Thứ hai, việc phê chuẩn các hiệp định khác nhau khẳng định chính sách của EU là tăng cường hơn nữa quan hệ với châu Á - Thái Bình Dương nói chung và ASEAN nói riêng.
ໃນຖານະຕຳແໜ່ງເປັນປະທານອາຊຽນ 2020, ຫວຽດນາມ ກຽມພ້ອມສົມທົບກັນຊຸກຍູ້ການພົວພັນຮ່ວມມືດ້ານຕ່າງໆລະຫວ່າງອີຢູ ແລະອາຊຽນກວ່າອີກ.	Với tư cách là chủ tịch ASEAN 2020, Việt Nam sẵn sàng làm việc cùng nhau để tăng cường hơn nữa hợp tác giữa EU và ASEAN trên các lĩnh vực.
ທີສາມ, ເລື່ອງ EP ໃຫ້ສັດຕະຍາບັນ EVFTA ແລະ EVIPA ສະແດງໃຫ້ເຫັນຜົນປະໂຫຍດເສດຖະກິດອັນໃຫຍ່ຫຼວງຂອງສັນຍາສອງສະບັບນີ້.	Thứ ba, việc EP phê chuẩn EVFTA và EVIPA thể hiện những lợi ích kinh tế to lớn của hai hiệp định này.
ສໍາລັບຫວຽດນາມ, ອີຢູູ ແມ່ນຕະຫຼາດໃຫຍ່ທີສອງໃຫ້ສິນຄ້າສົ່ງອອກຂອງຫວຽດນາມ;	Đối với Việt Nam, EU là thị trường lớn thứ hai đối với hàng hóa xuất khẩu của Việt Nam;
ເລື່ອງປະຕິບັດ EVIPA ຄາດຄະເນວ່າຈະຊ່ວຍ GDP ເພີ່ມຂຶ້ນ 4,6% ແລະສົ່ງອອກເຂົ້າສູ່ອີຢູ ເພີ່ມຂຶ້ນເກືອບ 42,7% ໃນປີ 2025.	Dự án EVIPA dự kiến sẽ thúc đẩy tăng trưởng GDP thêm 4,6% và xuất khẩu sang EU gần 42,7% vào năm 2025.
ທີສີ່, ເລື່ອງສະໜັບສະໜູູນຮັບຮອງເອົາ FTA ທີ່ມີຄູນນະພາບສູງທໍາອິດຂອງອີຢູ ກັບໜຶ່ງປະເທດທີ່ພວມພັດທະນາໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນຄວາມຕັດສິນໃຈຂອງອີຢູ ແມ່ນສືບຕໍ່ໍຊຸກຍູ້ການຫັນການຄ້າ, ການລົງທຶນເປັນເສລີໂດຍອີງໃສ່ກົດໝາຍ...	Thứ tư, việc EU thông qua FTA chất lượng cao đầu tiên với một trong các nước đang phát triển thể hiện quyết tâm của EU trong việc tiếp tục thúc đẩy tự do hóa thương mại và đầu tư dựa trên cơ sở pháp quyền ...
ຄຽງຂ້າງສັນຍາສອງສະບັບກັບອີຢູ, ກະຊວງການຕ່າງປະເທດກໍ່ຕັ້ງໜ້າຊຸກຍູ້ການປະຕິບັດສັນຍາຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານ ແລະກ້າວໜ້າຂ້າມປາຊີຟິກ (CPTPP) ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນໃນປີທໍາອິດນັບແຕ່ເມື່ອມີຜົນສັກສິດ ແລະຖືນີ້ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາຈຸດສຸມຂອງວຽກງານການທູດເສດຖະກິດ 2019.	Ngoài hai hiệp định với EU, Bộ Ngoại giao cam kết thúc đẩy triển khai hiệu quả Hiệp định Đối tác Toàn diện và Tiến bộ xuyên Thái Bình Dương (CPTPP) trong năm đầu tiên kể từ khi có hiệu lực.
ຂະແໜງການທູດກໍ່ເອົາໃຈໃສ່ເສີມຂະຫຍາຍບົດບາດ ແລະການເຂົ້າຮ່ວມຂອງຫວຽດນາມ ໃນບັນດາກົນໄກຮ່ວມມືຢູ່ອະນຸພາກພື້ນແມ່ນໍ້າຂອງຄືການຮ່ວມມືອະນຸພາກພື້ນແມ່ນໍ້າຂອງເປີດກວ້າງ (GMS), ສາມຫຼ່ຽມພັດທະນາກໍາປູເຈຍ-ລາວ-ຫວຽດນາມ (CLV), ການຮ່ວມມືກໍາປູເຈຍ-ລາວ-ມຽນມາ-ຫວຽດນາມ (CLMV), ຍຸດທະສາດການຮ່ວມມືເສດຖະກິດແມ່ນໍ້າຂອງ (ACMECS).	Các nhà ngoại giao cũng chú trọng tăng cường vai trò và sự tham gia của Việt Nam vào các cơ chế hợp tác trong Tiểu vùng Mekong mở rộng như Hợp tác Tiểu vùng Mekong mở rộng (GMS), Tam giác phát triển Campuchia-Lào-Việt Nam (CLV), Hợp tác Campuchia-Lào-Myanmar-Việt Nam. (CLMV), ACM và Hợp tác Chiến lược.
ທີ່ວາລະກອງປະຊຸມຄົບຄະນະວັນທີ 12 ກຸມພາ ຢູ່ Strasbourg (ຝະລັ່ງ), ລັດຖະສະພາເອີລົບ ໄດ້ຮັບຮອງເອົາສັນຍາ EVFTA ແລະ EVIPA.	Tại phiên họp toàn thể ngày 12 tháng 2 ở Strasbourg (Pháp), Nghị viện châu Âu đã phê chuẩn EVFTA và EVIPA.
ພາບ: baoquocte.vn.	Ảnh: baoquocte.vn.
ບຸລິມະສິດໜູນຊ່ວຍວິສາຫະກິດ ແລະທ້ອງຖິ່ນ	Ưu tiên các doanh nghiệp, địa phương
ໂດຍກໍານົດໜ້າທີ່ຈຸດສຸມແມ່ນໜູນຊ່ວຍວິສາຫະກິດ ແລະທ້ອງຖິ່ນ, ທ່ານ ຮອງລັດຖະມົນຕີ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ກະຊວງການຕ່າງປະເທດພ້ອມກັບເຄືອຂ່າຍບັນດາອົງການຜູ້ຕາງໜ້າໃນທົ່ວໂລກໄດ້ຕັ້ງໜ້າໜູນຊ່ວຍວິສາຫະກິດຊອກຮູ້ຄູ່ຮ່ວມມື, ເປີດກວ້າງການຕະຫຼາດ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນສຳລັບຄູ່ຮ່ວມມືຫຼັກແຫຼ່ງ ແລະຕະຫຼາດໃຫຍ່.	Với việc xác định các lĩnh vực trọng tâm là hỗ trợ doanh nghiệp và địa phương, Thứ trưởng cho biết, Bộ Ngoại giao cùng với mạng lưới các cơ quan trên thế giới đã xây dựng các hướng dẫn giúp doanh nghiệp tìm kiếm đối tác, mở cửa thị trường, đặc biệt các đối tác nguồn và thị trường chính.
ໃນປີ 2019, ກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ໄດ້ເອົາໃຈໃສ່ຂຸດຄົ້ນບັນດາເວທີປາໄສຫຼາຍຝ່າຍ ແລະເຫດການໂຄສະນາໃຫຍ່ຄືເວທີປາໄສເສດຖະກິດໂລກ (WEF) ຢູ່ Davos (ວັນທີ 22-26 ມັງກອນ), ວັນອາຊຽນ-ຍີ່ປຸ່ນ (ວັນທີ 4 ມີຖຸນາ), ບັນດາການເຄື່ອນໄຫວໂຄສະນາຢູ່ Hokkaido, ຍີ່ປຸ່ນ (ວັນທີ 14-16 ກັນຍາ) ແລະຢູ່ອິນເດຍ (ວັນທີ 18-22 ພະຈິກ) ເພື່ອສ້າງຂົວຕໍ່ນໍາວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ ອອກສູ່ໂລກກໍາແໜ້ນທ່າອຽງພັດທະນາໃໝ່, ພ້ອມທັງຊອກຫາກາລະໂອກາດຮ່ວມມືກັບບັນດາກຸ່ມບໍລິສັດໃນທົ່ວໂລກ.	Trong năm 2019, Bộ Ngoại giao sẽ tập trung vào các diễn đàn đa phương và các sự kiện quảng cáo lớn như Diễn đàn Kinh tế Thế giới (WEF) tại Davos (22-26 / 1), Ngày ASEAN-Nhật Bản (4/6), các hoạt động vận động tại Hokkaido, Nhật Bản. (14-2 / 9) và Việt Nam (14-2 / 9) Cũng như tìm kiếm cơ hội hợp tác với các nhóm công ty trên thế giới.
ໃນຊຸມວັນຜ່ານມາ, ກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ໄດ້ໜູນຊ່ວຍຫຼາຍວິສາຫະກິດພາຍໃນປະເທດຜັນຂະຫຍາຍບັນດາໂຄງການລົງທຶນອອກສູ່ຕ່າງປະເທດ, ຄື: ເປີດສາຍການບິນໂດຍກົງໄປອິນເດຍ, TH Truemilk ລົງທຶນເຂົ້າລັດເຊຍ;	Những ngày qua, Bộ Ngoại giao đã hỗ trợ nhiều doanh nghiệp trong nước triển khai các dự án đầu tư ra nước ngoài, như: mở đường bay thẳng đến Ấn Độ, TH Truemilk đầu tư sang Nga;
Viettel, FPT ລົງທຶນເຂົ້າ Slovakia;	Viettel, FPT đầu tư vào Slovakia;
...	...
ສຳລັບທ້ອງຖິ່ນ, ໃນປີ 2019, ກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ໄດ້ເປັນປະທານສົມທົບກັບບັນດາທ້ອງຖິ່ນຈັດຕັ້ງຫຼາຍກອງປະຊຸມ, ການໂອ້ລົມສົນທະນາໃນບັນດາການເຄື່ອນໄຫວ “ພົບປະເອກອັກຄະລັດຖະທູດ , “ໂຄສະນາທ້ອງຖິ່ນຢູ່ຕ່າງປະເທດ (Viet Nam Provincial Roadshow – VPR) , “ແນະນໍາທ້ອງຖິ່ນ , ຄຽງຂ້າງນັ້ນໄດ້ຈັດຕັ້ງການຝຶກອົບຮົມບໍາລຸງສ້າງພາຍໃນປະເທດກວ່າ 60 ຊຸດໃຫ້ແກ່ບັນດາການນໍາ, ພະນັກງານທ້ອງຖິ່ນ, ດ້ວຍຈໍານວນເພີ່ມຂຶ້ນ 102,2% ເມື່ອທຽບໃສ່ກັບປີ 2018.	Đối với các địa phương, trong năm 2019, Bộ Ngoại giao đã đồng chủ trì các địa phương tổ chức một số cuộc gặp gỡ, trao đổi về các hoạt động như “Gặp gỡ Đại sứ,“ Vận động tại chỗ ở nước ngoài (Viet Nam Province Roadshow - VPR) ”;
ການຮັບມືກັບສິ່ງທ້າທາຍປີ 2020	Đối phó với những thách thức của năm 2020
ໂດຍກໍານົດບັນດາໜ້າທີ່ຈຸດສຸມຂອງການທູດເສດຖະກິດປີ 2020, ທ່ານ ບຸ່ຍແທັງເຊີນ ໃຫ້ຂໍ້ສັງເກດວ່າ ກ້າວເຂົ້າສູ່ປີ 2020, ຄາດຄະເນວ່າ, ສະພາບການໂລກສືບຕໍ່ມີການຜັນແປຢ່າງວ່ອງໄວ ແລະຍາກທີ່ຈະຄາດຄະເນລ່ວງໜ້າໄດ້, ກາລະໂອກາດ ແລະສິ່ງທ້າທາຍສະຫຼັບກັນ.	Bằng việc xác định các lĩnh vực trọng tâm của ngoại giao kinh tế vào năm 2020, ông Bùi Thanh Sơn lưu ý rằng khi năm 2020 đến gần, tình hình toàn cầu sẽ tiếp tục thay đổi nhanh chóng và khó có thể lường trước được tình trạng thiếu nước, cơ hội và thách thức.
ພື້ນຖານເສດຖະກິດໂລກມີຄວາມສ່ຽງຈະຕົກເຂົ້າສູ່ສະພາບຊຸດໂຊມດ້ວຍລະດັບເຕີບໂຕໃນທົ່ວໂລກຕໍ່າສຸດໃນໜຶ່ງທົດສະວັດຜ່ານມາ, ເຊື້ອພະຍາດ Covid-19 ມີການຜັນແປຢ່າງສັບສົນໃນທົ່ວໂລກ...	Nền kinh tế toàn cầu có nguy cơ xấu đi với tốc độ tăng trưởng toàn cầu thấp nhất trong một thập kỷ. Covid-19 đã phát triển khắp thế giới ...
ພວມແມ່ນປັດໄຈສ່ຽງໄພທີ່ສົ່ງຜົນກະທົບເຖິງພື້ນຖານເສດຖະກິດໂລກ.	Nó là một yếu tố rủi ro ảnh hưởng đến các nguyên tắc cơ bản của nền kinh tế toàn cầu.
ປີ 2020 ກໍ່ແມ່ນຂີດໝາຍສໍາຄັນເມື່ອປະເທດສໍາເລັດແຜນການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ 2020 ແລະດໍາລົງສອງຕໍາແໜ່ງ ຢູ່ອາຊຽນ ແລະສະຫະປະຊາຊາດ.	Năm 2020 cũng là một dấu mốc quan trọng khi đất nước hoàn thành Kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội năm 2020 và giữ hai vị trí trong ASEAN và Liên hợp quốc.
ທ່ານຮອງລັດຖະມົນຕີ ໄດ້ເນັ້ນໜັກວ່າ “ໃນສະພາບການນັ້ນ, ຂະແໜງການທູດຈະສືບຕໍ່ເສີມຂະຫຍາຍບົດບາດນຳໜ້າໃນວຽກງານການທູດເສດຖະກິດເພື່ອແນໃສ່ຫັນບັນດາເປົ້າໝາຍຂອງປະເທດໃຫ້ປະກົດຜົນເປັນຈິງ, ຜັນຂະຫຍາຍແນວທາງການພົວພັນຕ່າງປະເທດເຊິ່ງກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ຄັ້ງທີ XII ຂອງພັກ ໄດ້ວາງອອກ, ໃກ້ຊິດຕິດແທດຄໍາສັ່ງເລກທີ 25-CT/TW ຂອງຄະນະເລຂາທິການກ່ຽວກັບການຍູ້ແຮງ ແລະຍົກລະດັບການທູດຫຼາຍຝ່າຍຮອດປີ 2030 ແລະປະຕິບັດໜ້າທີ່ເຊິ່ງການນໍາຂັ້ນສູງໄດ້ຊີ້ນໍາຢູ່ກອງປະຊຸມການທູດ 30.	Thứ trưởng nhấn mạnh “trong ngành ngoại giao sẽ tiếp tục mở rộng vai trò chủ đạo về ngoại giao, kinh tế, hướng tới các mục tiêu của pháp luật, thực chất là xuất phát chủ trương quan hệ ở nước ngoài mà Đại hội XII lần thứ nhất đã đề ra, chốt lệnh thương mại số 25. -CT / TW của Bí thư để củng cố và nâng cấp ngoại giao đa phương 2030 và các chức năng sử dụng hướng dẫn tiên tiến trong việc gặp gỡ các nhà ngoại giao 30.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
