ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 18 ມີນາ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ເປັນປະທານກອງປະຊຸມທາງອອນລາຍສະຫຼຸບ 10 ປີແຫ່ງການປະຕິບັດຂໍ້ສະຫຼຸບເລກທີ 53 ຂອງກົມການເມືອງກ່ຽວກັບແຜນງານ “ການຄ້ຳປະກັນດ້ານສະບຽງອາຫານແຫ່ງຊາດຮອດປີ 2020.	Ngày 18 tháng 3 năm 2013, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc chủ trì Hội nghị trực tuyến tổng kết 10 năm thực hiện Nghị quyết 53 của Bộ Chính trị về “Quy hoạch an ninh lương thực quốc gia đến năm 2020”.
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ຢັ້ງຢືນຄວາມຕັດສິນໃຈຂອງລັດຖະບານໃນການປະຕິບັດທັງສອງໜ້າທີ່, ທັງຕ້ານໂລກພະຍາດໃຫ້ເປັນຢ່າງດີ, ທັງຕ້ອງຮັກສາຊີວິດການເປັນຢູ່ຂອງປະຊາຊົນກໍ່ຄືບັນດາຂົງເຂດສັງຄົມອື່ນໆເປັນປົກກະຕິ.	Phát biểu tại buổi làm việc, ông Nguyễn Xuân Phúc tái khẳng định quyết tâm của Chính phủ trong việc thực hiện cả hai biện pháp, vừa chống tốt bệnh tật, vừa duy trì cuộc sống bình thường cho người dân cũng như các lĩnh vực khác trong xã hội.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ເນັ້ນໜັກວ່າ ຄ້ຳປະກັນດ້ານສະບຽງອາຫານແມ່ນບັນຫາສຳຄັນຍິ່ງຕໍ່ກັບທຸກປະເທດ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນໃນເງື່ອນໄຂຂາດສະຖຽນລະພາບດ້ານການເມືອງ, ໂລກພະຍາດເກີດຂຶ້ນໃນທົ່ວໂລກ.	Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh, an ninh lương thực là vấn đề quan trọng của tất cả các quốc gia, nhất là trong bối cảnh bất ổn chính trị và dịch bệnh trên thế giới.
ຕີລາຄາໝາກຜົນ 10 ປີແຫ່ງການຜັນຂະຫຍາຍແຜນງານ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຊີ້ແຈ້ງວ່າປະຈຸບັນ, ໃນທົ່ວປະເທດບໍ່ມີຄອບຄົວໃດຂາດແຄນທັນຍາຫານ, ຮັບປະກັນຄວາມດຸນດ່ຽງດ້ານສະບຽງອາຫານ.	Nhận xét về kết quả 10 năm thực hiện, ông Nguyễn Xuân Phúc chỉ rõ, hiện nay cả nước không có gia đình nào thiếu ăn, đảm bảo cân đối lương thực.
ໃນບໍລິເວນທົ່ວປະເທດໄດ້ມີຫຼາຍມາດຕະການທີ່ມີປະສິດທິຜົນກ່ຽວກັບວິທະຍາສາດເຕັກໂນໂລຢີໃນຂົງເຂດກະສິກຳ, ພັດທະນາພື້ນຖານໂຄງລ່າງຊົນລະປະທານ, ຊັບພະຍາກອນມະນຸດ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນຄວາມສາມາດຮັບມືກັບການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ.	Cả nước đã có nhiều biện pháp hữu hiệu về khoa học công nghệ trong nông nghiệp, phát triển hạ tầng thủy lợi, nguồn nhân lực, đặc biệt là khả năng ứng phó với biến đổi khí hậu.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ.	Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc phát biểu chỉ đạo buổi gặp mặt.
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ຜັນຂະຫຍາຍໜ້າທີ່ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ສະເໜີກະຊວງກະສິກຳ ແລະພັດທະນາຊົນນະບົດ ຮັບເອົາຄຳຄິດຄຳເຫັນຂອງບັນດານັກວິທະຍາສາດ ເພື່ອປັບປຸງ, ຊຸກຍູ້ຕະຫຼາດວິທະຍາສາດເຕັກໂນໂລຢີໃນຂົງເຂດກະສິກຳ;	Ông Nguyễn Xuân Phúc, Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tiếp thu ý kiến của các nhà khoa học nhằm hoàn thiện và thúc đẩy thị trường khoa học công nghệ trong nông nghiệp;
ພິເສດແມ່ນບຸລິມະສິດໃນວຽກງານຄັດເລືອກແນວພັນ, ສ້າງແນວພັນໃໝ່ທີ່ມີຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນດ້ານເສດຖະກິດສູງ, ພັດທະນາແຫຼ່ງວັດຖຸດິບຜະລິດປຸງແຕ່ງ.	Ưu tiên chuyên môn hóa công tác chọn tạo giống, tạo ra các giống mới có tiềm năng kinh tế cao, phát triển nguồn nguyên liệu cho chế biến.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ກໍ່ສະເໜີ, ເພີ່ມທະວີການລະດົມແຫຼ່ງກຳລັງລົງທຶນໃຫ້ຂົງເຂດກະສິກຳດ້ວຍການເຂົ້າຮ່ວມຂອງທັງລັດ, ວິສາຫະກິດ ແລະຊາວກະສິກອນ.	Nguyễn Xuân Phúc đã kêu gọi huy động nhiều hơn nữa đầu tư vào nông nghiệp với sự tham gia của nhà nước, doanh nghiệp và nông dân.
ພ້ອມທັງມອບໜ້າທີ່ໃຫ້ກະຊວງກະສິກຳ ແລະພັດທະນາຊົນນະບົດ, ຫ້ອງວ່າການນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ສ້າງມະຕິຂອງລັດຖະບານສະບັບໃໝ່ໃຫ້ເໝາະສົມກັບສະພາບການໃໝ່ໃນຂົງເຂດກະສິກຳ ແລະຄ້ຳປະກັນດ້ານສະບຽງອາຫານ.	Đồng thời giao nhiệm vụ cho Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Văn phòng Thủ tướng Chính phủ xây dựng nghị quyết mới của Chính phủ cho phù hợp với tình hình lĩnh vực nông nghiệp và an ninh lương thực.
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
