ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 20 ມີນາ, ຕອບສໍາພາດຕໍ່ນັກຂ່າວກ່ຽວກັບຄໍາຄິດເຫັນທີ່ຖືວ່າມີການຈໍາແນກການປະພຶດໃນການດັດປັບບັນດາຂໍ້ກຳນົດເຂົ້າເມືອງ ເພື່ອແນໃສ່ປ້ອງກັນເຊື້ອພະຍາດ Covid-19 ຂອງ ຫວຽດນາມ, ທ່ານນາງ ເລທິທູຮັ່ງ ໂຄສົກກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ຢັ້ງຢືນວ່າ: “ໃນສະພາບການທີ່ເຊື້ອພະຍາດ Covid-19 ມີການຜັນແປຢ່າງໄວ, ສັບສົນໃນທົ່ວໂລກ, ຫຼາຍປະເທດ ແລະເຂດແຄວ້ນ, ໃນນັ້ນ, ມີບັນດາປະເທດໃນອາຊຽນ, ໄດ້ຍົກອອກບັນດາມາດຕະການຈໍາກັດການເຂົ້າເມືອງສຳລັບຄົນຕ່າງປະເທດໃນລະດັບທີ່ແຕກຕ່າງກັນ.	MAF. Online - Ngày 20/3, trao đổi với phóng viên về những ý kiến bị cho là có hành vi phân biệt đối xử trong việc điều chỉnh các điều khoản về nhập cư nhằm ngăn chặn dịch bệnh Covid-19, bà Lê Thị Thu Hằng, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam khẳng định rằng "trong bối cảnh dịch bệnh Covid-19 có diễn biến nhanh, thế giới phức tạp, nhiều quốc gia và khu vực, với các quốc gia trong khối ASEAN đã có những biện pháp hạn chế nhập cư đối với người nước ngoài ở các nước khác nhau.
ບັນດາມາດຕະການຫວ່າງແລ້ວນີ້ຂອງຫວຽດນາມ ໄດ້ຍົກອອກມາໂດຍອີງໃສ່ການຜັນແປສະພາບການ, ສອງຄ່ອງກັບບັນດາຂໍ້ກຳນົດຂອງການແພດສາກົນ, ໄດ້ຮັບການຜັນຂະຫຍາຍບົນຫຼັກການບໍ່ຈໍາແນກ;	Các biện pháp gần đây của Việt Nam, dựa trên bối cảnh, phù hợp với các quy định y tế quốc tế và dựa trên nguyên tắc không phân biệt đối xử;
ບັນດາມາດຕະການເຝົ້າລະວັງ, ແຍກປ່ຽວໂດຍບັງຄັບເຊິ່ງໃຊ້ລວມໃຫ້ຄົນຫວຽດນາມ ແລະຄົນຕ່າງປະເທດ, ຈຸດປະສົງສູງສຸດແມ່ນຮັບປະກັນຄວາມປອດໄພ ແລະສຸຂະພາບໃຫ້ແກ່ພົນລະເມືອງຫວຽດນາມ ກໍ່ຄືຄົນຕ່າງປະເທດ ຢູ່ ຫວຽດນາມ, ແລະປ້ອງກັນ, ຕ້ານ, ສະກັດກັ້ນ, ຄວບຄຸມການແຜ່ລະບາດຂອງໂລກພະຍາດໃນປະຊາຄົມ.	Các biện pháp giám sát, cách ly được áp dụng đối với cả người Việt Nam và người nước ngoài, với mục tiêu cuối cùng là đảm bảo an toàn, sức khỏe cho công dân Việt Nam và người nước ngoài tại Việt Nam, phòng, chống, ngăn chặn và khống chế dịch bệnh lây lan trong cộng đồng.
ກໍາລັງຕໍາຫຼວດດ່ານຊາຍແດນແນະນໍາຜູ້ໂດຍສານໄປແຍກປ່ຽວ.	Cảnh sát biên phòng khuyên hành khách tách ra.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ຫວຽດນາມ ຈະສືບຕໍ່ຕິດຕາມກວດກາການຜັນແປຂອງໂລກພະຍາດ ແລະມີການດັດປັບທີ່ສອດຄ່ອງຢ່າງທັນການເມື່ອສະພາບຕົວຈິງໄດ້ຮັບປະກັນ.	Việt Nam sẽ tiếp tục theo dõi diễn biến của dịch bệnh và có những điều chỉnh kịp thời khi tình hình đảm bảo.
ວັນທີ 20 ມີນາ, ຕອບສໍາພາດຕໍ່ນັກຂ່າວທີ່ສະເໜີໃຫ້ຮູ້ວ່າ: ມີການຈໍາແນກການປະພຶດຕໍ່ຄົນຕ່າງປະເທດໃນສະພາບການເຊື້ອພະຍາດ Covid-19 ຫຼື ບໍ, ທ່ານນາງ ເລທິທູຮັ່ງ ຊີ້ແຈ້ງວ່າ: “ດ້ວຍຈຸດປະສົງສູງສຸດແມ່ນຮັບປະກັນຄວາມປອດໄພ, ສຸຂະພາບຂອງພົນລະເມືອງຫວຽດນາມ ກໍ່ຄືຄົນຕ່າງປະເທດຢູ່ ຫວຽດນາມ, ຕາມການຊີ້ນໍາຈາກລັດຖະບານ, ບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການ, ບັນດາທ້ອງຖິ່ນຂອງຫວຽດນາມ ໄດ້ປະຕິບັດຫຼາຍມາດຕະການປ້ອງກັນ, ຕ້ານໂລກພະຍາດຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ສອດຄ່ອງກັບການຜັນແປຂອງສະພາບການ.	Ngày 20.3, trao đổi với phóng viên về việc có hành vi phân biệt đối xử với người nước ngoài khi mắc bệnh Covid-19 hay không, bà Lê Thị Thu Hằng giải thích: "Với mục đích cao hơn là đảm bảo an toàn và sức khỏe cho công dân Việt Nam và người nước ngoài tại Việt Nam Theo chỉ đạo của Chính phủ các bộ, ngành, các địa phương của Việt Nam đã có những biện pháp phòng chống dịch bệnh có hiệu quả, phù hợp với chuyển biến của tình hình.
ພວກຂ້າພະເຈົ້າປາດຖະໜາວ່າຈິດໃຈມະນຸດສະທໍາ, ສະເໝີພາບ, ບໍ່ຈໍາແນກການປະພຶດນັ້ນຈະສືບຕໍ່ໄດ້ຮັບການຮັກສາ, ທະວີຄູນໃນທົ່ວໂລກເພື່ອໃຫ້ພົນລະເມືອງທຸກປະເທດ ແລະເຂດແຄ້ວນທັງໝົດເຖິງວ່າຈະຢູ່ໃສກໍ່ລ້ວນແຕ່ໄດ້ຮັບປະກັນເງື່ອນໄຂຄວາມໝັ້ນຄົງ, ຄວາມປອດໄພ, ສົ່ງເສີມສຸຂະພາບຢ່າງສະດວກ.	Chúng tôi hy vọng rằng tinh thần nhân văn, bình đẳng, không phân biệt đối xử sẽ tiếp tục được duy trì, nhân rộng trên toàn thế giới, để công dân của mọi quốc gia và khu vực, dù sinh sống ở đâu cũng được đảm bảo an toàn, an ninh và tăng cường sức khỏe.
ພວກຂ້າພະເຈົ້າເຊື່ອໝັ້ນວ່າດ້ວຍຄວາມມານະພະຍາຍາມ ແລະການຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈຂອງປະຊາຄົມສາກົນ, ໂລກພະຍາດ Covid-19 ຈະຖືກຍູ້ຖອຍໂດຍໄວ.	Chúng tôi tin rằng với những nỗ lực đồng bộ và hợp tác của cộng đồng quốc tế, Covid-19 sẽ sớm bị diệt trừ.
ໂດຍ: ດັ້ງເກື່ອງ.	By: Dang Cuong.
