ກປ.ອອນໄລ - ໃນໜ້າເວັບໄຊ Thayer Consultancy, ທ່ານ ສຈ.	Miễn phí - Trên trang web Tư vấn Mushan, Giáo sư
Carl Thayer ສັງກັດຢູ່ມະຫາວິທະຍາໄລ New South Wales (ອົດສະຕາລີ) ໄດ້ຕີລາຄາສູງກໍາລັງຄວາມສາມາດຂອງລັດຖະບານຫວຽດນາມ ໃນວຽກງານປ້ອງກັນ ແລະຕ້ານໂລກພະຍາດ Covid-19 ພວມແຜ່ລະບາດຢ່າງກວ້າງຂວາງ ແລະເຮັດໃຫ້ທົ່ວໂລກມີຜູ້ເສຍຊີວິດເກືອບ 17.000 ຄົນ.	Carl Thayer cắn tại New South Wales (Úc) đã được chính phủ Việt Nam đánh giá cao sự bảo vệ và quỷ dữ của Quỷ gần 17.000 người chết.
ຕາມທ່ານ ສຈ.	Theo bạn
Carl Thayer ແລ້ວ, ໃນຕະຫຼອດໄລຍະ 2 ເດືອນຜ່ານມາ, ອາດສາມາດເຫັນໄດ້ຢ່າງຈະແຈ້ງວ່າ ລັດຖະບານຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການກະທຳ “ວ່ອງໄວ ແລະຂ້ຽວຂາດ ພາຍຫຼັງຮັບຮູ້ໄດ້ຄວາມສ່ຽງນາບຂູ່ເຖິງສຸຂະພາບຂອງປະຊາຊົນ.	Carl Thayer đã, trong suốt 2 tháng qua, có thể thấy rõ rằng chính phủ Việt Nam có tổng hợp, nguy cơ nhận ra sức khỏe.
ຂໍຍົກຕົວຢ່າງໜຶ່ງແມ່ນບັນດາກໍລະນີຕິດເຊື້ອພະຍາດ Covid-19 ທໍາອິດຢູ່ແຂວງຫວິງຟຸກ ໄດ້ຮັບການແຍກປ່ຽວ ແລະປິ່ນປົວຢ່າງທັນທີ, ໃນຂະນະນັ້ນທ່ົວຕາແສງເຊິນໂລຍ, ເມືອງບິ່ງຊວຽນ ຂອງແຂວງນີ້ຖືກປິດລ້ອມເພື່ອແນໃສ່ສະກັດກັ້ນການແຜ່ລະບາດຂອງໄວຣັດ SARS-CoV-2.	Ví dụ, ví dụ là trường hợp đầu tiên trong máy giặt VICHEL, trong khi Bhius, tỉnh SARS-COV-2.
ມາຮອດປະຈຸບັນ, ບັນດາກໍລະນີຕິດເຊື້ອພະຍາດ Covid-19 ຢູ່ແຂວງຫວິງຟຸກ ລ້ວນແຕ່ເຊົາພະຍາດ.	Cho đến nay, các trường hợp Covid-19 đang trong bệnh.
ພາລະກອນການແພດສີດຢາຂ້າເຊື້ອພາຍໃນເຮືອບິນຂອງ Vietnam Airlines ຢູ່ສະໜາມບິນໂນ້ຍບ່າຍ.	Các mặt hàng y tế trong dược liệu thông trong các hãng hàng không Việt Nam tại sân bay Đảo.
ພາບ: Reuters.	Ảnh: Reuters.
ທ່ານ ສຈ.	Giáo sư
Carl Thayer ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ລັດຖະບານຫວຽດນາມ ໄດ້ສ້າງຕັ້ງຄະນະຊີ້ນໍາແຫ່ງຊາດກ່ຽວກັບການປ້ອງກັນ, ຕ້ານໂລກພະຍາດ Covid-19.	Carl Tharay biết, chính phủ Việt Nam đã thiết lập các vùng trợ cấp quốc gia về bảo vệ, chống lại Covid-19.
ພ້ອມກັບການຕັດສິນໃຫ້ນັກຮຽນ, ນັກສຶກສາຢຸດຕິການຮຽນຊົ່ວຄາວ, ນອກຈາກນັ້ນລັດຖະບານຫວຽດນາມ ໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍຫຼາຍບາດກ້າວເພື່ອແນໃສ່ແຍກປ່ຽວບັນດາກໍລະນີສົງໄສວ່າຕິດເຊື້ອພະຍາດ Covid-19, ທັງພົນລະເມືອງຫວຽດນາມ ແລະຄົນຕ່າງປະເທດອີກດ້ວຍ.	Với quyết định cho sinh viên, học sinh ngừng học tạm thời, bị nhiễm Crovid-19, cả người Việt Nam và người nước ngoài.
ທ່ານ ສຈ.	Giáo sư
Carl Thayer ເນັ້ນໜັກວ່າ “ຫວຽດນາມ ໄດ້ຢຸດຕິການອອກວິຊາຊົ່ວຄາວສຳລັບຄົນຕ່າງປະເທດເຂົ້າເມືອງຫວຽດນາມ, ຮັດແໜ້ນການຄວບຄຸມຊາຍແດນ.	Trao đổi Carl Thayer rằng "Việt Nam đã kết thúc cho một Coam tạm thời, hãy vào cặp vợ chồng nước ngoài, vào biên giới.
ບໍລິສັດການບິນແຫ່ງຊາດ Vietnam Airlines ຢຸດຕິຊົ່ວຄາວບັນດາຖ້ຽວບິນສາກົນ.	Công ty hàng không quốc gia Airline Công ty kết thúc chuyến bay quốc tế.
ກອງທັບໄດ້ລະດົມເພື່ອສະໜອງບັນດາຮາກຖານແຍກປ່ຽວ ແລະການບໍລິການສົ່ງເສີມສຸຂະພາບໃຫ້ແກ່ຜູ້ຖືກແຍກປ່ຽວ.	Quân đội đã được huy động để cung cấp nguồn gốc cô đơn và các dịch vụ xúc tiến sức khỏe cho cô đơn.
ໂດຍແມ່ນປະທານອາຊຽນ, ຫວຽດນາມ ໄດ້ຮຽກໂຮມກອງປະຊຸມບັນດາເຈົ້າໜ້າທີ່ສາທາລະນະສຸກຂັ້ນສູງເພື່ອປຶກສາຫາລືມາດຕະການຮັບມືຂອງພາກພື້ນຕໍ່ກັບໂລກພະຍາດ Covid-19.	Bởi Chủ tịch ASEAN, cuộc họp chính thức y tế tiên tiến của Việt Nam cho khu vực Covid-19.
ນັກຊ່ຽວຊານອົດສະຕາລີ ຕີລາຄາວ່າ ຫວຽດນາມ ແມ່ນ “ສັງຄົມໜຶ່ງທີ່ໄດ້ຮັບການຈັດຕັ້ງເປັນຢ່າງດີ.	Các chuyên gia của Úc trong "xã hội" được tổ chức tốt.
ໂຄສະນາຂໍ້ມູນຂ່າວສານກ່ຽວຂ້ອງເຖິງໂລກພະຍາດ Covid-19 ເຖິງປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຮັບປະກັນລັກສະນະກະຈ່າງແຈ້ງ, ຊັດເຈນ ແລະທັນການ ເພື່ອແນໃສ່ຫຼີກລ້ຽງບໍ່ໃຫ້ຫາງສຽງກໍ່ຄວາມກະວົນກະວາຍຕື່ນ, ພ້ອມທັງຕ້ານບັນດາ “ຂ່າວປອມ ຢູ່ໃນສື່ສັງຄົມອອນໄລ.	Thông tin quảng cáo liên quan đến Covid-19 cho người Việt Nam đảm bảo "tin tức giả mạo của phương tiện truyền thông trực tuyến.
ສື່ມວນຊົນພາຍໃນປະເທດ, ທັງຢູ່ສູນກາງ ແລະທ້ອງຖິ່ນໄດ້ຕັ້ງໜ້າອັບເດດຂໍ້ມູນຂ່າວສານກ່ຽວກັບບັນດາມາດຕະການຂອງລັດຖະບານໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານໂລກພະຍາດ Covid-19 ກໍ່ຄືສະພາບການໂລກພະຍາດຢູ່ປະເທດຕ່າງໆ, ນັບແຕ່ປະເທດຈີນ ຕະຫຼອດຮອດ ເອີລົບ, ອາເມລິກາ ແລະຫຼາຍແຫ່ງອື່ນໆ ເພື່ອແນໃສ່ຍົກສູງຄວາມຮັບຮູ້ໃຫ້ປະຊາຊົນກ່ຽວກັບຄວາມຮ້າຍແຮງຂອງໂລກພະຍາດ Covid-19 ແລະຄວາມຈໍາເປັນໃຫ້ບັນດາການກະທໍາຢ່າງຂ້ຽວຂາດຂອງລັດຖະບານ.	Các phương tiện truyền thông trong nước, cả ở trung tâm và thông tin địa phương được yêu cầu nuôi người trong nước của các chính phủ.
ຮູບການຈັດຕັ້ງລະບົບສາທາລະນະສຸກຫວຽດນາມ ອາດສາມາດຮັບປະກັນໃຫ້ການລະດົມຖັນແຖວແພດໝໍ, ວົງການການແພດທ້ອງຖິ່ນ ແລະກອງທັບພ້ອມກັນເຂົ້າຮ່ວມການຕ້ານໂລກພະຍາດ.	Trình tổ chức hệ thống y tế của Việt Nam có thể được đảm bảo một cột y tế, y tế và quân đội địa phương để tham gia vào căn bệnh này.
ລະບົບສາທາລະນະສຸກຫວຽດນາມ ໄດ້ຮັບການທົດສອບຜ່ານໂລກພະຍາດ SARS, ພະຍາດໄຂ້ຫວັດສັດປີກ ແລະໂລກພະຍາດອື່ນໆ.	Hệ thống y tế Việt Nam đã được thử nghiệm thông qua SARS, Cúm gia cầm và các bệnh khác.
ທ່ານ ສຈ.	Giáo sư
Carl Thayer ເນັ້ນໜັກວ່າ “ຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ຕິດຕາມບັນດາການຜັນແປຢູ່ຫວຽດນາມ ຜ່ານເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດ ແລະຕາໜ່າງເພື່ອນຮ່ວມງານ, ໝູ່ເພື່ອນ.	Carl Thayer nhấn mạnh rằng "Tôi đã theo dõi quá cảnh trong mạng Internet và đồng nghiệp, bạn bè của Việt Nam.
ຄວາມປະທັບໃຈຂອງຂ້າພະເຈົ້າແມ່ນລັດຖະບານຫວຽດນາມ ໄດ້ຮັບການສະໜັບສະໜູນຢ່າງກວ້າງຂວາງຈາກປະຊາຊົນໃນບັນດາຄວາມມານະພະຍາຍາມຄວບຄຸມໂລກພະຍາດ Covid-19 ຍ້ອນວ່າປະຊາຊົນເຊື່ອໝັ້ນຄວາມສາມາດຂອງລັດຖະບານ.	Ấn tượng của tôi là chính phủ Việt Nam đã được người dân dân sự hỗ trợ rộng rãi ở người dân của Covid-19, khi người dân tin rằng năng lực của chính phủ.
ໄວຣັດ SARS-CoV-2 ແມ່ນໄພນາບຂູ່ຕໍ່ສຸຂະພາບຂອງປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ກໍ່ຄືແມ່ນໄພນາບຂູ່ທົ່ວໂລກ.	Virus SARS-COV-2 cũng là mối đe dọa đối với sức khỏe của người Việt Nam.
ເພື່ອຄວບຄຸມໂລກພະຍາດ Covid-19 ໃຫ້ໄດ້, ການສະໜັບສະໜູນຂອງປະຊາຊົນຕໍ່ລັດຖະບານ ແມ່ນສຳຄັນທີ່ສຸດ.	Để kiểm soát Covid-19, sự hỗ trợ của người dân chống lại chính phủ là quan trọng nhất.
ປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ລ້ວນແຕ່ສະໜັບສະໜູນບັນດາຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງລັດຖະບານໃນການຮັບມືກັບໂລກພະຍາດ Covid-19.	Người dân Việt Nam hỗ trợ chính phủ cố gắng đối phó với Covid-19.
ທ່ານ ສຈ.	Giáo sư
Carl Thayer ຄັດສະເໜີການຕີລາຄາຂອງທ່ານ ປອ.	Carl Tharay thiết lập cách giải thích của bạn.
Kidong Park, ຫົວໜ້າຜູ້ຕາງໜ້າອົງການອະນາໄມໂລກ (WHO) ປະຈຳ ຫວຽດນາມ ທີ່ຕອບສຳພາດຕໍ່ໜັງສືພິມ Al Jazeera ວ່າ, ຜົນສໍາເລັດຂອງຫວຽດນາມ ໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານໂລກພະຍາດ Covid-19 ແມ່ນຍ້ອນ “ເປັນເຈົ້າການ ແລະສະເໝີຕົ້ນສະເໝີປາຍໃນການກະທຳ ຂອງລັດຖະບານ.	Công viên Kidong, Giám đốc Tổ chức Y tế đến Việt Nam, Chống Anti-thế hệ của Chính phủ.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ນັກຊ່ຽວຊານອົດສະຕາລີ ກໍ່ຄັດສະເໜີການຕີລາຄາຂອງນັກຮຽນຮູ້ Stephen Turban ຄົນອາເມລິກາ ທີ່ພວມອາໄສຢູ່ນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ມະຫາວິທະຍາໄລ Fulbright ຫວຽດນາມ ວ່າ ທ່ານຕີລາຄາສູງກໍາລັງຄວາມສາມາດ ແລະຄຳໝັ້ນສັນຍາຂອງລັດຖະບານຫວຽດນາມ ຕໍ່ສຸຂະພາບຂອງປະຊາຊົນ.	Bên cạnh nhau, các chuyên gia Úc chào đón học sinh của Stephen Turban để sống trong năng lực và cam kết của Thành phố Hồ Chí Minh và cam kết với sức khỏe của người dân.
ຕາມທ່ານ Stephen Turban ແລ້ວ, “ເບິ່ງລວມແລ້ວລັດຖະບານຫວຽດນາມ ໄດ້ເຮັດວຽກງານກວດຫາເຊື້ອ ແລະແຍກປ່ຽວຜູ້ທີ່ສົງໄສວ່າຕິດເຊື້ອພະຍາດ Covid-19 ເປັນຢ່າງດີ".	Là Stephen Turban, đã xem, Việt Nam, chính phủ Việt Nam đã được phát hiện bị nhiễm Covid-19.
ທ່ານ ສຈ.	Giáo sư
Carl Thayer ຢັ້ງຢືນວ່າ, “ເວົ້າລວມແລ້ວ, ຫົວໜ້າຜູ້ຕາງໜ້າອົງການອະນາໄມໂລກ (WHO) ປະຈຳ ຫວຽດນາມ, ບັນດາແພດໝໍຕ່າງປະເທດທີ່ເຮັດວຽກຢູ່ຫວຽດນາມ ລ້ວນແຕ່ຕີລາຄາສູງຄວາມເປັນເຈົ້າການ ແລະຂ້ຽວຂາດຂອງລັດຖະບານຫວຽດນາມ.	Xác nhận của Carl Thower, "Nói chuyện, Giám đốc sức khỏe Việt Nam, các bác sĩ Việt Nam"
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Đăng bởi: Tháng ánh sáng.
