ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 22 ມີນາ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການໂອ້ລົມທາງໂທລະສັບກັບທ່ານ Andrej Babis ນາຍົກລັດຖະມົນຕີແຫ່ງ ສ.	Chiều 22/3, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã có cuộc điện đàm với Thủ tướng Andrej Babis.
ເຊັກໂກ ເພື່ອແລກປ່ຽນບາງມາດຕະການຮ່ວມມືໃນການປ້ອງກັນ ແລະຕ້ານໂລກພະຍາດ Covid-19.	Cộng hòa Séc trao đổi một số biện pháp hợp tác trong phòng, chống dịch bệnh Covid-19
ໃນການໂອ້ລົມທາງໂທລະສັບ, ທ່ານ Andrej Babis ຕີລາຄາສູງການພົວພັນຮ່ວມມືມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອອັນດີງາມລະຫວ່າງສອງປະເທດ ແລະບັນດາຄວາມຄືບໜ້າຢ່າງຕັ້ງໜ້າໃນການພົວພັນຫວຽດນາມ - ສ.	Trong cuộc điện đàm, ông Andrej Babis ca ngợi quan hệ hữu nghị, hợp tác truyền thống giữa hai nước và những tiến triển tích cực trong quan hệ Việt Nam - Hàn Quốc.
ເຊັກໂກ ໃນໄລຍະຜ່ານມາ;	Người Séc trong quá khứ;
ຕີລາຄາສູງຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງຫວຽດນາມ ແລະປາດຖະໜາຢາກໃຫ້ສອງປະເທດແບ່ງປັນຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືປ້ອງກັນ, ຕ້ານໂລກພະຍາດ Covid-19.	Ông ca ngợi những nỗ lực của Việt Nam và mong muốn hai nước chia sẻ thông tin và tăng cường hợp tác trong phòng, chống dịch bệnh Covid-19.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໂອ້ລົມທາງໂທລະສັບກັບທ່ານ Andrej Babis ນາຍົກລັດຖະມົນຕີແຫ່ງ ສ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc điện đàm với Thủ tướng Andrej Babis.
ເຊັກໂກ.	Cộng hòa Séc.
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຢັ້ງຢືນວ່າ ຫວຽດນາມພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະຮ່ວມມືໃນທຸກດ້ານກັບ ສ.	Nguyễn Xuân Phúc khẳng định Việt Nam sẵn sàng hợp tác với Hàn Quốc trên mọi lĩnh vực.
ເຊັກໂກ ເພື່ອໃຫ້ສອງປະເທດພ້ອມກັນຜ່ານຜ່າໄລຍະຫຍຸ້ງຍາກໃນປະຈຸບັນ;	Cộng hòa Séc để hai nước cùng nhau vượt qua giai đoạn khó khăn hiện nay;
ຈະຊີ້ນຳບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກເພື່ອໃຫ້ ສ.	Sẽ hướng dẫn các bộ, ban ngành liên quan tạo điều kiện thuận lợi cho Hàn Quốc
ເຊັກໂກ ນຳສົ່ງພົນລະເມືອງຂອງຕົນເອງກັບຄືນປະເທດໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Cộng hòa Séc sẽ cho công dân của mình hồi hương trong thời gian tới.
ຫວຽດນາມ ຂອບໃຈລັດຖະບານ, ສະພາແຫ່ງຊາດ ແລະປະຊາຊົນ ສ.	Việt Nam cảm ơn Chính phủ, Quốc hội và nhân dân Hàn Quốc.
ເຊັກໂກ ທີ່ໄດ້ສະໜັບສະໜູນເລື່ອງພັດທະນາການພົວພັນຮວ່ມມືຮອບດ້ານລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະສະຫະພາບເອີລົບ (ອີຢູ), ໂດຍສະເພາະແມ່ນເລື່ອງຊຸກຍູ້ລັດຖະສະພາເອີລົບ (EP) ໃຫ້ສັດຕະຍາບັນສັນຍາການຄ້າເສລີ ຫວຽດນາມ - ອີຢູ (EVFTA) ແລະເລື່ອງສະພາແຫ່ງຊາດ ສ.	Cộng hòa Séc đã hỗ trợ phát triển quan hệ hợp tác toàn diện giữa Việt Nam và Liên minh châu Âu (EU), đặc biệt là thúc đẩy Nghị viện châu Âu (EP) phê chuẩn Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam-EU (EVFTA) và Quốc hội.
ເຊັກໂກ ໄດ້ໃຫ້ສັດຕະຍາບັນສັນຍາປົກປ້ອງການລົງທຶນຫວຽດນາມ - ອີຢູ (EVIPA) ຜ່ານມາ.	Cộng hòa Séc gần đây đã phê chuẩn Hiệp định Bảo hộ Đầu tư Việt Nam-Liên minh Châu Âu (EVIPA).
ໂດຍ: ສົມເພັດ.	Bởi: Somphet.
