ກປ.ອອນໄລ - ໃນຊຸມວັນຜ່ານມາ, ກອງບັນຊາການທະຫານນະຄອນຫຼວງຮ່າໂນ້ຍ ໄດ້ສົມທົບກັບບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງ, ກົມກອງຈັດຕັ້ງການຕ້ອນຮັບຊາວຫວຽດນາມ ແລະຊາວຕ່າງປະເທດທີ່ມາຈາກບັນດາປະເທດທີ່ເກີດພະຍາດ Covid-19 ຜ່ານທ່າອາກາດສະຍານສາກົນໂນ້ຍບ່າຍ ນໍາມາແຍກປ່ຽວຢູ່ໂຮງຮຽນການທະຫານ ກອງບັນຊາການທະຫານນະຄອນຫຼວງຮ່າໂນ້ຍ.	Sở Ngày Mỹ, các điều răn quân sự Hà Nội đã được kết hợp với Hà Nội, Sở nhảy trong Thủ tướng Lào Hà Nội.
ຍ້ອນກົມກອງປະຕິບັດວຽກງານຝຶກອົບຮົມທັກສະການໂຄສະນາເຜີຍແຜ່, ວີທີການປ້ອງກັນ, ສະກັດກັ້ນເຊື້ອພະຍາດເປັນຢ່າງດີ;	Do Cục Văn bản Đào tạo đào tạo, phòng ngừa, cung cấp vi trùng tốt;
ຈັດຕັ້ງການຕ້ອນຮັບ ແລະຮັບໃຊ້ຢ່າງລອບຄອບ ສະນັ້ນຊາວຫວຽດນາມ ແລະຊາວຕ່າງປະເທດທຸກໆຄົນຈຶ່ງສາມາດປັບຕົວເຂົ້າກັບສະພາບແວດລ້ອມໃໝ່ໄດ້ຢ່າງເໝາະສົມ ແລະວ່ອງໄວ, ອຸ່ນອ່ຽນໃຈ, ປະຕິບັດບັນດາຂໍ້ກໍານົດປ້ອງກັນ, ສະກັດກັ້ນເຊື້ອພະຍາດໃນເວລາແຍກປ່ຽວຢ່າງເຂັ້ມງວດ, ປະກອບສ່ວນຈໍາກັດກໍລະນີແຜ່ລະບາດເຊື້ອພະຍາດໃນວົງຄະນະຍາດໃຫ້ຢູ່ໃນລະດັບຕໍ່າທີ່ສຸດ.	Tất cả các bộ trưởng Việt Nam và nước ngoài và dịch vụ Việt Nam có thể được thích nghi với môi trường mới, ngăn chặn bệnh trong sự cô đơn trong sự cô đơn trong sự cô đơn.
ນີ້ແມ່ນບາງຮູບພາບກ່ຽວກັບການເຄື່ອນໄຫວຂອງພະນັກງານ, ພາລະກອນ, ນັກຮົບກອງບັນຊາການທະຫານນະຄອນຫຼວງຮ່າໂນ້ຍ ເຂົ້າຮ່ວມວຽກງານປ້ອງກັນ, ສະກັດກັ້ນການແຜ່ລະບາດຂອງພະຍາດ Covid-19.	Đây là một số hình ảnh về nhân viên, gánh nặng, bảo vệ sự tham gia của quân đội Hà Nội, ngăn chặn sự lây lan của Covid-19.
ພະນັກງານ, ພາລະກອນ, ນັກຮົບຂອງໂຮງຮຽນການທະຫານ ກອງບັນຊາການທະຫານນະຄອນຫຼວງຮ່າໂນ້ຍ ຊ່ວຍພົນລະເມືອງຂົນສຳພາລະສ່ວນຕົວໄປຍັງເຂດແຍກປ່ຽວ.	Nhân viên, Todies, Cựu chiến binh, Quân đội Hà Nội tạo điều kiện giúp các tàu riêng tư với Loneline.
ພາບ: qdnd.vn	Ảnh: QĐND.VN.
ໃນແຕ່ລະມື້, ພະນັກງານ, ພາລະກອນ, ນັກຮົບຂອງໂຮງຮຽນການທະຫານກອງບັນຊາການທະຫານນະຄອນຫຼວງຮ່າໂນ້ຍ ໄດ້ຕ້ອນຮັບ ແລະຂົນເຄື່ອງທີ່ຈຳເປັນຈາກຍາດຕິພີ່ນ້ອງຂອງຜູ້ຖືກແຍກປ່ຽວສົ່ງມາໃຫ້.	Mỗi ngày, nhân viên, được thực hiện, binh lính của điều hòa quân sự Hà Nội, người thân của việc lập phương.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: QĐND.VN.
ຄວາມເບີກບານມ່ວນຊື່ນຂອງພົນລະເມືອງພາຍຫຼັງໝົດກຳນົດການແຍກປ່ຽວ.	Tang lễ dân số sau khi hết hạn là cô đơn.
ພາບ: qdnd.vn	Ảnh: QĐND.VN.
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: phẳng của số tê.
