ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 20 ມີນາ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຝຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ເປັນປະທານການປະຊຸມຄະນະປະຈໍາລັດຖະບານກ່ຽວກັບວຽກງານປ້ອງກັນ, ຕ້ານເຊື້ອພະຍາດ Covid-19, ທ່ານ ໄດ້ເນັ້ນໜັກເຖິງຈິດໃຈກໍາແໜ້ນສະພາບການ, ລາຍງານຢ່າງທັນທີ, ພົບເຫັນໄວ, ແຍກປ່ຽວໄວ, ປິ່ນປົວຢ່າງຕັ້ງໜ້າທີ່ສຸດ, ມີມາດຕະການປ້ອງກັນ, ຕ້ານເຊື້ອພະຍາດ Covid-19 ແຮງກວ່າ.	Chiều 20/3, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chủ trì cuộc họp Nội các về công tác phòng, chống vi rút Covid-19.
ກ່າວຄໍາເຫັນໄຂກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຝຸກ ຕີລາຄາວ່າການແຍກປ່ຽວໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານເຊື້ອພະຍາດ Covid-19 ໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍຢ່າງຕັ້ງໜ້າ, ມີຄວາມຮັບຜິດຊອບ, ລຳບາກກາກກໍາທີ່ສຸດ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນກໍາລັງກອງທັບ;	Phát biểu chỉ đạo buổi làm việc, ông Nguyễn Xuân Phúc biểu dương việc phân lập được Covid-19 trong công tác phòng chống dịch bệnh.
ພະນັກງານ, ພາລະກອນສາທາລະນະສຸກ;	Nhân viên y tế;
ບັນດາສະມາຊິກຄະນະຊີ້ນໍາແຫ່ງຊາດປ້ອງກັນ, ຕ້ານເຊື້ອພະຍາດອັກເສບປອດໂດຍໄວຣັດສາຍພັນໃໝ່ ໂຄໂຣນາ ກໍ່ຂຶ້ນ (ຄະນະຊີ້ນໍາ).	Các thành viên Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống bệnh viêm phổi do vi rút mạch vành (Ban Chỉ đạo).
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເວົ້າວ່າ, “ຮູບພາບເຊິ່ງພວກເຮົາເຫັນໄດ້ນັ້ນແມ່ນທະຫານໄດ້ອອກຈາກຄ້າຍທະຫານ, ຕຽງນອນຂອງຕົນເພື່ອມອບໃຫ້ພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນເຮົາກັບເມືອຈາກຕ່າງປະເທດ ແລະຄົນຕ່າງປະເທດ, ສິ່ງດັ່ງກ່າວໄດ້ສ້າງຄວາມຕື້ນຕັນໃຈທີ່ສຸດ.	Ông nói: “Hình ảnh mà chúng tôi nhìn thấy là những người lính rời doanh trại, giường bệnh của họ để về cho cha mẹ chúng tôi, những người ở nước ngoài và những người nước ngoài, thật là sốc.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຝຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເປັນປະທານກອງປະຊຸມຄະນະປະຈໍາລັດຖະບານ ກ່ຽວກັບການປ້ອງກັນ, ຕ້ານເຊື້ອພະຍາດ Covid-19.	Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc chủ trì cuộc họp Thường trực Chính phủ về công tác phòng, chống dịch bệnh do vi rút-19.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຊີ້ແຈ້ງວ່າ ເພື່ອປ້ອງກັນເຊື້ອພະຍາດ, ບໍ່ປະໃຫ້ໂລກພະຍາດແຜ່ລະບາດແມ່ນໜ້າທີ່ສໍາຄັນທີ່ສຸດ, ດ້ວຍຈິດໃຈກໍາແໜ້ນສະພາບການ, ລາຍງານຢ່າງທັນທີ, ພົບເຫັນໄວ, ແຍກປ່ຽວໄວ, ປິ່ນປົວຢ່າງຕັ້ງໜ້າທີ່ສຸດ.	Thủ tướng chỉ rõ, để phòng bệnh, không để dịch bệnh lây lan là vấn đề quan trọng nhất, phải có đầu óc tỉnh táo, báo cáo ngay tình hình, phát hiện nhanh, cách ly nhanh, xử lý càng nghiêm túc càng tốt.
ຫຼັງຈາກນັ້ນ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ສະເໜີບັນດາຜູ້ແທນປຶກສາຫາລືບັນດາມາດຕະການແຮງກວ່າເພື່ອປ້ອງກັນ, ຕ້ານເຊື້ອພະຍາດ Covid-19.	Sau đó, Thủ tướng và các đại biểu đã thảo luận về các biện pháp mạnh mẽ hơn nữa để phòng, chống virus Covid-19.
ໃນສະພາບການໂລກພະຍາດໃນໂລກພວມຜັນແປຢ່າງສັບສົນ, ຄະນະຊີ້ນໍາໄດ້ຊາບຊຶມຈິດໃຈບໍ່ລະເຫຼີງ, ບໍ່ປະໝາດຕໍ່ຜົນງານທີ່ບັນລຸໄດ້ຢ່າງເດັດຂາດ;	Trong bối cảnh thế giới đang diễn biến phức tạp, ban chỉ đạo đã không ngừng nỗ lực vươn lên với những thành quả đạt được;
ຮຽກຮ້ອງບັນດາອົງການ, ອົງການຈັດຕັ້ງ, ຫົວໜ່ອຍທີ່ກ່ຽວຂ້ອງປະຕິບັດຂໍ້ກຳນົດກ່ຽວກັບການປ້ອງກັນ, ຕ້ານໂລກພະຍາດຢ່າງເຂັ້ມງວດ.	Đôn đốc các cơ quan, tổ chức, đơn vị liên quan thực hiện nghiêm túc các quy định về phòng, chống dịch bệnh.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
