ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 17 ມີນາ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ຄະນະຊີ້ນໍາປ້ອງກັນ ແລະຕ້ານເຊື້ອພະຍາດ Covid-19 ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມຕີລາຄາໝາກຜົນ ແລະຜັນຂະຫຍາຍໜ້າທີ່ປ້ອງກັນ ແລະຕ້ານເຊື້ອພະຍາດ Covid-19 ໄລຍະທີ 2.	Ngày 17/3, tại Hà Nội, Ban Chỉ đạo phòng, chống Covid-19, Bộ Quốc phòng Việt Nam tổ chức Hội nghị phòng, chống Covid-19 đợt 2.
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຫງວຽນຊວນກຽນ, ຫົວໜ້າກົມເສນາຮັກ, ກົມໃຫຍ່ພະລາທິການ ໄດ້ລາຍງານກ່ຽວກັບສະພາບການຂອງເຊື້ອພະຍາດ Covid-19 ໃນໂລກ ແລະຢູ່ຫວຽດນາມ.	Tại buổi làm việc, Trung tướng Nguyễn Xuân Kiên, Tổng Tham mưu trưởng đã báo cáo tình hình dịch vi rút Covid-19 trên thế giới và Việt Nam.
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ຮອດວັນທີ 17 ມີນາ, ຢູ່ໃນໂລກມີ 158 ປະເທດ ແລະເຂດແຄ້ວນມີຜູ້ຕິດເຊື້ອພະຍາດກວ່າ 173.000 ຄົນ, ເພີ່ມຂຶ້ນກວ່າ 10.500 ຄົນ, ໃນນັ້ນຜູ້ເສຍຊີວິດ 6.665 ຄົນ.	Tính đến ngày 17/3, cả nước có hơn 173.000 trường hợp mắc tại 158 quốc gia và vùng lãnh thổ, tăng hơn 10.500 trường hợp, trong đó có 6.655 trường hợp tử vong.
ຢູ່ຫວຽດນາມ ມີຜູ້ຕິດເຊື້ອພະຍາດ Covid-19 ແມ່ນ 61 ຄົນ, ໃນນັ້ນມີ 16 ຄົນໄດ້ປົວຫາຍດີ.	Tại Việt Nam, có 61 trường hợp nhiễm Covid-19, trong đó 16 trường hợp đã được chữa khỏi.
ສະເພາະໃນກອງທັບຍັງບໍ່ທັນມີກໍລະນີໃດຕິດເຊື້ອພະຍາດ Covid-19, ແຕ່ພົນທະຫານມີການພົບປະກັບຜູ້ຕິດ ຫຼື ສົງໄສຕິດເຊື້ອພະຍາດ Covid-19 ທຸກຄົນລ້ວນແຕ່ໄດ້ຮັບການແຍກປ່ຽວຢ່າງເຂັ້ມງວດ.	Riêng trong quân đội chưa có trường hợp nào nhiễm Covid-19, nhưng các binh sĩ đã tiếp xúc với tất cả những người bị nghi nhiễm virus Covid-19 và đã được cách ly nghiêm ngặt.
ທ່ານພົນໂທ ເຈິ່ນເດີນ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ກ່າວຄໍາເຫັນສະຫຼຸບທີ່ກອງປະຊຸມ.	Trung tướng Trần Duẩn, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam phát biểu kết luận buổi làm việc.
ພາບ: ຕ໊ຽນດາດ.	Ảnh: Tiến Đạt
ນອກຈາກນັ້ນ, ກອງທັບໄດ້ເປັນເຈົ້າການ, ຕັ້ງໜ້າເຂົ້າຮ່ວມກັບທ່ົວປະເທດໃນວຽກງານປ້ອງກັນ ແລະຕ້ານເຊື້ອພະຍາດ ໃນໄລຍະທີ 2, ຄື: ສືບຕໍ່ຄວບຄຸມຜູ້ເຂົ້າ-ອອກເມືອງຜ່ານດ່ານຊາຍແດນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ;	Bên cạnh đó, toàn quân đã chủ trì, chung sức cùng cả nước trong công tác phòng, chống dịch bệnh đợt 2, đó là: tiếp tục kiểm soát chặt chẽ việc xuất, nhập cảnh của người xuất nhập cảnh qua các cửa khẩu;
ແຍກປ່ຽວບັນດາຜູ້ທີ່ມາຈາກ ຫຼືໄປຜ່ານບັນດາເຂດທີ່ເກີດໂລກພະຍາດ, ມີການພົບປະກັບຜູ້ຕິດ ຫຼື ສົງໄສຕິດເຊື້ອພະຍາດ Covid-19.	Cách ly những người đến hoặc đi qua các khu vực bị ảnh hưởng, tiếp xúc với những người bị nhiễm hoặc nghi ngờ nhiễm Covid-19.
ປັບປຸງ, ປະກອບໃຫ້ບັນດາໂຮງໝໍ, ໜ່ວຍປ້ອງກັນ ແລະຕ້ານເຊື້ອພະຍາດຢ່າງຄົບຖ້ວນ.	Cải tiến và trang bị cho các bệnh viện, trung tâm phòng, chống dịch bệnh.
ເຂົ້າຮ່ວມຄົ້ນຄວ້າ, ອັບເດັດກ່ຽວກັບສະພາບການໂລກພະຍາດ, ສ້າງແຜນການປິ່ນປົວຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ...	Tham gia nghiên cứu, cập nhật về tình trạng bệnh, lập phương án điều trị hiệu quả ...
ທ່ານພົນໂທ ເຈິ່ນເດີນ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ຮັບຮູ້ ແລະຍ້ອງຍໍຊົມເຊີຍຈິດໃຈຮັບຜິດຊອບຂອງພະນັກງານ, ນັກຮົບບັນດາອົງການ, ກົມກອງໃນວຽກງານປ້ອງກັນ ແລະຕ້ານເຊື້ອພະຍາດ Covid-19.	Trung tướng Trần Dần, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam ghi nhận và biểu dương thái độ trách nhiệm của tập thể cán bộ, cựu chiến binh, các tổ chức, bộ phận trong phòng, chống dịch bệnh Covid-19.
ຕໍ່ໜ້າສະພາບການຜັນແປຢ່າງສັບສົນຂອງເຊື້ອພະຍາດ Covid-19 ໃນໂລກ ແລະຫວຽດນາມ ໄດ້ມີຜູ້ຕິດເຊື້ອພະຍາດໃໝ່ຫຼາຍຄົນ, ຊ້ອນແຝງໄພອັນຕະລາຍແຜ່ລະບາດຢ່າງກວ້າງຂວາງໃນວົງຄະນະຍາດ ແລະໃນກອງທັບ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ໄດ້ປະກາດໃຊ້ແຜນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານ ແລະຮັບມືກັບເຊື້ອພະຍາດລະດັບຕ່າງໆໃນກອງທັບ ແລະແຜນການແຍກປ່ຽວຜູ້ເຂົ້າເມືອງຈາກບັນດາປະເທດທີ່ເກີດໂລກພະຍາດເຂົ້າມາຫວຽດນາມ ຢູ່ບັນດາກົມກອງໃນກອງທັບ.	Trước diễn biến phức tạp của vi rút Covid-19 trên thế giới và Việt Nam xuất hiện nhiều ca lây nhiễm mới, nguy cơ lây lan dịch bệnh trên diện rộng trong quân đội và quân đội.
ເພື່ອປະຕິບັດແຜນການດັ່ງກ່າວຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ທ່ານພົນໂທ ເຈິ່ນເດີນ ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ຄະນະພັກ, ຜູ້ບັນຊາການ, ຄະນະຊີ້ນໍາປ້ອງກັນ ແລະຕ້ານເຊື້ອພະຍາດ Covid-19 ທຸກຂັ້ນຈົ່ງປະກາດໃຊ້ແຜນການ, ຜັນຂະຫຍາຍຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນຢູ່ຂັ້ນຕົນເອງ, ປະຕິບັດສຳເລັດເປົ້າໝາຍທີ່ໄດ້ກໍານົດໄວ້ເປັນຢ່າງດີ.	Để triển khai thực hiện kế hoạch có hiệu quả, Trung tướng Trần Dần kêu gọi Đảng ủy, Chỉ huy, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật 19 các cấp công bố kế hoạch, triển khai thực hiện mạnh mẽ ở cấp mình, đạt. các mục tiêu đã đặt ra tốt.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
