ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 23 ມີນາ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ຄະນະປະຕິບັດງານຂອງສູນກາງຊາວໜຸ່ມກອມມູນິດໂຮ່ຈີມິນ ນໍາໂດຍທ່ານ ຫງວຽນແອັງຕວ໊ນ, ເລຂາຜູ້ປະຈໍາການສູນກາງຊາວໜຸ່ມກອມມູນິດໂຮ່ຈີມິນ ໄດ້ໄປຢ້ຽມຢາມ, ເຮັດວຽກກັບສະຖານທູດກູບາ ປະຈໍາຫວຽດນາມ.	Ngày 23/3, tại Hà Nội, Đoàn đại biểu Trung tâm Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh do đồng chí Nguyễn Anh Tuấn, Bí thư Thường trực Trung ương Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh làm trưởng đoàn đã đến thăm và làm việc tại Đại sứ quán Cu Ba tại Việt Nam.
ເມື່ອແລກປ່ຽນກັບທ່ານນາງ Lianys Torres Rivera, ເອກອັກຄະລັດຖະທູດວິສາມັນຜູ້ມີອໍານາດເຕັມແຫ່ງສາທາລະນະລັດກູບາ ປະຈໍາຫວຽດນາມ ກ່ຽວກັບເນື້ອໃນການຮ່ວມມືບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຂອງຊາວໜຸ່ມສອງປະເທດ ຫວຽດນາມ-ກູບາ, ທ່ານ ຫງວຽນແອັງຕວ໊ນ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: ກ່ຽວກັບກິດຈະກໍາເຄື່ອນໄຫວເພື່ອກະກຽມສະເຫຼີມສະຫຼອງ 60 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດຫວຽດນາມ-ກູບາ, ຄະນະຊາວໜຸ່ມກອມມູນິດໂຮ່ຈີມິນ ໄດ້ເປັນເຈົ້າການປະກາດໃຊ້ບັນດາແຜນການນັບແຕ່ຕົ້ນປີ 2020.	(VOVworld) - Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Cuba Lianys Torres Rivera vừa cho biết, Việt Nam và Cuba sẽ tiếp tục phối hợp để kỷ niệm 60 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước.
ນອກຈາກນັ້ນ ຍັງໄດ້ຍູ້ແຮງການໂຄສະນາກ່ຽວກັບສາຍພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອລະຫວ່າງສອງພັກ, ສອງລັດ, ປະຊາຊົນ ແລະໄວໜຸ່ມສອງປະເທດ, ຄະນະຊາວໜຸ່ມກອມມູນິດໂຮ່ຈີມິນ ຈະຜັນຂະຫຍາຍບາງກິດຈະກໍາເຄື່ອນໄຫວຕົ້ນຕໍຄື: ການແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງ, ຈັດຕັ້ງການປະກວດແຕ້ມຮູບລະຫວ່າງເຍົາວະຊົນສອງປະເທດ ແລະບັນດາການເຄື່ອນໄຫວພົບປະແລກປ່ຽນວັດທະນະທໍາ.	Bên cạnh việc thúc đẩy quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai Đảng, hai Nhà nước, hai dân tộc và tuổi trẻ hai nước, Đoàn TNCS Hồ Chí Minh sẽ thực hiện một số hoạt động chính như trao đổi đoàn cấp cao, việc tổ chức các hoạt động giao lưu, trao đổi thanh niên giữa hai nước.
ທ່ານ ຫງວຽນແອັງຕວ໊ນ, ເລຂາຜູ້ປະຈໍາການສູນກາງຊາວໜຸ່ມກອມມູນິດໂຮ່ຈີມິນ ເຮັດວຽກກັບສະຖານທູດກູບາ ປະຈໍາຫວຽດນາມ.	Nguyễn Anh Tuấn, Bí thư Thường trực Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh làm việc với Đại sứ quán Cuba tại Việt Nam.
ພາບ: doanthanhnien.vn	Ảnh: doanthanhnien.vn
ສ່ວນທ່ານນາງ Lianys Torres Rivera ຖືວ່າ, ບັນດາກິດຈະກໍາເຄື່ອນໄຫວດັ່ງກ່າວແມ່ນເໝາະສົມ ແລະແທດຈິງກັບຊາວໜຸ່ມສອງປະເທດ.	Theo Lianys Torres Rivera, những hoạt động như vậy là phù hợp và thực tế đối với thanh niên hai nước.
ທ່ານນາງ Lianys Torres Rivera ເນັ້ນໜັກວ່າ, ການປ້ອງກັນ, ຕ້ານໂລກພະຍາດ COVID-19 ແມ່ນການສູ້ຮົບຂອງທົ່ວປວງຊົນ ໃນນັ້ນມີຊາວໜຸ່ມ, ທ່ານນາງ ກໍ່ສະແດງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນວ່າ ບັນດາມາດຕະການ ເຊິ່ງພັກ, ລັດ, ລັດຖະບານຫວຽດນາມ ນໍາໃຊ້ເພື່ອປ້ອງກັນ, ຕ້ານໂລກພະຍາດ COVID-19 ຈະສືບຕໍ່ເສີມຂະຫຍາຍຢ່າງມີປະສິດທິຜົນກວ່າອີກເພື່ອຊ່ວຍຫວຽດນາມ ຍູ້ໂລກພະຍາດໃຫ້ຖອຍໄປ, ພ້ອມທັງໃຫ້ຮູ້ວ່າ ກູບາກໍ່ພວມນໍາໃຊ້ບັນດາມາດຕະການຢ່າງທັນການເພື່ອສະກັດກັ້ນບໍ່ໃຫ້ໂລກພະຍາດແຜ່ລາມ.	Lianys Torres Rivera nhấn mạnh rằng phòng chống và kiểm soát COVID-19 là một cuộc chiến toàn dân, bao gồm cả những người trẻ tuổi.
ໂດຍ: ກວຽດເຕິມ.	Bởi: Việt Full.
