ອາເມລິກາ ແລະຈີນ ບັນລຸໄດ້ຄວາມຄືບໜ້າໃນການຜັນຂະຫຍາຍບັນດາມາດຕາທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງຂົງເຂດກະສິກຳຂອງຂໍ້ຕົກລົງການຄ້າໄລຍະ 1.	Hoa Kỳ và Trung Quốc đã đạt được tiến bộ trong việc triển khai các điều khoản liên quan đến lĩnh vực nông nghiệp của giai đoạn đầu tiên của hiệp định thương mại.
ນີ້ແມ່ນການຕີລາຄາລວມທີ່ໄດ້ຍົກອອກມາໃນແຈ້ງການຮ່ວມຂອງວັນທີ 24 ມີນາ ຂອງກະຊວງກະສິກຳ ແລະຫ້ອງການຕາງໜ້າດ້ານການຄ້າຂອງອາເມລິກາ.	Đây là diễn giải tổng thể của Tuyên bố chung ngày 24 tháng 3 của Bộ Nông nghiệp và Văn phòng Đại diện Thương mại Hoa Kỳ.
ທ່ານປະທານາທິບໍດີອາເມລິກາ Donald Trump ແລະທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຈີນ ຫຼຽວເຄືອ.	Tổng thống Mỹ Donald Trump và Phó Thủ tướng Trung Quốc Lý Khắc Cường
ພາບ: News.cn.	Ảnh: News.cn.
ບັນດາອົງການນີ້ກໍໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ການສົ່ງອອກສະບຽງອາຫານ ແລະບັນດາຜະລິດຕະພັນກະເສດຂອງອາເມລິກາແມ່ນໄດ້ຮັບຜົນປະໂຫຍດຈາກເລື່ອງຈີນ ຫຼຸດຜ່ອນອັດຕາພາສີນຳເຂົ້າ.	Theo các cơ quan này, xuất khẩu nông sản và thực phẩm của Mỹ đã được hưởng lợi từ việc Trung Quốc giảm thuế nhập khẩu.
ທ່ານລັດຖະມົນຕີກະຊວງກະສິກຳອາເມລິກາ Sonny Perdue ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ຈີນ ພວມກ້າວເດີນຢ່າງຖືກທິດໃນການປະຕິບັດຂໍ້ຕົກລົງການຄ້າໄລຍະ 1 ກັບອາເມລິກາ.	Bộ trưởng Nông nghiệp Hoa Kỳ Sonny Perdue cho biết Trung Quốc đang đi đúng hướng trong việc thực hiện giai đoạn đầu của hiệp định thương mại với Hoa Kỳ.
ທ່ານ Sonny Perdue ກໍເນັ້ນໜັກວ່າ, ອາເມລິກາ ຈະສືບຕໍ່ສົມທົບກັບຈີນ ເພື່ອຮັບປະກັນໃຫ້ປະເທດນີ້ປະຕິບັດບັນດາຄຳໝັ້ນສັນຍາຂອງຕົນພ້ອມທັງຫວັງວ່າສອງຝ່າຍຈະບັນລຸໄດ້ຄວາມຄືບໜ້າທີ່ດີຕື່ມອີກເມື່ອສືບຕໍ່ການເຈລະຈາສອງຝ່າຍ.	Ông Sonny Perdue nhấn mạnh Mỹ sẽ tiếp tục làm việc với Trung Quốc để đảm bảo nước này tuân thủ các cam kết, đồng thời hy vọng hai bên sẽ đạt được tiến bộ hơn nữa trong việc nối lại các cuộc đàm phán song phương.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
