ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 20 ມີນາ, ເພື່ອແນໃສ່ຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈພ້ອມກັບລູກຄ້າຜ່ານຜ່າຄວາມຫຍຸ້ງຍາກໃນສະພາບໂລກພະຍາດ, ບໍລິສັດໃຫຍ່ຫຸ້ນສ່ວນໄປສະນີ Viettel (Viettel Post) ປະກາດໜູນຊ່ວຍໃຫ້ແກ່ລູກຄ້າໃນທົ່ວປະເທດກວ່າ 45% ຄ່າຂົນສົ່ງສຳລັບບັນດາບໍລິການຂົນສົ່ງ ແລະບັນດາບໍລິການເພີ່ມຂຶ້ນ.	KR Online - Sáng 20/3, để cùng khách hàng vượt qua cơn bạo bệnh, Tổng công ty Bưu chính Viettel (Viettel Post) công bố trợ giá tới khách hàng trên toàn quốc hơn 45% cước phí vận chuyển đối với dịch vụ vận tải và dịch vụ gia tăng.
ຄາດຄະເນງົບປະມານໃຫ້ລາຍການນີ້ແມ່ນຂຶ້ນເຖິງ 100 ຕື້ດົ່ງ.	Kinh phí dự kiến cho chương trình này lên đến 100 tỷ đồng.
ຕາງໜ້າ Viettel Post ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ລາຍການໄດ້ໝູນໃຊ້ນັບແຕ່ວັນທີ 20 ມີນາຮອດວັນທີ 30 ເມສາ 2020, ມູນຄ່າລາຍການໄດ້ຫຼຸດຜ່ອນເຂົ້າຄ່າບໍລິການເມື່ອລູກຄ້າປະຕິບັດການຊຳລະສະສາງ.	Theo Viettel Post, từ ngày 20/3 đến 30/4/2020, giá trị giao dịch được giảm khi khách hàng thực hiện thanh toán.
ລາຍການໄດ້ນຳໃຊ້ໃຫ້ 4 ຜະລິດຕະພັນບໍລິການຂົນສົ່ງ, ລວມມີ: ການຂົນສົ່ງພາຍໃນແຂວງ, ລະຫວ່າງແຂວງ, ຂົນສົ່ງ 60H ແລະຂົນສົ່ງເຄື່ອງໂຮມໄວ້.	Mặt hàng được sử dụng cho 4 dịch vụ vận chuyển, bao gồm: vận chuyển liên tỉnh, liên tỉnh, vận chuyển 60H và vận chuyển ký gửi.
ເຄືອຂ່າຍຂອງ Viettel Post ໄດ້ມີໜ້າຢູ່ບັນດາເມືອງ, ຕາແສງ, ເກາະທົ່ວ 63 ແຂວງ, ນະຄອນດ້ວຍສະຖານີໄປສະນີ 2.200 ແຫ່ງ, ຮ້ານຄ້າ 827 ແຫ່ງ ແລະສະຖານທີ່ສະໜອງບໍລິການໄປສະນີ 469 ແຫ່ງ.	Mạng lưới của Viettel Post phủ khắp các huyện, xã, hải đảo trên 63 tỉnh, thành phố với 2.200 bưu cục, 827 cửa hàng và 469 bưu cục.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ຄຽງຂ້າງກັນນັ້ນ, Viettel Post ກໍ່ປະຕິບັດບັນດາບໍລິການເພີ່ມຂຶ້ນໂດຍບໍ່ເສຍຄ່າຮອດວັນທີ 31 ທັນວາ 2020 ໃຫ້ບັນດາລູກຄ້າທີ່ມີເງື່ອນໄຂຢ່າງພຽງພໍ, ລວມມີ: ການນໍາໃຊ້ມາດຕະການຄຸ້ມຄອງຂາຍເຄື່ອງຫຼາຍຊ່ອງ Viettel Sale;	Đồng thời, Viettel Post đang triển khai miễn phí các dịch vụ bổ sung đến hết ngày 31/12/2020 nhằm cung cấp đủ điều kiện cho khách hàng, bao gồm: triển khai các biện pháp quản lý bán hàng đa kênh Viettel Sale;
ການຂາຍເຄື່ອງທາງເອເລັກໂຕນິກ Voso.vn;	Bán hàng điện tử Voso.vn;
ການໂຄສະນາໃນບັນດາຊ່ອງໂທລະພາບຂອງ Viettel Post ບໍ່ເກີນ 7 ວັນ...	Quảng cáo trên các kênh truyền hình Viettel Post trong vòng 7 ngày ...
ລາຍການເພື່ອແນໃສ່ຈຸດປະສົ່ງຫຼຸດລາຄາຂົນສົ່ງໃຫ້ແກ່ລູກຄ້າ, ຊ່ວຍລູກຄ້າດໍາເນີນທຸລະກິດສິນຄ້າໃໝ່ພາຍໃນປະເທດເພື່ອແນໃສ່ຮັກສາກົງຈັກ, ຊ່ອງທາງຂາຍເຄື່ອງເພື່ອຜ່ານຜ່າໄລຍະຫຍຸ້ງຍາກໂດຍເຊື້ອພະຍາດ Covid – 19 ກໍ່ຂຶ້ນ.	Chương trình nhằm giảm chi phí vận chuyển cho khách hàng, giúp khách hàng kinh doanh mặt hàng mới trong nước giữ vững chuỗi, kênh bán hàng để Covid-19 vượt qua giai đoạn khó khăn.
ດ້ວຍຄວາມສາມາດຕອບສະໜອງພື້ນຖານໂຄງລ່າງອັນຄົບຖ້ວນໃຫ້ພະລາທິການການຄ້າເອເລັກໂຕນິກ, ຊ່ວຍໃຫ້ລູກຄ້າສຸມໃສ່ເຂົ້າໃນການຂາຍເຄື່ອງ, Viettel Post ມີຄວາມເຊື່ອໝັ້ນວ່າ, ລາຍການຮ່ວມເດີນທາງນີ້ຈະຊ່ວຍໃຫ້ລູກຄ້າຫຼຸດຜ່ອນລາຄາຂາຍເຄື່ອງໂດຍກົງ, ພ້ອມທັງໜູນຊ່ວຍລູກຄ້າຊື້ເຄື່ອງຂອງດ້ວຍລາຄາດີທີ່ສຸດ.	Với khả năng cung cấp cơ sở hạ tầng hoàn thiện cho hoa hồng thương mại điện tử, giúp khách hàng tập trung vào bán hàng, Viettel Post tin rằng người bạn đồng hành này sẽ giúp khách hàng giảm giá bán hàng trực tiếp, cũng như giúp khách hàng mua hàng được ưu đãi tốt nhất.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
