ກປ.ອອນໄລ - ລັດຖະບານຫວຽດນາມ ໄດ້ຕົກລົງຢຸດຕິເຂົ້າເມືອງຊົ່ວຄາວສໍາລັບຊາວຕ່າງປະເທດທັງໝົດທີ່ເດີນທາງມາຫວຽດນາມ, ຍົກເວັ້ນກໍລະນີເຂົ້າເມືອງດ້ວຍຈຸດປະສົງທາງການທູດ, ທາງລັດຖະການ ແລະບັນດາກໍລະນີພິເສດ.	Chính phủ Việt Nam đã đồng ý bỏ thuốc lá tại Việt Nam, với trường hợp enmirus, quan chức và trường hợp đặc biệt.
ວັນທີ 21 ມີນາ 2020, ກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ແຈ້ງການກ່ຽວກັບສະພາບການເຊື້ອພະຍາດ Covid-19 ສືບຕໍ່ມີການຜັນແປຢ່າງສັບສົນໃນທົ່ວໂລກ, ເພື່ອຜັນຂະຫຍາຍບັນດາມາດຕະການປ້ອງກັນ, ຕ້ານ, ສະກັດກັ້ນ ແລະ ຄວບຄຸມການແຜ່ລະບາດຂອງເຊື້ອພະຍາດ Covid-19 ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ລັດຖະບານຫວຽດນາມ ໄດ້ຕົກລົງຢຸດຕິເຂົ້າເມືອງຊົ່ວຄາວສໍາລັບຊາວຕ່າງປະເທດທັງໝົດທີ່ເດີນທາງມາຫວຽດນາມ, ຍົກເວັ້ນກໍລະນີເຂົ້າເມືອງດ້ວຍຈຸດປະສົງທາງການທູດ, ທາງລັດຖະການ ແລະບັນດາກໍລະນີພິເສດ (ແຂກຕ່າງປະເທດທີ່ເຂົ້າຮ່ວມ, ຮັບໃຊ້ບັນດາການເຄື່ອນໄຫວພົວພັນຕ່າງປະເທດສໍາຄັນ;	Vào ngày 21 tháng 3 năm 2020, Bộ Ngoại giao Việt Nam tuyên bố về bệnh Covid-19 tiếp tục thế giới phức tạp của Alchemy, để thực hiện các biện pháp ngăn chặn, đàn áp và kiểm soát sự lây lan của bệnh Covid-19 với một chính phủ hiệu quả của Việt Nam đã đồng ý chấm dứt Không di dân đối với người nước ngoài đã đến Việt Nam, trừ các vụ án nhập cư ngoại giao, chính thức và sự kiện đặc biệt (chức sắc nước ngoài đã tham dự, phục vụ phong trào liên quan đến khóa ngoại;
ນັກຊ່ຽວຊານ, ນັກຄຸ້ມຄອງວິສາຫະກິດ, ຜູ້ອອກແຮງງານທີ່ມີສີມືແຮງງານສູງ);	Các chuyên gia, quản lý doanh nghiệp, nhân viên kỹ năng cao);
ຢຸດຕິຊົ່ວຄາວກ່ຽວກັບຜົນສັກສິດຂອງໜັງສືຍົກເວັ້ນວີຊາໃຫ້ແກ່ຄົນເຊື້ອຊາດຫວຽດນາມ ແລະຍາດຕິພີ່ນ້ອງ.	Dựng lên ảnh hưởng đến ảnh hưởng của thị thực ngoại trừ Visa cho chủng tộc và người thân Việt Nam.
ພາບປະກອບຄັດຈາກ: vov.vn.	Ảnh trong: Vov.vn.
ບັນດາມາດຕະການດັ່ງກ່າວ ໄດ້ນໍາໃຊ້ແຕ່ເວລາ 00:00 ໂມງ ຂອງວັນທີ 22 ມີນາ.	Các biện pháp đã được sử dụng nhưng khi 00:00 sáng 22 tháng 3.
ຜູ້ເຂົ້າເມືອງຫວຽດນາມ ຕ້ອງປະຕິບັດການກວດກາອາການສຸຂະພາບ ແລະປະຕິບັດການແຍກປ່ຽວ, ຍົກເວັ້ນກໍລະນີເຂົ້າເມືອງດ້ວຍຈຸດປະສົງທາງການທູດ, ທາງລັດຖະການ ແລະບັນດາກໍລະນີພິເສດ (ແຂກຕ່າງປະເທດທີ່ເຂົ້າຮ່ວມ, ຮັບໃຊ້ ບັນດາການເຄື່ອນໄຫວພົວພັນຕ່າງປະເທດສໍາຄັນ;	Người nhập cư Việt Nam cần thực hiện kiểm tra, thực hiện trường hợp nhập cư và trường hợp nước ngoài;
ນັກຊ່ຽວຊານ, ນັກຄຸ້ມຄອງ ວິສາຫະກິດ, ຜູ້ອອກແຮງງານທີ່ມີສີມືແຮງງານສູງ) ໄດ້ປະຕິບັດການແຍກປ່ຽວທີ່ເໝາະສົມຢູ່ຮາກຖານພັກເຊົາຕາມຂໍ້ກຳນົດ.	Các chuyên gia, quản lý doanh nghiệp, nhân viên kỹ năng cao đã được thực hiện trong sự cô đơn phù hợp tại nhà nghỉ.
ກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ແຈ້ງຂໍ້ຕົກລົງນີ້ເຖິງບັນດາອົງການການທູດ, ສະຖານກົງສູນ, ອົງການຕາງໜ້າ ຂອງອົງການຈັດຕັ້ງສາກົນ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ແລະບັນດາອົງການການທູດຂອງຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ຕ່າງປະເທດ ເພື່ອແນໃສ່ຮັບປະກັນໃຫ້ພົນລະເມືອງບັນດາປະເທດປະຕິບັດບັນດາຂໍ້ກຳນົດກ່ຽວກັບການປ້ອງກັນ, ຕ້ານເຊື້ອພະຍາດ Covid-19 ຂອງຫວຽດນາມ.	Bộ Ngoại giao Việt Nam đã viết các tổ chức ngoại giao, Việt Nam, Cộng hòa Việt Nam, chống lại nước ngoài của Việt Nam
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần thông minh.
