ກປ.ອອນໄລ - ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ນະໂຍບາຍປະກັນສຸຂະພາບສໍາລັບນາຍ ແລະພົນທະຫານ, ກໍາມະກອນ, ລັດຖະກອນປ້ອງກັນຊາດ ແລະຍາດຕິພີ່ນ້ອງຂອງບັນດາເປົ້າໝາຍພວມປະຕິບັດງານໃນກໍາລັງປະກອບອາວຸດໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນຢ່າງຈະແຈ້ງລັກສະນະດີເລີດ, ນໍາມາເຊິ່ງຄວາມສະດວກຫຼາຍຢ່າງໃນການກວດ, ປິ່ນປົວພະຍາດ.	KTĐT - Thời gian qua, chính sách bảo hiểm y tế đối với cán bộ, chiến sĩ, công chức quốc phòng và thân nhân đối tượng của lực lượng vũ trang đã thể hiện rõ tính ưu việt, mang lại thuận lợi lớn trong chẩn đoán và điều trị bệnh.
ດ້ວຍຈິດໃຈຮັບຜິດຊອບສູງຂອງປະກັນສັງຄົມກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດໃນການແນະນໍາ, ຈັດຕັ້ງການປະຕິບັດ, ບັນດາກົມກອງໃນທົ່ວກອງທັບຜັນຂະຫຍາຍການປະຕິບັດນະໂຍບາຍປະກັນສຸຂະພາບຢ່າງຄົບຊຸດ, ມີປະສິດທິຜົນ;	Với tinh thần trách nhiệm cao của Bộ Quốc phòng, BHXH tỉnh chỉ đạo, tổ chức, triển khai, các ban ngành trong toàn quân triển khai thực hiện đồng bộ, hiệu quả chính sách BHYT;
ຮັບປະກັນລະບອບໃຫ້ບັນດາເປົ້າໝາຍໄດ້ຊົມໃຊ້ຢ່າງຄົບຖ້ວນ.	Đảm bảo rằng hệ thống mục tiêu được sử dụng đầy đủ.
ການສ້າງສຳເນົາເອກະສານ, ສະເໜີອອກບັດປະກັນສຸຂະພາບໃຫ້ບັນດາເປົ້າໝາຍ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນສໍາລັບຍາດຕິພີ່ນ້ອງນັກຮົບໃໝ່, ພົນທະຫານໄດ້ຮັບການປະຕິບັດຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ, ຖືກຕ້ອງຕາມກໍານົດ;	Lập hồ sơ, cấp thẻ BHYT cho các đối tượng, nhất là cho thân nhân của các cựu chiến binh, quân nhân có nguyện vọng đã được xử lý nghiêm minh, đúng quy định;
ຮັບປະກັນຖືກຕ້ອງ, ຄົບຖ້ວນໃຫ້ທຸກເປົ້າໝາຍ.	Đảm bảo giao chính xác, hoàn thành mọi chỉ tiêu.
ບັນດາກົມກອງຍາມໃດກໍ່ກໍານົດວ່າການປະຕິບັດນະໂຍບາຍກ່ຽວກັບປະກັນສຸຂະພາບເປັນຢ່າງດີຈະປະກອບສ່ວນສໍາຄັນໃນການປະຕິບັດປະກັນສຸຂະພາບທົ່ວປວງຊົນຄືດັ່ງມະຕິຂອງພັກ, ລັດຖະທຳມະນູນຂອງລັດໄດ້ກໍານົດ, ສ້າງຄວາມເຫັນດີເຫັນພ້ອມສູງໃນທົ່ວສັງຄົມ.	Các sở, ngành xác định việc thực hiện đúng chính sách BHYT sẽ góp phần quan trọng vào việc thực hiện BHYT cộng đồng, như hiến pháp của Đảng và nhà nước đã xác định, tạo sự đồng thuận cao trong toàn xã hội.
ນັກຮົບໃໝ່ກອງພັນ 11, ຫ້ອງເສນາທິການ, ກອງພົນ 361 (ເຫຼົ່າທັບປ້ອງກັນອາກາດ-ທະຫານອາກາດ) ສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນເມື່ອໄດ້ຮັບບັດປະກັນສຸຂະພາບໃຫ້ຕົນ ແລະຍາດຕິພີ່ນ້ອງ.	Các cựu chiến binh Tiểu đoàn 11, Phòng Không quân, Lữ đoàn 361 (Quân chủng Phòng không - Không quân) bày tỏ niềm vui khi nhận được BHYT cho mình và người thân.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ພະນັກງານກອງພົນນ້ອຍ 596, ເຫຼົ່າຮົບຕິດຕໍ່ສື່ສານ ແນະນໍານັກຮົບໃໝ່ເຮັດສຳເນົາເອກະສານສະເໜີອອກບັດປະກັນສຸຂະພາບ.	Cán bộ Lữ đoàn Công binh 596 giao lưu hướng dẫn cựu chiến binh sao y thẻ BHYT.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ພະນັກງານໂຮງງານຫຍິບທະຫານເສຍອົງຄະ 27-7, ກົມພະລາທິການ, ທະຫານເຂດ 2 ເຜີຍແຜ່ນະໂຍບາຍປະກັນສັງຄົມ, ປະກັນສຸຂະພາບໃຫ້ຜູ້ອອກແຮງງານ.	Công nhân xưởng may khuyết tật 27-7, Cục Người có công, Quân khu 2 Tuyên truyền chính sách an sinh xã hội, bảo hiểm y tế cho người lao động.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ຕ້ອນຮັບຜູ້ມີປະກັນສຸຂະພາບມາກວດ, ປິ່ນປົວພະຍາດຢູ່ໂຮງໝໍສູນກາງກອງທັບ 108.	Đón các BSBH đến khám và điều trị tại Bệnh viện Trung ương Quân đội 108.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
