ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 20 ມີນາ, ໄດ້ດໍາເນີນກອງປະຊຸມຂັ້ນລັດຖະມົນຕີອາຊຽນ-ອີຢູ ກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືຮັບມືກັບເຊື້ອ ພະຍາດ Covid-19 ຜ່ານເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດ.	KUALA LUMPUR - Ngày 20 tháng 3, Hội nghị Bộ trưởng ASEAN-EU về Hợp tác phòng chống vi rút Covid-19 qua Internet đã được tổ chức.
ຝ່າຍອາຊຽນມີທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ, ໃນຖານະຕໍາແໜ່ງເປັນປະທານອາຊຽນ 2020, ທ່ານ Vivian Balakrishnan ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດສິງກະໂປ, ປະເທດປະສານງານການພົວພັນອາຊຽນ-ອີຢູ, ທ່ານ Lim Jock Hoi ເລຂາທິການໃຫຍ່ອາຊຽນ ພ້ອມດ້ວຍບັນດາຜູ້ຕາງໜ້າຂອງກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ແລະກະຊວງສາທາລະນະສຸກບັນດາປະເທດສະມາຊິກອາຊຽນ.	Về phía ASEAN có ông Phạm Bình Minh, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam;
ຝ່າຍອີຢູ ມີທ່ານ Josep Borrell ຮອງປະທານຄະນະກໍາມະການເອີລົບ, ຜູ້ຕາງໜ້າຂັ້ນສູງຂອງອີຢູ່ ກ່ຽວກັບນະໂຍບາຍການພົວພັນຕ່າງປະເທດ ແລະຄວາມໝັ້ນຄົງ ແລະທ່ານ Janez Lenarcic ຂ້າຫຼວງໃຫຍ່ອີຢູ ກ່ຽວກັບການຄຸ້ມຄອງວິກິດການ.	Đại diện của EU là Josep Borrell, Phó Chủ tịch Ủy ban Châu Âu, Đại diện cấp cao của EU về Chính sách An ninh và Đối ngoại, và Cao ủy EU Janez Lenarcic về Quản lý Khủng hoảng.
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ.	Ông Phạm Bình Minh, Phó Thủ tướng Chính phủ, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam.
ພາບ: baochinhphu.vn.	Ảnh: baochinhphu.vn.
ການປະຊຸມເພື່ອແນໃສ່ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືລະຫວ່າງອາຊຽນ ແລະອີຢູໃນການສົມທົບກັນຮັບມືກັບໂລກພະຍາດທີ່ພວມແຜ່ລະບາດໃນທົ່ວໂລກຢ່າງແຮງ.	Cuộc họp nhằm tăng cường hợp tác giữa ASEAN và EU trong việc giải quyết dịch bệnh toàn cầu.
ສອງຝ່າຍໄດ້ແບ່ງປັນຂໍ້ມູນຂ່າວສານກ່ຽວກັບສະພາບການ ແລະບັນດາມາດຕະການທີ່ພວມໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍຂອງແຕ່ລະຝ່າຍເພື່ອຄວບຄຸມ ແລະສະກັດກັ້ນເຊື້ອພະຍາດ Covid-19.	Hai bên đã chia sẻ thông tin về tình hình và các biện pháp mỗi bên đang thực hiện để kiểm soát và ngăn chặn vi rút Covid-19.
ບັນດາປະເທດໃນອາຊຽນ ແລະອີຢູ ໄດ້ສະແດງຄວາມເຫັນອົກເຫັນໃຈ ແລະຢັ້ງຢືນຄວາມສະມັກຄີ, ຈະຕັ້ງໜ້າຍູ້ແຮງການຮ່ວມມືຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານໂລກພະຍາດ.	Các nước ASEAN và EU bày tỏ sự đồng tình và tái khẳng định tình đoàn kết, sẽ đẩy mạnh hợp tác phòng, chống dịch bệnh.
ທ່ານ Josep Borrell ຕີລາຄາສູງຄວາມມານະພະຍາຍາມ ແລະຜົນງານຕ່າງໆທີ່ບັນລຸໄດ້ຂອງອາຊຽນ ໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານເຊື້ອພະຍາດ Covid-19, ສະເໜີບັນດາປະເທດອາຊຽນ ອໍານວຍຄວາມສະດວກໃຫ້ແກ່ພົນລະເມືອງບັນດາປະເທດອີຢູ ທີ່ພວມໄປທ່ຽວຢູ່ພາກພື້ນອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້ໄດ້ກັບຄືນເມືອປະເທດ.	Josep Borrell ca ngợi những nỗ lực và thành tựu của ASEAN trong việc phòng chống và kiểm soát vi rút Covid-19, tạo điều kiện cho các công dân EU trở lại các nước ASEAN đi du lịch Đông Nam Á.
ໃນຖານະຕໍາແໜ່ງເປັນປະທານອາຊຽນ 2020 ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ໄດ້ແຈ້ງໃຫ້ຮູ້ກ່ຽວກັບຄວາມມານະພະຍາຍາມເປັນເຈົ້າການຮັບມືຢ່າງທັນການຂອງອາຊຽນ ເມື່ອໂລກພະຍາດແຜ່ລະບາດຕາມຈິດໃຈ “ສະໜິດຕິດພັນ ແລະເປັນເຈົ້າການຮັບມື ຂອງອາຊຽນ ປີ 2020.	Trên cương vị là Chủ tịch ASEAN 2020, ông Phạm Bình Minh đã thông báo về những nỗ lực của ASEAN trong việc ứng phó với ASEAN ngay khi dịch “gắn chặt và có trách nhiệm với ASEAN 2020”.
ບັນດາປະເທດອາຊຽນ ໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍຫຼາຍມາດຕະການຢ່າງຄົບຊຸດໂດຍໄວ ເພື່ອແນໃສ່ສົມທົບກັນແບ່ງປັນຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ບົດຮຽນ, ຊ່ວຍເຫຼືອເຊິ່ງກັນ ແລະກັນກ່ຽວກັບເຕັກນິກ, ດຳເນີນບັນດາກົນໄກຮັບມືຢ່າງຮີບດ່ວນກ່ຽວກັບສາທາລະຍະສຸກຂອງອາຊຽນ ກໍ່ຄືລະຫວ່າງອາຊຽນ ກັບຄູ່ຮ່ວມມື...	Các nước ASEAN đã nhanh chóng triển khai một số biện pháp toàn diện nhằm chia sẻ thông tin, bài học kinh nghiệm, hỗ trợ kỹ thuật cho nhau và triển khai các cơ chế ứng phó khẩn cấp về y tế ASEAN, cũng như giữa ASEAN và các đối tác ...
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
