ກປ.ອອນໄລ - ເຄັດລັບທີ່ປະສົບຜົນສໍາເລັດຂອງກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກໍາ-ໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ (Viettel) ໃນໄລຍະຜ່ານມາສ່ວນໜຶ່ງແມ່ນຍ້ອນວ່າຍາມໃດກໍ່ນໍາໜ້າກ່ຽວກັບພື້ນຖານໂຄງລ່າງໂທລະຄົມມະນາຄົມ, ເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານບໍ່ພຽງແຕ່ຢູ່ຫວຽດນາມເທົ່ານັ້ນ ຫາກຍັງຢູ່ບັນດາຕະຫຼາດຕ່າງປະເທດ ເຊິ່ງ Viettel ລົງທຶນອີກດ້ວຍ.	Dự án là sự thành công của công ty công nghiệp - Viễn thông cá nhân, thông tin cũng trong tương lai.
ໃນຜົນສໍາເລັດລວມນັ້ນມີບົດບາດສໍາຄັນຂອງບໍລິສັດໃຫຍ່ເຄືອຂ່າຍ Viettel (VTNet).	Trong việc đưa thành công đóng vai trò quan trọng của Công ty Mạng Viettel (VTNN).
ປັດຈຸບັນ VTNet ກໍາລັງນໍາໜ້າໃນການປະກອບສ່ວນກໍ່ສ້າງພື້ນຖານໃຫ້ແກ່ສັງຄົມດີຈີຕອນຢູ່ຫວຽດນາມ.	Khoảnh khắc VTNET đang dẫn đầu với những người đóng góp cho xã hội cơ sở tại Việt Nam.
ເຕັກໂນໂລຢີທັນສະໄໝທີ່ສຸດ, ລະດັບການຜັນຂະຫຍາຍໄວທີ່ສຸດ	Công nghệ hiện đại nhất, mức độ nhanh nhất
ເລື່ອງລາວມີຢູ່ວ່າ ພຽງແຕ່ໃນຮອບເວລາ 6 ເດືອນເທົ່ານັ້ນ, Viettel ໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍເຄືອຂ່າຍ 4G ໄປທົ່ວທຸກແຫ່ງຫົນຂອງຫວຽດນາມ ອັນເປັນພະຍານຫຼັກຖານທີ່ສະແດງໃຫ້ເຫັນການປະກອບສ່ວນ ແລະຄວາມພະຍາຍາມຂອງ VTNet.	Câu chuyện chỉ có sẵn trong sáu tháng, Vitell, các mạng 4G cho thấy bằng chứng về bằng chứng của VTNET.
ເດືອນ ເມສາ ປີ 2017, ເຄືອຂ່າຍ 4G ຂອງ Viettel ທີ່ກໍາເນີດຂຶ້ນນັ້ນໄດ້ເຮັດໃຫ້ຕະຫຼາດມືຖືໄດ້ລະເບີດຂຶ້ນເປັນຄັ້ງທີ 2, ດ້ວຍການບໍລິການດາຕ້າ.	Tháng 4 năm 2017, mạng 4G của Viettel đã khiến thị trường di động nổ tung lần thứ hai, với Datoria.
ພຽງແຕ່ 6 ເດືອນເທົ່ານັ້ນ, VTNet ໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍເຄືອຂ່າຍ 4G ໃນທົ່ວປະເທດດ້ວຍ 32.240 ສະຖານີກະຈາຍຄື້ນ, ທຽບເທົ່າກັບຈໍານວນສະຖານີກະຈາຍຄື້ນ 3G ເຊິ່ງ Viettel ໄດ້ກໍ່ສ້າງໃນ 8 ປີຜ່ານມາ ແລະຫຼາຍກວ່າຈໍານວນສະຖານີກະຈາຍຄື້ນ 2G ທີ່ພັດທະນາໃນເວລາ 10 ປີ.	Chỉ sáu tháng, VTNET đã triển khai các mạng 4G trong suốt cách lây lan sóng 3G, được xây dựng trong támG trước đây.
ມາຮອດປັດຈຸບັນ, ເຄືອຂ່າຍ 4G ຂອງ Viettel ຍັງແມ່ນເຄືອຂ່າຍ 4G ທີ່ມີຄຸນນະພາບດີທີ່ສຸດຢູ່ຫວຽດນາມ ແລະທຽບເທົ່າກັບເຄືອຂ່າຍ 4G ຂອງບັນດາວິສາຫະກິດແຖວໜ້າໂລກ.	Cho đến nay, mạng 4G của Viettel cũng là mạng 4G chất lượng tốt nhất tại Việt Nam và các mạng 4G.
ພາຍຫຼັງຜົນສໍາເລັດນັ້ນ, Viettel ກໍາລັງຜັນຂະຫຍາຍການທົດລອງເຄືອຂ່າຍ 5G.	Sau thành công đó, Viettel đang giảm bớt các thí nghiệm mạng 5G.
VTNet ໄດ້ປະກອບສ່ວນເພື່ອໃຫ້ Viettel ປັບປຸງອັນດັບທີໜຶ່ງ ແລະມີບົດບາດນໍາໜ້າ, ຊັກຈູງກ່ຽວກັບເຕັກໂນໂລຢີຢູ່ຫວຽດນາມ ດ້ວຍເຄືອຂ່າຍ 5G, NB-IoT, eSIM, cloud computing...	VTNET đã góp phần cập nhật ViETty trước và dẫn đến khách hàng tiềm năng, NB-IOT, ESIM, điện toán đám mây ...
Viettel ໄດ້ນອນໃນບັນຊີລາຍຊື່ບັນດາບໍລິສັດໂທລະຄົມຜັນຂະຫຍາຍ 5G ທໍາອິດໃນໂລກ, ປະກອບສ່ວນເປີດກວ້າງສະຖານທີ່ດໍາເນີນທຸລະກິດໃຫ້ແກ່ກຸ່ມບໍລິສັດ ແລະຍົກສູງມູນຄ່າເຄື່ອງໝາຍການຄ້າ Viettel ແຕ່ 3,4 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດຂຶ້ນເປັນ 5,8 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ.	Viettele đã trễ đội ngũ đồng đội có 5g trên thế giới, góp phần vào 3,4 tỷ USD.
ພະນັກງານເຕັກນິກ VTNet ຜັນຂະຫຍາຍສະຖານີກະຈາຍຄື້ນທົດລອງ 5G ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ.	Nhân viên kỹ thuật VTNET điều khiển phân phối chuỗi sóng dùng thử 5G tại Hà Nội.
ພາບ: ຖຸ່ຍລິງ.	Ảnh: Linh.
ສິ່ງພິເສດແມ່ນ VTNet ຍາມໃດກໍສະແດງໃຫ້ເຫັນຄວາມຄາດຫວັງຢາກເປັນເຈົ້າຂອງເຕັກໂນໂລຢີ.	Một điều đặc biệt là VTNET bất cứ lúc nào, sự mong đợi muốn trở thành chủ sở hữu của công nghệ.
ທ່ານ ຟ້າມແອັງດຶກ ຮອງຜູ້ອໍານວຍການໃຫຍ່ VTNet ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ນີ້ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາບຸລິມະສິດຂອງ VTNet ເວົ້າສະເພາະກໍຄືບັນດາກົມກອງຂອງ Viettel ເວົ້າລວມ.	Giám đốc VTNNET PhaBh diaguures cho biết, đây là một trong những ưu tiên Versnet, ưu tiên của Vieettel là chung.
ເລື່ອງເປັນເຈົ້າຂອງລະບົບຈະຕັດສິນຜົນສໍາເລັດຂອງ Viettel...	Hệ thống sở hữu hệ thống sẽ phán xét thành công của Viettel ...
ພ້ອມກັນນັ້ນ, VTNet ກໍໄດ້ເປັນເຈົ້າການໃນການກະກຽມ ແລະຮັບປະກັນການຕິດຕໍ່ສື່ສານໃຫ້ແກ່ບັນດາບັ້ນຝຶກຊ້້ອມສູ້ຮົບຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ການຝຶກຊ້ອມ A2 ໃນບໍລິເວນ ແລະຫຼາຍໜ້າທີ່ສໍາຄັນອື່ນໄດ້ເປັນຢ່າງດີ, ຄື: ກອງປະຊຸມ APEC, ກອງປະຊຸມສຸດຍອດ ສປປ ເກົາຫຼີ - ອາເມລິກາ, ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຄັ້ງທີ XII ຂອງພັກ...	Đồng thời, VTNET, Trận chiến Bộ Quốc phòng, Công trình A2 cho Hội nghị thượng đỉnh XII, Đại hội XII ...
ຮັກສາການເຊື່ອມຕໍ່ການສົ່ງສັນຍານໃຫ້ເປັນປົກກະຕິ, ຮັບປະກັນລະບົບຖ່າຍທອດທາງໂທລະພາບຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ແລະຄຸນນະພາບເຄືອຂ່າຍຢູ່ເຂດເຈື່ອງຊາ, ຮ້ານເວນຍາມ DK1, ເຂດຊາຍແດນ, ປະກອບສ່ວນປົກປັກຮັກສາອະທິປະໄຕ, ຄວາມໝັ້ນຄົງແຫ່ງຊາດ...	Duy trì kết nối tín hiệu thông thường, đảm bảo mạng DK1, bảo vệ mạng, bảo vệ mạng, an ninh quốc gia
ໄດ້ຢ່າງໝັ້ນຄົງ ແລະປອດໄພ.	Đã ổn định và an toàn.
ຄວາມຄາດຫວັງໃຫຍ່ຕ້ອງເລີ່ມຈາກມະນຸດ	Mong đợi lớn nhất phải được bắt đầu từ nhân loại
ໃນຊຸມປີຈະມາເຖິງ, ເມື່ອໂລກກ້າວເຂົ້າສູ່ໄລຍະເພີ່ມຄວາມໄວຂອງການປະຕິວັດອຸດສາຫະກໍາ 4.0 ແລະການຫັນປ່ຽນດີຈີຕອນ, ຢູ່ພາຍໃນປະເທດ, ລັດຖະບານ ກໍາລັງຍູ້ແຮງການຫັນປ່ຽນໄປສູ່ພື້ນຖານເສດຖະກິດດີຈີຕອນນັ້ນໜ້າທີ່ໄດ້ວາງອອກກັບ VTNet ແມ່ນຍິ່ງມີຄວາມໜັກໜ່ວງກວ່າອີກ.	Trong những năm tới trong những năm tới, khi thế giới bước vào tốc độ nâng cao cuộc cách mạng công nghiệp, trong nước, chính phủ thậm chí còn bị đốt cháy nhiều hơn.
VTNet ວາງເປົ້າໝາຍກໍ່ສ້າງພື້ນຖານໂຄງລ່າງດີຈີຕອນໃຫຍ່ທີ່ສຸດ, ທັນສະໄໝທີ່ສຸດຢູ່ຫວຽດນາມ ດ້ວຍເຕັກໂນໂລຢີຕົ້ນຕໍແມ່ນ 4G, 5G, IoT, NG-PON, cloud computing, ເຂດປົກຄຸມສັນຍານກວ້າງ, ຄຸນນະພາບລື່ນກາຍຄາດໝາຍ, ເຄືອຂ່າຍອັດສະລິຍະ ແລະມີປະສິດທິຜົນ.	VTNNE nhắm vào dòng chính, công nghệ chính, 5G, NG-PON, báo giá, hạn ngạch, hạn ngạch, quý, quý và mạng hiệu quả.
ເຄືອຂ່າຍໂທລະສັບມືຖືຂອງ Viettel ຈະມີສັນຍານປົກຄຸມເຖິງ 95% ຈໍານວນປະຊາກອນ, ຫຼາຍກວ່າບັນດາບໍລິສັດໂທລະຄົມອື່ນຢ່າງໜ້ອຍສຸດແມ່ນ 30%, ຄຸນນະພາບການບໍລິການຕາມການຄົ້ນຫາຂອງລູກຄ້າໄດ້ດັດແປງຢ່າງໜ້ອຍສຸດແມ່ນ 30% ແລະດີກວ່າບັນດາບໍລິສັດໂທລະຄົມອື່ນແມ່ນ 10-20%.	Mạng di động của Viettel sẽ có tín hiệu chiếm tới 95% dân số, hơn 30% các công ty tìm kiếm của khách hàng là 10% hơn 10% viễn thông.
