ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 19 ມີນາ, ທີ່ຫໍສະພາແຫ່ງຊາດ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Umeda Kunio ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຍີ່ປຸ່ນ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ.	Chiều 19/3, tại Hội trường Quốc hội, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngen đã tiếp Đại sứ Nhật Bản tại Việt Nam Umeda Kunio.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ຕີລາຄາສູງຕໍ່ບັນດາຂໍ້ລິເລີ່ມ, ຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງທ່ານ Umeda Kunio ໃນການຊຸກຍູ້ການພົວພັນສອງປະເທດ, ສອງສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ແລະຍີ່ປຸ່ນ.	Tại buổi tiếp, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân biểu dương những sáng kiến và nỗ lực của bà Umeda Kunio nhằm thúc đẩy quan hệ song phương giữa hai Quốc hội Việt Nam và Nhật Bản.
ທ່ານ Umeda Kunio ຢັ້ງຢືນວ່າ ຍີ່ປຸ່ນ ຖືເປັນສໍາຄັນການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດອັນເລິກເຊິ່ງເພື່ອສັນຕິພາບ ແລະວັດທະນາຖາວອນຢູ່ອາຊີ ກັບຫວຽດນາມ.	Bà Umeda Kunio khẳng định Nhật Bản coi trọng quan hệ Đối tác chiến lược sâu rộng vì hòa bình và thịnh vượng lâu dài ở châu Á và Việt Nam.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ຖືວ່າ ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດອັນເລິກເຊິ່ງ ເພື່ອສັນຕິພາບ ແລະວັດທະນາຖາວອນຢູ່ອາຊີ ລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະຍີ່ປຸ່ນ ສືບຕໍ່ພັດທະນາຢ່າງແຮງ ແລະຮອບດ້ານໃນໄລຍະຜ່ານມາ.	Bà Nguyễn Thị Kim Ngưng cho rằng quan hệ Đối tác chiến lược sâu rộng vì hòa bình và thịnh vượng lâu dài ở châu Á giữa Việt Nam và Nhật Bản trong thời gian qua tiếp tục phát triển mạnh mẽ và toàn diện.
ການຮ່ວມມືືລະຫວ່າງສອງປະເທດນັບມື້ນັບແທດຈິງໃນບັນດາຂົງເຂດການເມືອງ, ການປ້ອງກັນຊາດ, ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ, ເສດຖະກິດ, ການຄ້າ, ການລົງທຶນ, ການທ່ອງທ່ຽວ, ແຮງງານ ແລະການພົບປະແລກປ່ຽນປະຊາຊົນ.	Hợp tác hai nước ngày càng phát triển trên các lĩnh vực chính trị, quốc phòng, an ninh, kinh tế, thương mại, đầu tư, du lịch, lao động và giao lưu nhân dân.
ຍີ່ປຸ່ນ ແມ່ນປະເທດສະໜອງທຶນ ODA ໃຫ້ແກ່ຫວຽດນາມ ເປັນຈໍານວນຫຼວງຫຼາຍ ແລະມີປະສິດທິຜົນ.	Nhật Bản là nhà tài trợ ODA lớn và hiệu quả cho Việt Nam.
ບັນດາໝາກຜົນນີ້ມີການປະກອບສ່ວນອັນໃຫຍ່ຫຼວງຂອງທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ Umeda Kunio.	Những đóng góp này có sự đóng góp rất lớn của Đại sứ Umeda Kunio.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ Umeda Kunio ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຍີ່ປຸ່ນ ທີ່ການຕ້ອນຮັບ.	Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngen và Đại sứ Nhật Bản Umeda Kunio tại tiệc chiêu đãi.
ພາບ: ຈ໊ຽນຖັ໊ງ.	Ảnh: Chiến Thắng
ທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ປາດຖະໜາວ່າ ດ້ວຍປະສົບການ, ຄວາມເຂົ້າໃຈ ແລະອາລົມຈິດທີ່ມີຕໍ່ຫວຽດນາມ, ທ່ານ Umeda Kunio ຈະສືບຕໍ່ເສີມຂະຫຍາຍບົດບາດຂອງຕົນ, ຊຸກຍູ້ການພົວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະຍີ່ປຸ່ນ ໃຫ້ນັບມື້ນັບພັດທະນາ.	(VOVworld) - Chủ tịch Quốc hội Umeda Kunio sẽ tiếp tục tăng cường vai trò của mình trong việc thúc đẩy phát triển quan hệ Việt Nam - Nhật Bản.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ແລະທ່ານ Umeda Kunio ກໍແລກປ່ຽນບາງບັນຫາລະອຽດກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງປະເທດ, ໃນນັ້ນມີການຮ່ວມມືດ້ານແຮງງານ, ການຮັບມືກັບພະຍາດ ໂຄວິດ-19.	Tại buổi tiếp, bà Nguyễn Thị Kim Ngen và ông Umeda Kunio đã trao đổi về các vấn đề hợp tác giữa hai nước, trong đó có hợp tác lao động và ứng phó với dịch bệnh-19.
ທ່ານ Umeda Kunio ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ເມື່ອເກີດພະຍາດ, ລັດຖະບານຍີ່ປຸ່ນ ໄດ້ແຈ້ງການໃຫ້ຊາວຫວຽດນາມ ທີ່ກໍາລັງດໍາລົງຊີວິດ, ຮໍ່າຮຽນ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ຍີ່ປຸ່ນ ຮັບຊາບ.	Bà Umeda Kunio cho biết, khi dịch bệnh hoành hành, Chính phủ Nhật Bản đã thông báo cho người Việt Nam đang sinh sống, học tập và làm việc tại Nhật Bản.
ແຕ່ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ພະຍາດໂຄວິດ-19 ແກ່ຍາວຈະສົ່ງຜົນກະທົບເຖິງເສດຖະກິດຍີ່ປຸ່ນ, ມີຄວາມສ່ຽງເຮັດໃຫ້ວິສາຫະກິດລົ້ມລະລາຍ, ຢຸດຕິການເຄື່ອນໄຫວອາດຈະພາໃຫ້ເກີດສະພາບການຜູ້ອອກແຮງງານຄົນຫວຽດນາມ ກໍາລັງເຮັດວຽກຢູ່ບັນດາວິສາຫະກິດເຫຼົ່ານີ້ວ່າງງານ.	Tuy nhiên, dịch bệnh kiểm dịch 19 kéo dài sẽ ảnh hưởng đến nền kinh tế Nhật Bản, có nguy cơ phá sản, đóng cửa hoạt động, có thể dẫn đến tình trạng thất nghiệp của lao động Việt Nam tại các doanh nghiệp này.
ກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ແລະບັນດາອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຂອງສອງປະເທດຈະມານະພະຍາຍາມຈົນສຸດຄວາມສາມາດຮ່ວມມືນໍາກັນເພື່ອອາດຈະແກ້ໄຂບັນດາບັນຫາທີ່ເກີດຂຶ້ນໄດ້ຢ່າງທັນການ.	Bộ Ngoại giao hai nước và các cơ quan liên quan sẽ nỗ lực hết mình để cùng nhau giải quyết kịp thời mọi vấn đề.
ທ່ານ Umeda Kunio ຕີລາຄາສູງວຽກງານປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢູ່ຫວຽດນາມ ແລະຖືວ່ານີ້ແມ່ນບັນດາບົດຮຽນອັນລໍ້າຄ່າສໍາລັບບັນດາປະເທດອື່ນ.	Bà Umeda Kunio ca ngợi những nỗ lực của Việt Nam trong việc ngăn chặn và kiểm soát dịch bệnh, đồng thời cho rằng đây là bài học quý giá cho các quốc gia khác.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
