ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 17 ມີນາ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມພິທີປຸກລະດົມທົ່ວປວງຊົນສະໜັບສະໜູນການປ້ອງກັນ ແລະຕ້ານໂລກພະຍາດ Covid-19 ໂດຍຄະນະປະທານຄະນະກໍາມະການສູນກາງແນວໂຮມປະເທດຊາດຫວຽດນາມ ປຸກລະດົມ.	Ngày 17/3, tại Hà Nội, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc dự Lễ phát động toàn quốc phòng, chống dịch bệnh Covid-19 do Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận TQVN tổ chức.
ພິທີປຸກລະດົມໄດ້ດຳເນີນຜ່ານເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດໂດຍມີການເຊື່ອມຕໍ່ 63 ຈຸດຢູ່ບັນດາແຂວງ, ນະຄອນໃນທົ່ວປະເທດ.	Lễ vận động được thực hiện qua mạng internet với 63 điểm kết nối tại các tỉnh, thành phố trên cả nước.
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ພິທີປຸກລະດົມ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຊີ້ແຈ້ງວ່າ: ປະຈຸບັນຫວຽດນາມ ພວມຢືນຢູ່ຕໍ່ໜ້າຈຸດເວລາສຳຄັນທ່ີສຸດ, ພວມປະເຊີນໜ້າກັບໂລກພະຍາດ Covid-19 ແຜ່ລະບາດໃນທົ່ວໂລກ.	Phát biểu tại buổi lễ, ông Nguyễn Xuân Phúc cho biết: “Việt Nam đang đứng trước thời điểm quan trọng, đối mặt với đại dịch bệnh Covid-19 trên toàn cầu.
ໃນໄລຍະເວລາກວ່າ 2 ເດືອນຜ່ານມາ, ທົ່ວພັກ, ທົ່ວປວງຊົນ, ທົ່ວກອງທັບໄດ້ຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈກັນເຂົ້າຮ່ວມການປ້ອງກັນ ແລະຕ້ານໂລກພະຍາດ.	Hai tháng qua, toàn Đảng, toàn dân, toàn quân chung sức phòng, chống dịch bệnh.
ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ໂລກພະຍາດ Covid-19 ຈະສືບຕໍ່ຜັນແປໄປຢ່າງສັບສົນ, ຈະແຜ່ລະບາດຢ່າງກວ້າງຂວາງກວ່າ, ມີຂອບຂະໜາດໃຫຍ່ກວ່າ, ຈະມີຄົນເສຍຊີວິດຫຼາຍ ແລະຈະສົ່ງຜົນກະທົບຢ່າງເລິກເຊິ່ງກວ່າຕໍ່ກັບທຸກປະເທດໃນໂລກ.	Trong những năm tới, Covid-19 sẽ tiếp tục phát triển, lan rộng hơn, có biên lợi nhuận lớn hơn, gây ra nhiều người chết hơn và có tác động lớn hơn đến mọi quốc gia trên thế giới.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ພິທີປຸກລະດົມ.	Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc phát biểu tại Lễ động viên.
ພາບ: ຮົ່ງຊ໊າງ.	Ảnh: Hong Shang
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຢັ້ງຢືນວ່າ: “ຫວຽດນາມ ມີກຳລັງຄວາມສາມາດ, ເຈດຈຳນົງ, ບົດຮຽນຢ່າງພຽງພໍ ເພື່ອຄວບຄຸມໂລກພະຍາດ.	Nguyễn Xuân Phúc khẳng định: “Việt Nam có đủ năng lực, đủ quyết tâm và có đủ bài học kinh nghiệm để kiểm soát dịch bệnh.
ພັກ ແລະລັດ ຍາມໃດກໍ່ຖືບັນຫາສຸຂະພາບຂອງປະຊາຊົນແມ່ນສຳຄັນທີ່ສຸດ, ແມ່ນບຸລິມະສິດແຖວໜ້າໃນການປະຕິບັດເປົ້າໝາຍນຳພາການຄຸ້ມຄອງເສດຖະກິດ-ສັງຄົມຂອງປະເທດ.	Đảng và Nhà nước luôn coi sức khỏe của nhân dân là quan trọng hàng đầu, ưu tiên hàng đầu trong việc thực hiện mục tiêu lãnh đạo quản lý kinh tế - xã hội của đất nước.
ຕາງໜ້າພັກ, ລັດ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ປະຊາຊົນ, ສະຫາຍ ແລະນັກຮົບໃນທົ່ວປະເທດເສີມຂະຫຍາຍບັນດາໝາກຜົນທີ່ບັນລຸໄດ້, ສືບຕໍ່ມານະພະຍາຍາມຈົນສຸດຄວາມສາມາດຂອງຕົນ ເພື່ອປະຕິບັດບັນດາມາດຕະການຢ່າງຂ້ຽວຂາດກວ່າອີກ ເພື່ອຄວບຄຸມໂລກພະຍາດ, ມານະພະຍາຍາມຮັກສາຊີວິດການເປັນຢູ່ດ້ານເສດຖະກິດ-ສັງຄົມເປັນປົກກະຕິ, ປອດໄພ.	Thay mặt Đảng và Nhà nước, Nguyễn Xuân Phúc kêu gọi đồng bào, đồng chí, chiến sĩ cả nước lập thành tích, nỗ lực hết sức mình để thực hiện các biện pháp kiểm soát dịch bệnh, duy trì nền kinh tế an toàn, thịnh vượng.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ເນັ້ນໜັກວ່າ: “ພວກເຮົາຮຽກຮ້ອງປະຊາຊົນແຕ່ລະຄົນ, ພິເສດແມ່ນວົງການນັກທຸລະກິດ, ບັນດາສຳນັກງານ ແລະປະຊາຊົນ ອີງຕາມຄວາມສາມາດຂອງຕົນ, ຜູ້ທີ່ມີເງິນກໍ່ໃຫ້ປະກອບເງິນ, ຜູ້ທີ່ມີວັດຖຸສິ່ງຂອງກໍ່ໃຫ້ປະກອບວັດຖຸສິ່ງຂອງ, ຜູ້ມີແນວຄວາມຄິດກໍ່ປະກອບແນວຄວາມຄິດ, ບໍ່ຈຳແນກອາຍຸ, ຖານະຕຳແໜ່ງ, ຊົນຊັ້ນ, ນັບທັງພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນຢູ່ຕ່າງປະເທດ ຈົ່ງຍົກສູງນ້ຳໃຈສາມັກຄີ, “ຮັກແພງຊ່ວຍເຫຼືອກັນ , “ຮັກແພງມະນຸດຄືດັ່ງຮັກຕົນເອງ , “ໃບຕອງດີຕູ້ມຫໍ່ເອົາໃບຕອງຂາດ ຂອງຊາດ, ນໍາມາເຊິ່ງກຳລັງແຮງເພື່ອໃຫ້ພວກເຮົາຜ່ານຜ່າຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ສິ່ງທ້າທາຍຕ່າງໆນີ້ໄປໄດ້.	Nguyễn Xuân Phúc cho biết: "Chúng tôi yêu cầu mỗi người dân, nhất là doanh nghiệp cộng đồng, giới văn phòng và người dân tùy theo khả năng của mình, ai có tiền thì bỏ tiền, đối tượng là hình thành vật thể, một khái niệm cũng bao hàm ý niệm, không phân biệt tuổi tác, chức vụ." , giai cấp, kể cả phụ huynh Nhân dân ở nước ngoài phải nêu cao tình đoàn kết thủy chung, “đùm bọc yêu thương” con người yêu thương như chính mình, là người “nhẫn nhịn bọc lá, mang lại sức mạnh cho chúng ta vượt qua thử thách khó khăn này.
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
