ກປ.ອອນໄລ - ຢູ່ລຽບຕາມເສັ້ນຊາຍແດນຫວຽດນາມ-ລາວ ທີ່ມີຄວາມຍາວກວ່າ 200 ກິໂລແມັດ ໄປຜ່ານແຂວງກວ໋າງບີ່ງ ມີບາງດ່ານຊາຍແດນ ແລະບ່ອນພັກພາອາໄສຂອງປະຊາຊົນເຜົ່າສ່ວນໜ້ອຍ.	KTĐT - Dọc tuyến biên giới Việt - Lào dài hơn 200 cây số đi qua tỉnh Quảng Bình có một số trạm kiểm soát biên giới, nhà tạm lánh cho đồng bào dân tộc thiểu số.
ໃນຊຸມວັນຜ່ານມາ, ອຳນາດການປົກຄອງຂັ້ນຕ່າງໆພ້ອມກັບບັນດາກໍາລັງທີ່ກ່ຽວຂ້ອງໄດ້ຕັ້ງໜ້າປ້ອງກັນ, ຕ້ານເຊື້ອພະຍາດ Covid-19.	Trong những ngày gần đây, các cấp chính quyền cùng với các lực lượng liên quan đã đề ra các biện pháp chống đối với Covid-19.
ກໍາລັງທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຢູ່ດ່ານຊາຍແດນຈາລໍ ໄດ້ແນະນໍາໃຫ້ປະຊາຊົນແຈ້ງອາການສຸຂະພາບ, ວັດແທກອຸນຫະພູມຮ່າງກາຍ...	Các lực lượng liên quan tại trạm kiểm soát biên giới Jarlo khuyến cáo người dân khai báo các dấu hiệu sức khỏe, đo nhiệt độ cơ thể ...
ຕາມຂັ້ນຕອນເພື່ອແບ່ງປະເພດແນໃສ່ຄົ້ນພົບ ແລະແຍກປ່ຽວຄົນເຈັບ.	Thủ tục phân loại nhằm xác định và cách ly bệnh nhân.
ກໍາລັງທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຢູ່ດ່ານຊາຍແດນຈາລໍ ແນະນໍາໃຫ້ປະຊາຊົນແຈ້ງອາການສຸຂະພາບ, ວັດແທກອຸນຫະພູມຮ່າງກາຍ.	Các lực lượng liên quan tại trạm kiểm soát biên giới Jalalabad khuyến cáo người dân thông báo các dấu hiệu sức khỏe, đo nhiệt độ cơ thể.
ພາບ: nld.com.vn.	Ảnh: nld.com.vn.
ພະນັກງານການແພດຂອງຄ້າຍທະຫານຊາຍແດນຣາມາຍ (ກອງບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນແຂວງກວ໋າງບີ່ງ) ໄດ້ສົມທົບກັບກໍາລັງສະມາຊິກຊາວໜຸ່ມ, ຊາວໜຸ່ມຂອງພະແນກສາທາລະນະສຸກແຂວງກວ໋າງບີ່ງ ແລະສູນສາທາລະນະສຸກເມືອງມີງຮ໊ວາ ລົງໄປຮອດເຮືອນປະຊາຊົນຢູ່ບ້ານລ່ອມ, ບ້ານໂຢ້-ຕ່າເວິ່ງ ຕາແສງຈ້ອງຮ໊ວາ, ເມືອງມີງຮ໊ວາເພື່ອໂຄສະນາວິທີປ້ອງກັນ, ຕ້ານເຊື້ອພະຍາດ Covid-19 ໃຫ້ແກ່ປະຊາຊົນເຜົ່າສ່ວນໜ້ອຍ.	Cán bộ y tế Trại giam Ramai (Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh Quảng Bình) đã cùng các thành viên Sở Y tế tỉnh Quảng Bình, Ban Y tế nhân dân Trung tâm Y tế huyện Quảng Hóa tiếp cận Nhà dân ở Bản Lồm, Bản Yát. -Va-Sa-Vinh.
ພະນັກງານ, ນັກຮົບຄ້າຍທະຫານຊາຍແດນຣາມາຍ ແນະນໍາໃຫ້ປະຊາຊົນບ້ານຣາມາຍ (ຕາແສງຈ້ອງຮ໊ວາ) ກ່ຽວກັບວິທີນໍາໃຊ້ຜ້າອັດປາກ, ລ້າງມືເພື່ອປ້ອງກັນເຊື້ອພະຍາດ Covid-19.	Nhân viên Bộ đội Biên phòng Ramai tư vấn cho dân làng Ramai (xã Trọng Hóa) cách sử dụng khẩu trang và rửa tay để ngăn ngừa nhiễm trùng Covid-19.
ພາບ: nld.com.vn.	Ảnh: nld.com.vn.
ພະນັກງານ, ນັກຮົບຄ້າຍທະຫານຊາຍແດນຣາມາຍ ໄດ້ແນະນໍາໃຫ້ປະຊາຊົນບ້ານຣາມາຍ (ຕາແສງຈ້ອງຮ໊ວາ) ກ່ຽວກັບວິທີນໍາໃຊ້ຜ້າອັດປາກ, ລ້າງມືເພື່ອປ້ອງກັນເຊື້ອພະຍາດ Covid-19.	Cán bộ, chiến sĩ Đồn Biên phòng Ramai hướng dẫn người dân bản Ramai (xã Trọng Hóa) cách sử dụng khẩu trang, rửa tay để phòng chống lây nhiễm vi khuẩn Covid-19.
ໂດຍ: ຄໍາແພງ.	Bởi: Khampheang.
