ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 24 ມີນາ, ໃນໜ້າທຳອິດຂອງ Google ຢູ່ກວ່າ 10 ປະເທດ, ໃນນັ້ນມີຫວຽດນາມ, ອາເມລິກາ, ການາດາ, ຍີ່ປຸ່ນ, ອົດສະຕາລີ, ນິວຊີແລນ, ໂອຕຣິດ, ສະວິດ, ສິງກະໂປ, ຝະລັ່ງ...	Ngày 24 tháng 3 - Trang đầu tiên của Google tại hơn 10 quốc gia, bao gồm Việt Nam, Mỹ, Canada, Nhật Bản, Úc, New Zealand, Áo, Thụy Sĩ, Singapore, Pháp ...
ໄດ້ປະກົດບັນດາຮູບພາບທີ່ມີຊີວິດຊີວາເພື່ອເຊີດຊູເຂົ້າຈີ່ຫວຽດນາມ.	Những hình ảnh sinh động xuất hiện để quảng bá cho món bánh mì Việt Nam.
ນີ້ແມ່ນເທື່ອທໍາອິດໃນປະຫວັດສາດທີ່ Google Doodle ເຊີດຊູເຍື່ອງອາຫານນີ້ຂອງຊາວຫວຽດນາມ.	Đây là lần đầu tiên trong lịch sử Google Doodle quảng bá món ăn Việt Nam này.
ເຫດການນີ້ແນໃສ່ສະເຫຼີມສະຫຼອງ 9 ປີທີ່ໜັງສື "ເຂົ້າຈີ່" ໄດ້ນຳເຂົ້າວັດຈະນານຸກົມພາສາອັງກິດ Oxford (ວັນທີ 24 ມີນາ 2011) - ວັດຈະນານຸກົມດ້ວຍພາສາອັງກິດທຳອິດຢູ່ໂລກ.	Sự kiện này nhằm kỷ niệm năm thứ 9 từ "bread" được thêm vào Từ điển tiếng Anh Oxford (ngày 24 tháng 3 năm 2011) - từ điển tiếng Anh đầu tiên trên thế giới.
Oxford English Dictionary ເມື່ອນັ້ນໄດ້ເພີ່ມຄຳສັບ "ເຂົ້າຈີ່" ເຂົ້າວັດຈະນານຸກົມ ແລະອະທິບາຍຄວາມໝາຍວ່າ ນີ້ແມ່ນເຍື່ອງອາຫານທີ່ມີຊື່ສຽງຂອງຊາວຫວຽດນາມ...	Từ điển tiếng Anh Oxford sau đó đã thêm từ "bread" vào từ điển và giải thích rằng đây là một món ăn nổi tiếng của Việt Nam ...
ຕາມ Google, ເຂົ້າຈີ່ຫວຽດນາມ ຕົວແທນໃຫ້ແກ່ການປຸງແຕ່ງອາຫານຢ່າງຊຳນິຊຳນານຂອງຫວຽດນາມໃນໂລກ.	Theo Google, bánh mì Việt Nam đại diện cho món ăn Việt Nam truyền thống nhất thế giới.
ເຂົ້າຈີ່ຫວຽດນາມ ປະກົດໃນໜ້າທຳອິດຂອງ Google ຢູ່ຫຼາຍປະເທດ.	Bánh mì Việt Nam xuất hiện trên trang đầu tiên của Google ở nhiều quốc gia.
ພາບ: dantri.com.	Ảnh: dantri.com.
ເຂົ້າຈີ່ຫວຽດນາມ ໄດ້ຮັບການຮັບຮອງມາຫຼາຍຄັ້ງຈາກບັນດານັກຊ່ຽວຊານອາຫານ ແລະສື່ມວນຊົນສາກົນ.	Bánh mì Việt Nam nhiều lần được các chuyên gia ẩm thực và giới truyền thông quốc tế công nhận.
ໜັງສືພິມ The Guardian ຂອງອັງກິດ ຈັດເຂົ້າຈີ່ຫວຽດນາມ ຢູ່ອັນດັບທີ 2 ໃນບັນຊີລາຍຊື່ "10 ເຍື່ອງອາຫານຖະໜົນທີ່ແຊບ ແລະຈັບອົກຈັບໃຈທີ່ສຸດໃນໂລກ";	Tờ The Guardian của Anh xếp bánh mì Việt Nam đứng thứ hai trong danh sách “10 món tráng miệng ngon và thịnh soạn nhất thế giới”;
ວາລະສານ National Geographic ຄັດເລືອກແມ່ນໜຶ່ງໃນ 11 ເຍື່ອງອາຫານຖະໜົນແຊບທີ່ສຸດໃນໂລກ, ພ້ອມທັງນໍາໜ້າບັນຊີລາຍຊື່ 12 ເຍື່ອງອາຫານຖະໜົນຂອງວາລະສານທ່ອງທ່ຽວອາເມລິກາ Conde’ Nast Traveler ປີ 2013, ລອດເຂົ້າໃນທອັບ 20 ເຍື່ອງອາຫານຖະໜົນແຊບທີ່ສຸດໃນໂລກຂອງວາລະສານ Huffington Post ປີ 2014...	Được tạp chí National Geographic bình chọn là một trong 11 bài báo về món ăn ngon nhất thế giới, cũng như dẫn đầu danh sách 12 bài báo về món ăn ngon nhất của Conde 'Nast Traveler năm 2013, đứng đầu danh sách 20 bài báo về món ăn ngon nhất của Huffington Post 2014 trên thế giới ...
ປີ 2018 CNN ໄດ້ເອີ້ນເຂົ້າຈີ່ຢູ່ໂຮ້ຍອານແມ່ນເຍື່ອງອາຫານແຊບທີ່ສຸດໃນໂລກ.	Năm 2018, CNN đã gọi bánh mì Hội An là món ngon hấp dẫn nhất thế giới.
ໂດຍ: ກວຽດເຕິມ.	Bởi: Việt Full.
