ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 22 ມີນາ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ໄດ້ລົງຢ້ຽມຢາມ ແລະກວດກາວຽກງານປ້ອງກັນ, ຕ້ານໂລກພະຍາດ Covid-19 ຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ.	Chiều 22/3, tại Hà Nội, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã đến thăm công tác phòng, chống dịch bệnh Covid-19 của Bộ Quốc phòng.
ວຽກງານກວດກາໄດ້ຖ່າຍທອດສົດຈາກກົມເສນາຮັກ (ກົມໃຫຍ່ພະລາທິການ) ເຖິງບັນດາອົງການ ແລະກົມກອງໃນທົ່ວກອງທັບ.	Công tác thanh tra được Cục Sena Rak (Tổng cục Thuế) truyền hình trực tiếp đến các tổ chức, ban ngành trong toàn quân.
ເຂົ້າຮ່ວມມີທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ, ກຳມະການກົມການເມືອງ, ຮອງເລຂາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ.	Cùng dự có Thượng tướng Ngô Xuân Lãm, Ủy viên Tổng cục Chính trị, Phó Bí thư Quân ủy Trung ương, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng.
ບັນດາສະຫາຍແມ່ນກຳມະການສູນກາງພັກ: ທ່ານ ມາຍຕ໊ຽນຢູງ, ລັດຖະມົນຕີ, ຫົວໜ້າຫ້ອງວ່າການນາຍົກລັດຖະມົນຕີ;	Các đồng chí Ủy viên TƯ Đảng có: Ông Mai Tiến Dũng, Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Thủ tướng Chính phủ;
ທ່ານພົນໂທ ເຈິ່ນເດີນ, ຄະນະປະຈຳຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ.	Trung tướng Trần Đen, Ủy viên Thường vụ Quân ủy Trung ương, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ລົງຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ກົມເສນາຮັກກ່ຽວກັບສະພາບການປ້ອງກັນໂລກພະຍາດ Covid-19.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc thăm và làm việc tại Bộ Quốc phòng về công tác phòng chống dịch bệnh Covid-19.
ພາບ: ຕ໊ຽນດາດ.	Ảnh: Tiến Đạt
ຕາງໜ້າຄະນະຊີ້ນຳປ້ອງກັນໂລກພະຍາດ Covid-19 ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ລາຍງານໝາກຜົນປ້ອງກັນໂລກພະຍາດ Covid-19, ທ່ານພົນໂທ ເຈິ່ນເດີນ ຢັ້ງຢືນວ່າ: ນັບແຕ່ຊຸມວັນທຳອິດເມື່ອໂລກພະຍາດ Covid-19 ເກີດຂຶ້ນຮອດປະຈຸບັນ, ຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ໄດ້ຊາບຊຶມຄຳຊີ້ນຳຂອງຄະນະເລຂາ, ລັດຖະບານ, ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຢ່າງເລິກເຊິ່ງ ແລະຂ້ຽວຂາດໃນການນຳພາ, ຊີ້ນຳ, ຜັນຂະຫຍາຍບັນດາມາດຕະການປ້ອງກັນໂລກພະຍາດ Covid-19 ດ້ວຍຈິດໃຈ “ຕ້ານໂລກພະຍາດຄືຕ້ານສັດຕູ ຢ່າງຄົບຊຸດ ແລະທັນການ: ສ້າງຕັ້ງຄະນະຊີ້ນໍາຢູ່ຂັ້ນຕ່າງໆ;	Đại diện lãnh đạo cơ quan phòng chống dịch bệnh Covid-19 Bộ Quốc phòng, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng phòng chống dịch bệnh Covid-19, bạn Tướng Trần chuyến đi khẳng định rằng kể từ ngày đầu tiên xuất hiện dịch bệnh Covid-19, như Đảng ủy Quân sự Trung ương Bộ Quốc phòng đã có thông báo chỉ đạo về bệnh trầm cảm. của Ban Bí thư, Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ còn thiếu sót trong việc lãnh đạo, chỉ đạo, triển khai thực hiện các biện pháp phòng, chống căn bệnh “Thấp tim-19” đối với căn bệnh “địch” toàn diện và chưa thành lập ban chỉ đạo các cấp;
ກໍ່ສ້າງ ແລະຜັນຂະຫຍາຍບັນດາຄຳສັ່ງ, ໂທລະເລກຊີ້ນຳປ້ອງກັນໂລກພະຍາດຢ່າງຄົບຊຸດ, ຮອບດ້ານ, ປະກາດໃຊ້ແນະນຳ, ກໍ່ສ້າງແຜນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານ ແລະຮັບມືກັບໂລກພະຍາດດ້ວຍທຸກລະດັບໃນກອງທັບ ແລະແຜນການແຍກປ່ຽວຢູ່ບັນດາກົມກອງໃນກອງທັບ.	Xây dựng và thực hiện đồng bộ, toàn diện các mệnh lệnh, các biện pháp phòng ngừa, lập kế hoạch phòng, chống và ứng phó dịch bệnh ở các cấp trong toàn quân và kế hoạch cách ly trong các binh chủng.
ຊາບຊຶມການປະຕິບັດຄຳສັ່ງຂອງຄະນະປະຈຳຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງຢ່າງເຂັ້ມງວດດ້ວຍທັດສະນະຖືໜ້າທີ່ປ້ອງກັນໂລກພະຍາດ Covid-19 ແມ່ນໜ້າທີ່ຕໍ່ສູ້ ແລະດ້ວຍຈິດໃຈ “ໃນບໍ່ວ່າສະພາບການໃດກອງທັບກໍ່ຕ້ອງກຽມພ້ອມໄປນຳໜ້າໃນການປ້ອງກັນໂລກພະຍາດ Covid-19.	Kiên định thực hiện nghiêm túc mệnh lệnh của Thường vụ Quân ủy Trung ương với quan điểm coi Covid-19 là bản lĩnh chiến đấu, bản lĩnh “trong bất cứ hoàn cảnh nào bộ đội cũng phải sẵn sàng đi đầu để ngăn chặn. 19 bệnh. "
ໄດ້ມີພະນັກງານ, ນັກຮົບທະຫານຊາຍແດນນັບຫຼາຍພັນຄົນເຂົ້າຮ່ວມການປ້ອງກັນໂລກພະຍາດຢູ່ເຂດຊາຍແດນໂດຍບໍ່ຄຶດງໍ້ເຖິງວັນ ແລະຄືນ.	Hàng nghìn chiến sĩ biên phòng đã ngày đêm tham gia chống chọi với dịch bệnh.
ທົ່ວກອງທັບໄດ້ຈັດຕັ້ງການຝຶກຊ້ອມເປັນຫຼາຍຄັ້ງຢູ່ຂັ້ນຕ່າງໆ, ໃນນັ້ນມີການຝຶກຊ້ອມຂັ້ນກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ຜ່ານເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດຖ່າຍທອດເຖິງ 227 ບ່ອນດ້ວຍຜູ້ເຂົ້າຮ່ວມ 5.000 ຄົນປະກອບສ່ວນຍົກສູງຄວາມສາມາດປ້ອງກັນໂລກພະຍາດ...	Trong toàn quân đã diễn ra nhiều cuộc diễn tập ở các cấp, trong đó có cuộc diễn tập cấp Bộ Quốc phòng qua mạng Internet phát sóng tới 227 điểm với 5.000 lượt người tham gia góp phần nâng cao khả năng phòng chống dịch bệnh ...
ພາຍຫຼັງຮັບຟັງບັນດາອົງການ, ກົມກອງລາຍງານ, ພິເສດແມ່ນໄດ້ເຫັນປະຈັກຕາບັນດາອາລົມຈິດ, ຄວາມນັບຖືຂອງປະຊາຊົນທີ່ສະຫງວນໃຫ້ພະນັກງານ, ນັກຮົບຢູ່ບັນດາບ່ອນແຍກປ່ຽວໃນບັນດາກົມກອງຂອງກອງທັບ, ຕາງໜ້າຄະນະພັກ, ລັດ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຮັບຮູ້, ຍ້ອງຍໍສັນລະເສີນບັນດາຜົນງານພົ້ນເດັ່ນຂອງກອງທັບໃນການປ້ອງກັນໂລກພະຍາດ ແລະເນ້ັນໜັກວ່າ: ກອງທັບຍາມໃດກໍ່ແມ່ນກຳລັງເສົາຄ້ຳຂອງປະເທດ, ບໍ່ພຽງແຕ່ດ້ວຍບົດບາດຫຼັກແຫຼ່ງໃນການສ້າງສາ ແລະປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດເທົ່ານັ້ນ ຫາກຍັງແມ່ນກຳລັງຕົ້ນຕໍ, ນຳໜ້າເມື່ອປະເທດຖືກໄພທຳມະຊາດ, ໂລກພະຍາດອີກດ້ວຍ.	Sau khi nghe các cơ quan, ban ngành báo cáo, đặc biệt là những ánh mắt kính trọng của người dân dự bị động viên, chiến sĩ ở phía sau cô lập các cơ quan Binh chủng, đại diện cho Chính ủy, Nhà nước, Nguyễn Xuân Phúc đã ghi nhận, biểu dương thành tích phòng chống dịch bệnh của binh chủng. Kỳ vọng nặng nề rằng, quân đội luôn là rường cột của đất nước, không chỉ giữ vai trò Cội nguồn để tạo dựng và bảo vệ Tổ quốc, mà còn được sử dụng chủ yếu khi đất nước bị thiên tai, dịch bệnh.
ພາຍຫຼັງຢ້ຽມຢາມຖາມຂ່າວພະນັກງານ, ນັກຮົບບັນດາກົມກອງ, ໄຈ້ແຍກບັນດາການຜັນແປຢ່າງສັບສົນຂອງໂລກພະຍາດ Covid-19, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ປາດຖະໜາວ່າ, ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ພະນັກງານ, ນັກຮົບກອງທັບຕ້ອງສືບຕໍ່ເສີມຂະຫຍາຍຜົນງານທີ່ບັນລຸໄດ້, ຈັດຕັ້ງຜັນຂະຫຍາຍບັນດາມາດຕະການປ້ອງກັນໂລກພະຍາດຢ່າງຄົບຊຸດ, ແໜ້ນແຟ້ນ, ຂ້ຽວຂາດ, ຕັດສິນໃຈບໍ່ປະໃຫ້ໂລກພະຍາດແຜ່ລະບາດເຂົ້າກອງທັບ, ຮັກສາສຸຂະພາບທະຫານເພື່ອໃຫ້ທົ່ວກອງທັບພ້ອມກັບທົ່ວປະເທດຊະນະໂລກພະຍາດ Covid-19.	Sau khi thăm hỏi và cán bộ, công nhân viên các bộ phận cựu chiến binh, nhận định diễn biến phức tạp của dịch bệnh Covid-19, ông Nguyễn Xuân Phúc mong muốn trong thời gian tới, tập thể cán bộ, chiến sĩ tiếp tục nâng cao hiệu quả công tác đã đạt được, thực hiện tốt các biện pháp phòng chống dịch bệnh toàn diện. , thiếu sâu xanh, quyết không để dịch bệnh lây lan ra bộ đội, giữ gìn sức khỏe cho quân nhân toàn quốc thắng bệnh Covid-19.
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
