ກປ.ອອນໄລ - ມາຮອດປັດຈຸບັນ ສປປ ລາວ ຍັງບໍ່ທັນກວດພົບກໍລະນີຜູ້ຕິດເຊື້ອພະຍາດ ໂຄວິດ-19 ເທື່ອ, ນັ້ນແມ່ນຄໍາຢັ້ງຢືນຂອງທ່ານ ສະເຫຼີມໄຊ ກົມມະສິດ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດລາວ ທີ່ກອງປະຊຸມຖະແຫຼງຂ່າວສາກົນໃນຕອນບ່າຍວັນທີ 19 ມີນາ 2020 ຢູ່ນະຄອນຫຼວງວຽງຈັນ.	KRR Online - Cho đến nay, CHDCND Lào vẫn chưa được chẩn đoán 19 trường hợp mắc bệnh Kovich, như khẳng định của Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Lào, ông Salamxay Kommasit tại Họp báo quốc tế chiều 19/3/2020 tại Viêng Chăn.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມຖະແຫຼງຂ່າວ, ທ່ານລັດຖະມົນຕີ ສະເຫຼີມໄຊ ກົມມະສິດ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ມາຮອດປັດຈຸບັນ, ທຸກກໍລະນີທີ່ຖືກສົງໄສຕິດເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢູ່ລາວ ລ້ວນແລ້ວແຕ່ໄດ້ຮັບການກວດຫາເຊື້ອພະຍາດ ໂຄວິດ-19 ເຊິ່ງຜົນອອກມາບໍ່ຕິດໄວຣັດ SARS-CoV-2.	Phát biểu tại cuộc họp báo, Bộ trưởng Salamxay Kommasit cho biết, cho đến nay, tất cả các trường hợp nghi ngờ mắc bệnh tả-19 tại Lào đều đã được xét nghiệm tìm coronavirus-19, kết quả không có vi-rút SARS-CoV-2.
ບັນດາຂໍ້ມູນຂ່າວສານທາງສື່ສັງຄົມອອນໄລໃນ ສປປ ລາວ ທີ່ວ່າມີຜູ້ຕິດເຊື້ອພະຍາດ ໂຄວິດ-19 ໃນຊຸມວັນຜ່ານມານັ້ນລ້ວນແຕ່ແມ່ນຂ່າວປອມ.	Các thông tin trên mạng xã hội ở CHDCND Lào rằng đã có trường hợp nhiễm Kovi-19 trong những ngày gần đây đều là giả mạo.
ທ່ານ ສະເຫຼີມໄຊ ກົມມະສິດ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດລາວ (ເບື້ອງຊ້າຍ) ພ້ອມກັບຜູ້ຕາງໜ້າກະຊວງສາທາລະນະສຸກລາວ ເປັນປະທານກອງປະຊຸມຖະແຫຼງຂ່າວ.	Ông Salamxay Kommasit, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Lào (trái) và đại diện Bộ Y tế Lào chủ trì buổi họp báo.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານລັດຖະມົນຕີ ສະເຫຼີມໄຊ ກົມມະສິດ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ນັບແຕ່ວັນທີ 19 ມີນາ 2020, ສປປ ລາວ ໄດ້ຍົກລະດັບການເຕືອນໄພສະກັດກັ້ນພະຍາດໂຄວິດ-19 ຂຶ້ນເປັນລະດັບສູງສຸດ.	Bộ trưởng Sahlamxay Kommasit cho biết, kể từ ngày 19/3/2020, CHDCND Lào đã nâng cảnh báo dịch bệnh Kowit-19 lên mức cao nhất.
ບັນດາມາດຕະການສະກັດກັ້ນໄດ້ ແລະຈະຜັນຂະຫຍາຍເປັນຕົ້ນແມ່ນໃຫ້ນັກຮຽນນັບແຕ່ຂັ້ນອະນຸບານຈົນເຖິງມະຫາວິທະຍາໄລ ໂຈະການຮຽນການສອນໃນໄລຍະເວລາ 30 ວັນໂດຍເລີ່ມແຕ່ວັນທີ 20 ມີນາ 2020, ພ້ອມທັງໂຈະການອອກວີຊາກັບດ່ານທຸກໆປະເພດສຳລັບທຸກປະເທດຍົກເວັ້ນແຕ່ຜູ້ຖືໜັງສືຜ່ານແດນການທູດ ແລະລັດຖະການ.	Các biện pháp ngăn chặn và thực hiện, chẳng hạn như đình chỉ học sinh từ mẫu giáo đến đại học trong thời gian 30 ngày bắt đầu từ ngày 20 tháng 3 năm 2020, cũng như đình chỉ cấp thị thực tại tất cả các cửa khẩu cho tất cả các quốc gia ngoại trừ người có hộ chiếu ngoại giao và công vụ.
ນອກຈາກນີ້, ສປປ ລາວ ກໍປິດດ່ານທ້ອງຖິ່ນ ແລະດ່ານປະເພນີໃນຂອບເຂດທົ່ວປະເທດ, ພ້ອມທັງຈະພິຈາລະນາປິດດ່ານສາກົນໃນກໍລະນີທີ່ຈໍາເປັນ.	Ngoài ra, CHDCND Lào sẽ đóng cửa các trạm kiểm soát địa phương và truyền thống trong cả nước, và sẽ xem xét đóng cửa các trạm kiểm soát quốc tế nếu cần thiết.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
