ກປ.ອອນໄລ - ສຳນັກຂ່າວສານ Reuters ໃຫ້ຂ່າວວ່າ, ວັນທີ 19 ມີນາ, ທ່ານ Antonio Guterres ເລຂາທິການໃຫຍ່ ສປຊ ໄດ້ກ່າວເຕືອນການຊຸດໂຊມດ້ານເສດຖະກິດໃນທົ່ວໂລກແມ່ນສິ່ງທີ່ແນ່ນອນຢູ່ແລ້ວໃນສະພາບການເຊື້ອພະຍາດ Covid-19 ນັບມື້ນັບແຜ່ລະບາດຢ່າງກວ້າງຂວາງໃນທົ່ວໂລກ.	Vào ngày 19 tháng 3, Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Antonio Guterres cảnh báo rằng suy thoái kinh tế toàn cầu là "chắc chắn" khi đối mặt với số lượng ngày càng tăng của bệnh dịch Covid-19 trên khắp thế giới, Reuters đưa tin.
ທ່ານ Antonio Guterres ເລຂາທິການໃຫຍ່ ສປຊ.	Tổng thư ký Liên hợp quốc Antonio Guterres
ພາບ: AFP.	Ảnh: AFP
ທ່ານ Antonio Guterres ກໍ່ຖືວ່າ ບັນດາແຜນການຮັບມືລະດັບຊາດໃນປະຈຸບັນຕໍ່ກັບໂລກພະຍາດນີ້ຈະບໍ່ມີຄຸນປະໂຫຍດໃນທົ່ວໂລກ.	Antonio Guterres cho biết các kế hoạch quốc gia hiện tại để giải quyết căn bệnh này sẽ không hoạt động trên toàn cầu.
ທ່ານ Antonio Guterres ຢັ້ງຢືນວ່າ: “ພວກເຮົາພວມປະເຊີນໜ້າກັບສັດຕູລວມ.	Antonio Guterres khẳng định: “Chúng tôi đang phải đối mặt với một kẻ thù chung.
ຂ້າພະເຈົ້າຮຽກຮ້ອງບັນດາການນໍາຢູ່ໂລກສະມັກຄີກັນ, ສະເໜີມາດຕະການຮັບມືຢ່າງຮີບດ່ວນ ແລະສົມທົບກັນກະທໍາໃນວິກິດການທົ່ວໂລກນີ້.	Tôi kêu gọi các nhà lãnh đạo thế giới đoàn kết, hành động khẩn cấp và cùng nhau giải quyết cuộc khủng hoảng toàn cầu này.
ໃນສະພາບການຮີບດ່ວນນີ້, ທ່ານ Antonio Guterres ໄດ້ເນັ້ນໜັກວ່າ ຄວາມສາມັກຄີໃນທົ່ວໂລກບໍ່ພຽງແຕ່ແມ່ນຄວາມຮຽກຮ້ອງທີ່ບັງຄັບດ້ານຄຸນສົມບັດເທົ່ານັ້ນ, ຫາກຍັງແມ່ນຜົນປະໂຫຍດຂອງໝົດທຸກຄົນອີກດ້ວຍ.	Trong bối cảnh cấp bách đó, ông Antonio Guterres nhấn mạnh, đoàn kết toàn cầu không chỉ là yêu cầu bắt buộc, mà còn vì lợi ích của tất cả mọi người.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
