ກປ.ອອນໄລ - ສື່ມວນຊົນສາກົນໄດ້ມີຫຼາຍບົດຂຽນທີ່ມີການສ່ອງແສງຢ່າງລະອຽດ ແລະຕີລາຄາສູງບັນດາມາດຕະການຂອງລັດຖະບານຫວຽດນາມ ແນໃສ່ຄວບຄຸມການແຜ່ລະບາດຂອງເຊື້ອໄວຣັດ SARS-CoV-2, ທີ່ກໍ່ໃຫ້ເປັນພະຍາດອັກເສບປອດ COVID-19.	KOR Online - Các phương tiện truyền thông quốc tế đã đăng các bài báo đưa tin về các biện pháp của chính phủ Việt Nam nhằm kiểm soát sự lây lan của vi rút SARS-CoV-2, nguyên nhân gây ra vi rút viêm phổi COVID-19.
ເວັບໄຊ Asia Times ໄດ້ລົງບົດວິໄຈຂອງນັກຂ່າວ David Hutts, ໃນນັ້ນໃຫ້ຂໍ້ສັງເກດວ່າ "ພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ໄດ້ຮັບຄວາມຊົມເຊີຍ" ທັງພາຍໃນປະເທດ ແລະຕ່າງປະເທດເມື່ອມີບັນດານະໂຍບາຍຊີ້ຂາດຢ່າງວ່ອງໄວ, ມີປະສິດທິຜົນ ແລະກະຈ່າງແຈ້ງເພື່ອຄວບຄຸມເຊື້ອພະຍາດ COVID-19.	Tờ Asia Times đăng một bài báo của nhà báo David Hutts, lưu ý rằng "Đảng Cộng sản Việt Nam" đã được ca ngợi cả trong và ngoài nước vì các chính sách trọng tài nhanh chóng, hiệu quả và rõ ràng để kiểm soát COVID-19.
ບັນດາມາດຕະການຂ້ຽວຂາດຂອງຫວຽດນາມ ໄດ້ສົ່ງຈິດໃຈແຫ່ງຄວາມຕັດສິນໃຈດ້ວຍການເປັນຈິດໜຶ່ງໃຈດຽວກັນຂອງທົ່ວປະເທດ.	Những biện pháp quyết liệt của Việt Nam đã truyền đi tinh thần quyết tâm cùng sự đồng lòng của cả nước.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄປກວດກາລົດວິເຄາະເຄື່ອນທີ່, ສະຖາບັນແພດສາດປ້ອງກັນກອງທັບ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc kiểm tra xe cứu thương lưu động tại Viện Y học Quốc phòng Lục quân.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ເວັບໄຊ Asia Times ໄດ້ຄັດຄໍາເວົ້າຂອງສາດສະດາຈານ Carl Thayer ສັງກັດມະຫາວິທະຍາໄລ New South Wales (ອົດສະຕາລີ), ໂດຍເນັ້ນໜັກວ່າການນໍາຫວຽດນາມ “ໄດ້ເປັນເຈົ້າການໃນການກະທໍາ , ດ້ວຍເລື່ອງທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ສ້າງຕັ້ງຄະນະສະເພາະກິດຕິດຕາມ, ເຝົ້າລະວັງສະພາບການຢູ່ທຸກຂັ້ນລວມມີລະດັບແຫ່ງຊາດ, ແຂວງ ແລະທ້ອງຖິ່ນ;	Tờ Thời báo Châu Á trích lời Giáo sư Carl Thayer của Đại học New South Wales (Australia) nói rằng lãnh đạo Việt Nam “đã đi đầu trong hành động, với việc Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc thành lập lực lượng đặc nhiệm theo dõi tình hình các cấp, bao gồm cac tỉnh;
ລັດຖະບານຫວຽດນາມ ໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍບັ້ນຮົບສື່ມວນຊົນແນໃສ່ຕັກເຕືອນໃຫ້ປະຊາຊົນກ່ຽວກັບອັນໃດທີ່ເຂົາເຈົ້າຄວນເຮັດເພື່ອແນໃສ່ຫຼຸດຜ່ອນການແຜ່ລະບາດຂອງ COVID-19.	Chính phủ Việt Nam đã thực hiện một chiến dịch truyền thông để cảnh báo công chúng về những gì họ nên làm để giảm sự lây lan của COVID-19.
ເວັບໄຊ Asia Times ກໍ່ຄັດສະເໜີການຕີລາຄາຂອງທ່ານ Michael Tatarski ເຊິ່ງແມ່ນນັກຂ່າວທີ່ພວມປະຕິບັດງານຢູ່ນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ໂດຍຖືວ່າກະຊວງສາທາລະນະສຸກຫວຽດນາມ ໄດ້ເປັນເຈົ້າການປະກາດບັນດາກໍລະນີທີ່ຕິດແປດພະຍາດລາຍໃໝ່ ແລະແນະນໍາກ່ຽວກັບການອະນາໄມສຸຂາພິບານແນໃສ່ປົກປ້ອງສຸຂະພາບໃຫ້ແກ່ປະຊາຊົນ.	Trang mạng Asia Times trích lời Michael Tatarski, một nhà báo làm việc tại Thành phố Hồ Chí Minh, cho biết Bộ Y tế Việt Nam đã chịu trách nhiệm thông báo các trường hợp mắc bệnh truyền nhiễm và đưa ra lời khuyên về vệ sinh để bảo vệ cộng đồng.
ປະຊາຄົມການແພດໃນທົ່ວໂລກລ້ວນແຕ່ເຫັນດີເປັນເອກະພາບກ່ຽວກັບບັນດາມາດຕະການຂອງຫວຽດນາມ.	Cộng đồng y tế trên thế giới nhất trí cao với các biện pháp của Việt Nam.
ໃນຂະນະນັ້ນ, ວາລະສານ The Diplomat ຢັ້ງຢືນວ່າ, ລັດຖະບານຫວຽດນາມ ໄດ້ຮັກສາຄວາມໂປ່ງໃສຂອງຂໍ້ມູນຂ່າວສານກ່ຽວກັບສະພາບການຂອງເຊື້ອພະຍາດ COVID-19 ແລະອະນຸຍາດໃຫ້ປະກາດຂໍ້ມູນຂ່າວສານໂດຍບໍ່ມີການຈໍາກັດໃນ Facebook.	Trong khi đó, The Diplomat xác nhận rằng chính phủ Việt Nam đã duy trì tính minh bạch của thông tin về tình trạng của COVID-19 và cho phép thông tin không hạn chế được đăng trên Facebook.
ບັນດາໜັງສືພິມອື່ນໃນໂລກ, ຄື: The New York Times, ເວັບໄຊ U.S.	Các tờ báo khác trên thế giới như: The New York Times, trang web của Hoa Kỳ.
News & World Report...	News & World Report ...
ກໍ່ໄດ້ລົງຂ່າວ, ຮັບຮູ້ບັນດາມາດຕະການຂອງຫວຽດນາມ ແນໃສ່ສະກັດກັ້ນເຊື້ອພະຍາດ COVID-19, ຄື: ຢຸດຕິຊົ່ວຄາວລະບອບຍົກເວັ້ນວີຊາໃຫ້ພົນລະເມືອງບາງປະເທດ, ປິດຊົ່ວຄາວບັນດາໂຮງຮຽນ, ບັນດາໂຮງສາຍຮູບເງົາ, ສະໂມສອນ ແລະຮ້ານ bar...	(VOVworld) - Việt Nam đã công bố các biện pháp kiềm chế COVID-19, bao gồm việc đình chỉ miễn thị thực cho một số quốc gia, đóng cửa trường học, rạp chiếu phim, câu lạc bộ và quán bar.
ຢຸດການເຄື່ອນໄຫວຈົນໄປຮອດວັນທີ 30 ເດືອນມີນາ 2020.	Ngừng hoạt động đến ngày 30/03/2020.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
