ຫ້ອງການຕາງໜ້າອົງການອະນາໄມໂລກ (WHO) ປະຈຳ ຫວຽດນາມ ຫາກໍ່ປະກາດແຜນການຈັດຕັ້ງ 2 ຊຸດຮຽນທາງອອນລາຍດ້ວຍພາສາຫວຽດກ່ຽວກັບຫົວຂໍ້ການປິ່ນປົວພະຍາດ Covid-19, ດ້ວຍຈຸດປະສົງເພື່ອອຳນວຍຄວາມສະດວກໃຫ້ແກ່ຜູ້ອ່ານຄົນຫວຽດນາມ ໄດ້ສຳຜັດກັບບັນດາຂໍ້ມູນຂ່າວສານໃໝ່, ບັນດາເອກະສານວິທະຍາສາດທີ່ມີພະຍານຫຼັກຖານຢ່າງແໜ້ນໜາກ່ຽວກັບໂລກລະບາດ Covid-19.	Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) tại Việt Nam vừa công bố kế hoạch tổ chức hai khóa học trực tuyến bằng tiếng Việt về chủ đề Điều trị bằng Covid-19, với mục đích giúp độc giả Việt Nam dễ dàng tiếp cận thông tin cập nhật và bằng chứng khoa học. .
ພາບປະກອບຄັດຈາກ: chinhphu.vn.	Hình minh họa: chinhphu.vn.
2 ຊຸດຮຽນດັ່ງກ່າວ, ຄາດວ່າຈະເປີດໃນທ້າຍເດືອນມີນາປີ 2020 ໂດຍບໍ່ເສຍຄ່າເຊິ່ງອະນຸຍາດໃຫ້ທຸກຄົນທີ່ມີຄວາມສົນໃຈເຖິງການປິ່ນປົວ Covid-19 ສາມາດເຂົ້າຫາເຄືອຂ່າຍໄດ້ຢ່າງງ່າຍດາຍ ແລະສະດວກດີ.	Hai khóa học, dự kiến sẽ mở vào cuối tháng 3 năm 2020, miễn phí, cho phép bất kỳ ai quan tâm đến liệu pháp Covid-19 có thể truy cập mạng dễ dàng và thuận tiện.
ເພື່ອຊອກຮູ້ກ່ຽວກັບ 2 ຊຸດຮຽນດັ່ງກ່າວ ບັນດາທ່ານສາມາດເຂົ້າໄປເບິ່ງໃນເວັບໄຊ openwho.org/channels/covid-19-national-languages ຫຼື ຜ່ານພື້ນຖານການຮຽນການແພດອອນລາຍ IBSA eLearning for Health ຂອງມະຫາວິທະຍາໄລການແພດ-ການຢາຫ໋າຍຟ່ອງ.	Để tìm hiểu thêm về hai khóa học, hãy truy cập openwho.org/channels/covid-19-national-languages hoặc truy cập Tổ chức Giáo dục Y tế Trực tuyến của IBSA eLearning for Health tại Đại học Y dược.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
