ກປ.ອອນໄລ - ທ່ານພັນເອກພິເສດ ເລວັນເຟືອງ ຜູ້ບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນແຂວງກວ໋າງຈິ ເປັນຫົວໜ້າຄະນະໄດ້ໄປກວດກາວຽກງານປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢູ່ຄ້າຍທະຫານຊາຍແດນເຮື໊ອງເລິບ, ເມືອງເຮື໊ອງຮ໊ວາ.	KPR Online - Đại tá đặc công Lê Văn Phương, Chỉ huy trưởng Bộ đội Biên phòng tỉnh Quảng Chí dẫn đầu đoàn công tác kiểm tra công tác phòng, chống dịch bệnh Kovi-19 tại Trại lính Biên phòng Hương Lép, huyện Hướng Hóa.
ຕາມບົດລາຍງານຂອງຄ້າຍທະຫານຊາຍແດນເຮື໊ອງເລິບ, ໃນໄລຍະເວລາກວ່າ 1 ເດືອນຜ່ານມາ, ກົມກອງໄດ້ຈັດຕັ້ງຜັນຂະຫຍາຍ 5 ໜ່ວຍ/ພະນັກງານ, ນັກຮົບ 15 ຄົນເວນຍາມຕະຫຼອດ 24 ຊົ່ວໂມງຢູ່ເຂດດ່ານຊາຍແດນສຳຮອງຕ່າຣູ່ງ, ປ້ອມຄວບຄຸມຊາຍແດນ ແລະບັນດາເສັ້ນຊາຍແດນແນໃສ່ປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19.	Theo báo cáo của Bộ đội Biên phòng Hương Nhảy, trong hơn một tháng qua, Phòng đã triển khai 5 đơn vị / cán bộ, 15 chiến sĩ, tuần tra 24/24 giờ tại khu vực cửa khẩu Hồng Tà Rông, các chốt, tuyến biên giới để phòng, chống. dịch bệnh.
ທ່ານພັນເອກພິເສດ ເລວັນເຟືອງ ຜູ້ບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນແຂວງກວ໋າງຈິ ໄປກວດກາວຽກງານປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢູ່ຄ້າຍທະຫານຊາຍແດນເຮື໊ອງເລິບ.	Đại tá đặc công Lê Văn Phương, Chỉ huy trưởng Bộ đội Biên phòng tỉnh Quảng Chí kiểm tra công tác phòng, chống dịch bệnh Kovi-19 tại Đồn Biên phòng Hương Lép.
ພາບ: vietnamnet.vn.	Ảnh: vietnamnet.vn.
ຄົນທີ່ອອກ, ເຂົ້າເຂດນີ້ທັງໝົດລ້ວນແຕ່ໄດ້ຜ່ານການກວດກາຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ.	Tất cả những người ra vào khu vực này đều bị kiểm tra gắt gao.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ກົມກອງຍັງໄດ້ສົມທົບກັບອຳນາດການປົກຄອງບັນດາທ້ອງຖິ່ນ ຈັດຕັ້ງ 13 ຄັ້ງ/ພະນັກງານ, ນັກຮົບ 39 ຄົນໂຄສະນາ, ແນະນໍາການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ໃຫ້ແກ່ພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນກວ່າ 1.000 ຄົນ.	Ngoài ra, Sở đã tổ chức 13 cuộc họp với chính quyền địa phương / cán bộ, 39 cán bộ chiến sĩ để vận động, phòng, chống dịch bệnh 19 cho hơn 1.000 phụ huynh.
ຈັດຕັ້ງການແຈກຢາຍຜ້າອັດປາກ 1000 ອັນ, ຢາລ້າງມື 50 ຕຸກ, ເຈວລ້າງມື 100 ແກ້ວໃຫ້ແກ່ປະຊາຊົນໃນບໍລິເວນ 2 ຕາແສງເຮື໊ອງເລິບ, ເຮື໊ອງລົກ ແລະພະນັກງານ, ນັກຮົບໃນກົມກອງ.	Phát 1000 khẩu trang, 50 chai nước rửa tay, 100 chai gel rửa tay cho nhân dân 2 xã Hương Nhảy, Hương Lok và cán bộ, chiến sĩ trong Sở.
ບັນຍາກາດທີ່ການເຮັດວຽກ.	Bầu không khí tại nơi làm việc.
ພາບ: vietnamnet.vn.	Ảnh: vietnamnet.vn.
ທ່ານພັນເອກພິເສດ ເລວັນເຟືອງ ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ກົມກອງຄວນສືບຕໍ່ຍູ້ແຮງບັນດາມາດຕະການເພື່ອປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ບັນລຸໝາກຜົນສູງສຸດ.	Đại tá đặc biệt Lê Văn Phương đề nghị Bộ Quốc phòng tiếp tục đẩy mạnh các biện pháp phòng, chống dịch bệnh 19 đạt kết quả tối đa.
ພະນັກງານ, ນັກຮົບຍາມໃດກໍ່ຕ້ອງຮັບຮູ້ຄວາມຮັບຜິດຊອບອັນໜັກໜ່ວງແມ່ນສະກັດກັ້ນໄພພະຍາດຈາກປະຕູຮົ້ວຊາຍແດນ.	Công nhân, bộ đội phải luôn ý thức trách nhiệm không để dịch bệnh xâm nhập cửa khẩu.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ກົມກອງຕ້ອງເພີ່ມທະວີວຽກງານກໍາແໜ້ນສະພາບການຢູ່ນອກປະເທດ, ແລກປ່ຽນຂໍ້ມູນຂ່າວສານທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງພະຍາດໂຄວິດ-19 ກັບບັນດາອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຂອງເພື່ອນມິດລາວ ເປັນປະຈໍາເພື່ອມີມາດຕະການສະກັດກັ້ນພະຍາດໂຄວິດ-19 ແຕ່ໄກຢ່າງທັນການ.	Ngoài ra, Bộ Quốc phòng phải đẩy mạnh công tác nắm tình hình ngoài nước, thường xuyên trao đổi thông tin liên quan đến dịch tả-19 với các tổ chức hữu quan của đơn vị bạn để có biện pháp ngăn chặn từ xa bệnh tả-19. .
ໂດຍ: ກວຽດເຕິມ.	Bởi: Việt Full.
