ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 19 ມີນາ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ຮອງເລຂາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ຕາງໜ້າຄະນະປະຈຳຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງເຊັນ ແລະປະກາດໃຊ້ຄຳສັ່ງສະບັບເລກທີ 260-CT/QUTW ວ່າດ້ວຍການເພີ່ມທະວີວຽກງານປ້ອງກັນ, ຕ້ານໂລກພະຍາດ Covid-19 ໃນກອງທັບ.	Đại tướng Ngô Xuân Lãm, Ủy viên Tổng cục Chính trị, Phó Bí thư Quân ủy Trung ương, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng
ດ້ວຍຈິດໃຈ “ຕ້ານໂລກພະຍາດຄືຕ້ານສັດຕູ , ຄໍາສັ່ງໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນຢ່າງຈະແຈ້ງກ່ຽວກັບທັດສະນະຊີ້ນໍາຂອງຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ການນໍາກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ຕໍ່ກັບການຕ້ານໂລກພະຍາດ Covid-19 ພວມມີການຜັນແປໄປຢ່າງສັບສົນ.	Với tinh thần “đánh giặc là giặc”, mệnh lệnh thể hiện rõ quan điểm chỉ đạo của Quân ủy Trung ương, lãnh đạo Bộ Quốc phòng đối với cuộc chiến chống căn bệnh Sác-lơ-19 đang diễn biến theo chiều hướng phức tạp.
ຄໍາສັ່ງຂອງຄະນະປະຈໍາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ ບໍ່ພຽງແຕ່ປະກອບສ່ວນສຳຄັນທີ່ສຸດເຂົ້າໃນຍົກສູງຄວາມຮັບຮູ້, ສ້າງຄວາມເຫັນດີເຫັນພ້ອມ, ການກະທຳຢ່າງຂ້ຽວຂາດ, ມີປະສິດທິຜົນຢູ່ແຕ່ລະອົງການ, ກົມກອງ, ເສີມຂະຫຍາຍກຳລັງແຮງສັງລວມຂອງທົ່ວກອງທັບເທົ່ານັ້ນ, ຫາກຍັງສະແດງໃຫ້ເຫັນອາລົມຈິດ, ຄວາມຮັບຜິດຊອບຂອງພະນັກງານ, ນັກຮົບໃນທົ່ວກອງທັບ ແລະກຳລັງກອງຫຼອນປ້ອງກັນຕົວໃນທົ່ວປະເທດຕໍ່ກັບໜ້າທີ່ຮັກສາ, ສົ່ງເສີມສຸຂະພາບຂອງປະຊາຊົນ, ຄວາມປອດໄພຂອງປະເທດອີກດ້ວຍ.	Mệnh lệnh của Thường vụ Quân ủy Trung ương không chỉ góp phần quan trọng nhất vào việc nâng cao nhận thức, xây dựng sự đồng thuận, kiên quyết, hiệu quả trong từng tổ chức, bộ phận, tăng cường sức mạnh tổng hợp của toàn quân mà còn thể hiện tinh thần lòng yêu nước và tinh thần yêu nước trong quân đội.
ກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຈັດຕັ້ງການຝຶກຊ້ອມປ້ອງກັນ ແລະຕ້ານໂລກພະຍາດ Covid-19.	Quân đội nhân dân Việt Nam diễn tập phòng, chống dịch bệnh Covid-19
ພາບ: baochinhphu.vn.	Ảnh: baochinhphu.vn.
ຄຳສັ່ງໄດ້ຊີ້ແຈ້ງບັນດາແຜນນະໂຍບາຍ, ມາດຕະການຊີ້ນຳຄະນະພັກ, ການນຳຂັ້ນຕ່າງໆໃນທົ່ວກອງທັບສຸມໃສ່ຊີ້ນຳ, ຈັດຕັ້ງປະຕິບັດໜ້າທີ່ເຂົ້າຮ່ວມປ້ອງກັນ ແລະຕ້ານໂລກພະຍາດ Covid-19 ໃຫ້ມີປະສິດທິຜົນ;	Chỉ thị đề ra các chủ trương, biện pháp chỉ đạo các cấp ủy Đảng, các cấp trong toàn quân tập trung chỉ đạo, triển khai thực hiện có hiệu quả công tác phòng, chống dịch bệnh Covid-19;
ອີກເທື່ອໜຶ່ງໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນກ່ຽວກັບບົດບາດຂອງກອງທັບແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາກຳລັງສຳຄັນໃນການຕໍ່ສູ້ປ້ອງກັນ ແລະຕ້ານໂລກພະຍາດ, ປົກປ້ອງສຸຂະພາບຂອງປະຊາຊົນ;	Một lần nữa khẳng định vai trò của quân đội là một trong những lực lượng nòng cốt trong phòng, chống dịch bệnh, bảo vệ sức khỏe nhân dân;
ແມ່ນບ່ອນອີງທີ່ມີຄວາມໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງຂອງພັກ, ລັດ ໃນການສູ້ຮົບໃນເວລາຄັບຂັນ ແລະຂ້ຽວຂາດທ່ີສຸດ.	Nó là thành trì của đảng và nhà nước trong những trận chiến cam go và quyết định nhất.
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ເພື່ອຈັດຕັ້ງປະຕິບັດຄຳສັ່ງຂອງຄະນະປະຈຳຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ ໃຫ້ມີປະສິດທິຜົນ, ຮຽກຮ້ອງຕ້ອງມີການວາງອອກສຳລັບແຕ່ລະຄະນະພັກ, ອົງການຈັດຕັ້ງພັກ ແລະການນຳຂັ້ນຕ່າງໆຕ້ອງສືບຕໍ່ຊາບຊຶມ, ກຳແໜ້ນບັນດາທັດສະນະ, ແຜນນະໂຍບາຍຂອງພັກ, ລັດ, ຂອງຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ໃນການນຳພາ, ຊີ້ນຳວຽກງານປ້ອງກັນ ແລະຕ້ານໂລກພະຍາດ Covid-19;	Theo đó, để thực hiện có hiệu quả mệnh lệnh của Thường vụ Quân ủy Trung ương, đòi hỏi mỗi cấp ủy, tổ chức đảng và tập thể lãnh đạo các cấp phải kiên định, kiềm chế các quan điểm, chủ trương của Đảng, Nhà nước. , Đảng ủy Quốc phòng Trung ương và Đảng ủy Quốc phòng Trung ương.
ເຮັດໃຫ້ພະນັກງານ, ສະມາຊິກພັກ, ພົນທະຫານທຸກຄົນກຳແໜ້ນ, ເຂົ້າໃຈແຈ້ງ, ກຳນົດການເຂົ້າຮ່ວມວຽກງານປ້ອງກັນ ແລະຕ້ານໂລກພະຍາດ Covid-19 ແມ່ນໜ້າທີ່ການເມືອງຈຸດສຸມໃນໄລຍະນີ້.	Làm cho toàn thể cán bộ, đảng viên, chiến sĩ nhận rõ, hiểu rõ, quyết tâm tham gia phòng, chống dịch bệnh Sùi Mào-19 là mục tiêu chính trị trong giai đoạn này.
ແຕ່ລະອົງການ, ກົມກອງ ແລະທົ່ວກອງທັບຕ້ອງສຸມໃສ່ລະດົມທຸກແຫຼ່ງກຳລັງ, ພ້ອມທັງລະດົມກຳລັງໃຈ, ສົ່ງເສີມພະນັກງານ, ນັກຮົບເສີມຂະຫຍາຍຈິດໃຈຢ່າງມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງ, ພິລະອາດຫານຜ່ານຜ່າທຸກຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ລຳບາກ, ຍອມເສຍສະຫຼະຊີວິດ ເພື່ອປົກປ້ອງ ແລະຮັກສາສຸຂະພາບໃຫ້ປະຊາຊົນ, ປົກປ້ອງ ຊີວິດໃຫ້ປະຊາຊົນ.	Từng tổ chức, bộ phận và toàn quân phải tập trung huy động mọi nguồn lực, đồng thời động viên, khích lệ cán bộ, cựu chiến binh phát huy trí tuệ sáng tạo, chịu đựng mọi khó khăn, gian khổ, hy sinh tính mạng để bảo vệ, giữ gìn sức khỏe cho nhân dân, bảo vệ cuộc sống của người dân.
ສົ່ງເສີມ ແລະສ້າງເງື່ອນໄຂດີທີ່ສຸດເພື່ອໃຫ້ບັນດານັກວິທະຍາສາດ ແລະກຳລັງເສນາຮັກບໍ່ພຽງແຕ່ເບິ່ງແຍງ ແລະປິ່ນປົວພະຍາດໃຫ້ປະຊາຊົນຢ່າງທັນການ, ແນະນໍາໃຫ້ປະຊາຊົນກ່ຽວກັບວິທີການປ້ອງກັນ ແລະຕ້ານໂລກພະຍາດໃຫ້ມີປະສິດທິຜົນເທົ່ານັ້ນ, ຫາກຍັງເປັນເຈົ້າການຄົ້ນຄວ້າ, ໝູນໃຊ້ບັນດາຜົນງານທາງດ້ານວິທະຍາສາດເຕັກນິກຢ່າງທັນການເພື່ອແນໃສ່ສະກັດກັ້ນ ແລະຍູ້ໂລກພະຍາດອັນຕະລາຍນີ້ໃຫ້ຖອຍໄປ.	Khuyến khích và tạo điều kiện tốt nhất để các nhà khoa học, nhà giáo dục không chỉ chăm sóc, chữa bệnh kịp thời, tư vấn cho nhân dân cách phòng, chống dịch bệnh hiệu quả mà còn nghiên cứu, ứng dụng các thành tựu khoa học và công nghệ vào giới khoa học. .
ພ້ອມກັບການເຂົ້າຮ່ວມວຽກງານປ້ອງກັນ ແລະຕ້ານໂລກພະຍາດ Covid-19 ທີ່ມີປະສິດທິຜົນ, ແຕ່ລະອົງການ, ກົມກອງໃນທົ່ວກອງທັບຕ້ອງກໍາແໜ້ນສະພາບການ, ເປັນເຈົ້າການຝຶກແອບ, ຜັນຂະຫຍາຍບັນດາວິທີການກຽມພ້ອມສູ້ຮົບ, ແກ້ໄຂບັນດາກໍລະນີເກີດຂຶ້ນຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ບໍ່ປະໃຫ້ຕົກຢູ່ໃນທ່າຮັບ, ບັງເອີນ;	Bên cạnh việc tham gia thực hiện có hiệu quả công tác phòng, chống dịch bệnh Covid-19, từng cơ quan, phòng, ban trong toàn quân phải nắm chắc tình hình, huấn luyện, triển khai các biện pháp sẵn sàng chiến đấu, giải quyết các vụ việc có hiệu quả, không để xảy ra tình trạng. cái bẫy.
ເພີ່ມທະວີວຽກງານຕໍ່ສູ້ທັບມ້າງ ທຸກກົນອຸບາຍມ້າງເພທຳລາຍຂອງບັນດາອິດທິກຳລັງປໍລະປັກສວຍໃຊ້ການຜັນແປສັບສົນຂອງໂລກພະຍາດເພື່ອມ້າງເພທຳລາຍພັກ, ລັດ, ກອງທັບ.	Tăng cường đấu tranh chống mọi thủ đoạn chống phá của các thế lực chống đối, lợi dụng diễn biến phức tạp của bệnh chống phá đảng, nhà nước và quân đội.
ກໍ່ຄວາມບໍ່ສະຫງົບໃນຊີວິດການເປັນຢູ່ຂອງປະຊາຊົນ.	Cuộc sống của người dân bất ổn.
ເພື່ອປະຕິບັດບັນດາບັນຫາພື້ນຖານເຫຼົ່ານັ້ນໃຫ້ມີປະສິດທິຜົນບໍ່ພຽງແຕ່ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ສຸມໃສ່ນຳພາ, ຊີ້ນຳ, ບໍລິຫານ, ການນຳຂອງຄະນະພັກ, ອົງການຈັດຕັ້ງພັກ ແລະຜູ້ບັນຊາຂັ້ນຕ່າງໆ, ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ມີຈັນຍາບັນ, ສະຕິປັນຍາ, ຄວາມຮັບຜິດຊອບຂອງພະນັກງານ, ສະມາຊິກພັກ, ພາລະກອນ, ນັກຮົບແຕ່ລະຄົນໃນການຈັດຕັ້ງປະຕິບັດເທົ່ານັ້ນ, ຫາກຍັງຕ້ອງເຮັດວຽກງານປະເມີນຜົນ, ສະຫຼຸບ, ຍ້ອງຍໍສັນລະເສີນ ແລະທະວີຄູນບັນດາໝູ່ຄະນະ, ບຸກຄົນທີ່ມີຜົນງານດີເດັ່ນໃນການປະຕິບັດໜ້າທີ່, ໂດຍສະເພາະແມ່ນບັນດາໝູ່ຄະນະ, ບຸກຄົນເຂົ້າຮ່ວມການໜູນຊ່ວຍ, ຊ່ວຍເຫຼືອປະຊາຊົນໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານໂລກພະຍາດ Covid-19 ໂດຍກົງ, ບັນດາພະນັກງານ, ນັກຮົບເຮັດໜ້າທີ່ຢູ່ບັນດາບ່ອນທີ່ມີຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ລຳບາກ, ເຂດຫ່າງໄກສອກຫຼີກ, ເຂດຊາຍແດນ, ທະເລໝູ່ເກາະ...	Để thực hiện được những vấn đề cơ bản có hiệu quả không chỉ cần có sự tập trung lãnh đạo, giám sát, quản lý, chỉ đạo của tổ chức Đảng và cấp chỉ huy, đòi hỏi đạo đức, trí tuệ, trách nhiệm của cán bộ, đảng viên, tính trước, sau của nhau trong thực tiễn, vì vậy nếu muốn tổng kết đánh giá công tác, biểu dương khen ngợi và nhân rộng những gương điển hình tiên tiến xuất sắc, đặc biệt là cán bộ trong khoa để hỗ trợ, giúp đỡ nhân dân phòng chống dịch bệnh Covid-19 trực tiếp trong cán bộ công nhân viên, cựu chiến binh từng phục vụ tại Việt Nam nơi còn khó khăn, gian khổ, vùng sâu vùng xa. vùng, biên giới, biển, đảo ...
ແຜນນະໂຍບາຍ, ມາດຕະການມີຄວາມລະອຽດແລ້ວ.	Các chính sách và biện pháp được trình bày chi tiết.
ປະສິດທິຜົນແມ່ນຂຶ້ນກັບທ່າທີ, ຄວາມຮັບຜິດຊອບ ແລະຄວາມຕັດສິນໃຈຂອງພະນັກງານ, ນັກຮົບແຕ່ລະຄົນໃນທົ່ວກອງທັບ ແລະກຳລັງກອງຫຼອນປ້ອງກັນຕົວໃນທົ່ວປະເທດ.	Hiệu quả phụ thuộc vào thái độ, trách nhiệm và ý chí quyết tâm của đội ngũ cán bộ, chiến sĩ trong toàn quân và các lực lượng bán quân sự trong cả nước.
ທົ່ວກອງທັບຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈ, ຕັດສິນໃຈຊາບຊຶມ, ປະຕິບັດຄຳສັ່ງສະບັບເລກທີ 260-CT/QUTW ຂອງຄະນະປະຈໍາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງເປັນຢ່າງດີແມ່ນປະກອບສ່ວນສຳຄັນພ້ອມກັບທົ່ວພັກ, ທົ່ວກອງທັບຍູ້ໂລກພະຍາດໃຫ້ຖອຍໄປ, ສ້າງບາດກ້າວບຸກທະລຸໃນການປະຕິບັດມະຕິກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ຄັ້ງທີ XII ຂອງພັກຢ່າງມີໄຊ ແລະກະກຽມທຸກດ້ານໃຫ້ເປັນຢ່າງດີເພື່ອແນໃສ່ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມໃຫຍ່ອົງຄະນະພັກທຸກຂັ້ນກ້າວໄປເຖິງກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຄັ້ງທີ XIII ຂອງພັກໃຫ້ສໍາເລັດຜົນ.	Toàn quân hiệp đồng, quyết liệt, thực hiện thắng lợi Mệnh lệnh số 260-CT / QUTW của Thường vụ Quân ủy Trung ương.
ໂດຍ: ສົມເພັດ.	Bởi: Somphet.
