ກປ.ອອນໄລ - ລັດຖະບານລາວ ຫາກໍ່ຜັນຂະຫຍາຍຫຼາຍມາດຕະການເພື່ອແນໃສ່ຫຼຸດຜ່ອນຜົນສະທ້ອນຫຍໍ້ທໍ້ໂດຍພະຍາດ Covid-19 ກໍ່ຂຶ້ນໃຫ້ແກ່ພື້ນຖານເສດຖະກິດລາວ.	KR Online - Chính phủ Lào gần đây đã thực hiện một số biện pháp nhằm giảm thiểu tác động của Covid-19 đối với nền kinh tế Lào.
ເຖິງວ່າມາຮອດວັນທີ 22 ມີນາ, ຢູ່ລາວ ຍັງບໍ່ທັນພົບເຫັນຜູ້ຕິດພະຍາດ Covid-19 ໃດ, ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, 4 ໃນ 5 ປະເທດທີ່ຕິດກັບເສັ້ນຊາຍແດນທາງບົກກັບລາວ ລ້ວນແຕ່ປະກາດມີຜູ້ຕິດເຊື້ອພະຍາດ, ຍ້ອນແນວນັ້ນ, ບັນດາມາດຕະການນີ້ເພື່ອແນໃສ່ຊ່ວຍລາວ ສາມາດຮັບມືເມື່ອພະຍາດແຜ່ລະບາດຢ່າງທັນການ.	Tính đến ngày 22 tháng 3, không có trường hợp nào của Covid-19 được báo cáo ở Lào, tuy nhiên, 4/5 quốc gia giáp biên giới với Lào đã báo cáo về trường hợp mắc bệnh, vì vậy các biện pháp này nhằm giúp Anh đối phó với đợt bùng phát.
ລາວ ຍູ້ແຮງການຜະລິດສິນຄ້າທີ່ເປັນມູນເຊື້ອປະເພດຕ່າງໆເພື່ອຮັບມືກັບພະຍາດ Covid-19.	Ông đang thúc đẩy việc sản xuất các sản phẩm di truyền khác nhau để chống lại bệnh Covid-19.
ພາບ: nhandan.com.vn.	Ảnh: nhandan.com.vn.
ທີ່ກອງປະຊຸມລັດຖະບານສະໄໝສາມັນປະຈໍາເດືອນມີນາ, ລັດຖະບານລາວ ໄດ້ສ້າງຕັ້ງຄະນະຮັບຜິດຊອບແກ້ໄຂບັນດາຜົນສະທ້ອນເຖິງເສດຖະກິດຍ້ອນເຊື້ອພະຍາດ Covid-19 ກໍ່ຂຶ້ນ, ໂດຍທ່ານ ສອນໄຊ ສີພັນດອນ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີລາວ ເປັນຫົວໜ້າຄະນະ.	Tại cuộc họp Chính phủ thông thường vào tháng 3, Chính phủ Lào đã thành lập một ủy ban giải quyết tác động kinh tế của virus Covid-19 do Phó Thủ tướng Sonexay Siphandon đứng đầu.
ກອງປະຊຸມດັ່ງກ່າວກໍ່ພິຈາລະນາ, ເຫັນດີເປັນເອກະພາບບົນຫຼັກການ 13 ມາດຕະການເສດຖະກິດເຊິ່ງກະຊວງແຜນການ ແລະການລົງທຶນລາວ ລາຍງານ ແລະຊີ້ນໍາບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການສົມທົບກັນຄົ້ນຄວ້າເພື່ອໃຫ້ລັດຖະບານພິຈາລະນາ, ຮັບຮອງເອົາ ແລະຜັນຂະຫຍາຍ.	Hội nghị cũng đã xem xét và thống nhất 13 biện pháp kinh tế mà Bộ Kế hoạch và Đầu tư báo cáo và chỉ đạo các Bộ phối hợp nghiên cứu để Chính phủ xem xét, thông qua và thực hiện.
ໃນຂະນະນັ້ນ, ເພື່ອແນໃສ່ສົ່ງເສີມເພີ່ມທະວີການຜະລິດພາຍໃນປະເທດ, ທ່ານ ທອງລຸນ ສີສຸລິດ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີລາວ ເນັ້ນນັກເຖິງການເສີມຂະຫຍາຍຈິດໃຈກຸ້ມຕົນເອງສ້າງຄວາມເຂັ້ມແຂງດ້ວຍຕົນເອງຂອງຊາວລາວ, ລັດຖະບານລາວ ຮຽກຮ້ອງບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການ ແລະປະຊາຊົນລາວ ຈົ່ງຫັນບັນດາຄວາມຫຍຸ້ງຍາກໃນປະຈຸບັນເປັນກາລະໂອກາດ, ແຂ່ງຂັນເພີ່ມພູນຜະລິດຜົນ, ຜະລິດສິນຄ້າປະເພດຕ່າງໆເຊິ່ງພາຍໃນປະເທດສາມາດຜະລິດໄດ້ເພື່ອແນໃສ່ທົດແທນບັນດາປະເພດສິນຄ້າທີ່ຕ້ອງນໍາເຂົ້າກ່ອນໜ້ານີ້.	Đồng thời, để tăng sản lượng trong nước, Thủ tướng Chính phủ Lào Thongloun Sisoulit nhấn mạnh cần phát huy tinh thần tự lực, tự cường của nhân dân Lào.
ທ່ານ ທອງລຸນ ສີສຸລິດ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີລາວ ໄດ້ຊີ້ນໍາບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການອີງໃສ່ພາລະບົດບາດ, ໜ້າທີ່ຂອງຕົນ, ບົນພື້ນຖານສະພາບຕົວຈິງເພື່ອສະເໜີບັນດາວິທີການປະຕິບັດ;	Thủ tướng Chính phủ Lào Thongloun Sisoulit chỉ đạo các bộ, ban, ngành căn cứ vào vai trò, trách nhiệm của mình, căn cứ vào tình hình thực tế để có hướng dẫn thực hiện;
ພ້ອມທັງອະນຸຍາດໃຫ້ນໍາໃຊ້ບາງມາດຕະການຢ່າງມີໄຫວພິບ ເພື່ອຫຼຸດຜ່ອນບັນດາຜົນກະທົບ, ຜົນສະທ້ອນຂອງພະຍາດ Covid-19 ເຖິງສະພາບການເສດຖະກິດ, ສັງຄົມ ແລະຊີວິດການເປັນຢູ່ຂອງປະຊາຊົນລາວ;	Nó cũng cho phép sử dụng một số biện pháp nhanh chóng để giảm tác động của bệnh Covid-19 đối với điều kiện kinh tế, xã hội và cuộc sống của người dân Lào;
ເພີ່ມທະວີການສົມທົບກັນ, ແລກປ່ຽນຂໍ້ມູນຂ່າວສານ ແລະຍາດແຍ່ງການຮ່ວມມື, ຊ່ວຍເຫຼືອຈາກປະຊາຄົມສາກົນ, ພິເສດແມ່ນບັນດາຂົງເຂດທີ່ລາວ ພວມຕ້ອງການ, ບໍ່ທັນກຽມພ້ອມກະກຽມ.	Tăng cường phối hợp, trao đổi thông tin và cạnh tranh, với sự giúp đỡ của cộng đồng quốc tế, nhất là ở những lĩnh vực mà Anh đang cần, chưa sẵn sàng.
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: Zhang Nguyen.
