ກປ.ອອນໄລ - ກະຊວງວັດທະນະທໍາ, ກິລາ ແລະທ່ອງທ່ຽວຫວຽດນາມ ຫາກໍ່ປະກາດໃຊ້ຂໍ້ຕົກລົງເລກທີ 851/QĐ-BVHTTDL ກ່ຽວກັບການຕ້ອນຮັບບັນດາຄະນະສິລະປະສາກົນມາສະແດງຢູ່ ຫວຽດນາມ ໃນປີ 2020.	Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Việt Nam vừa công bố Quyết định số 851 / QĐ-BVHTTDL về việc đón đoàn nghệ thuật quốc tế đến biểu diễn tại Việt Nam vào năm 2020.
ກະຊວງວັດທະນະທໍາ, ກິລາ ແລະທ່ອງທ່ຽວ ໄດ້ຈັດໃຫ້ໂຮງລະຄອນໃຫຍ່ຮ່າໂນ້ຍ ຕ້ອນຮັບບັນດາຄະນະສິລະປະສາກົນມາສະແດງຢູ່ຫວຽດນາມ.	Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch đã chủ trì tổ chức Nhà hát Lớn Hà Nội đón các đoàn nghệ thuật quốc tế đến Việt Nam biểu diễn.
ວົງດົນຕີ Minnesota ຄາດຄະເນຈະສະແດງຢູ່ ຫວຽດນາມ ໃນໄຕມາດທີ 2 ປີ 2020.	Ban nhạc Minnesota dự kiến sẽ biểu diễn tại Việt Nam vào quý II / 2020.
ພາບ: jazz88.fm/ກະຊວງວັດທະນະທໍາ, ກິລາ ແລະທ່ອງທ່ຽວ.	Ảnh: jazz88.fm/ Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch.
ຈະມີ 24 ຄະນະສິລະປະສາກົນຈະມາສະແດງ, ພົບປະແລກປ່ຽນຢູ່ຫວຽດນາມ, ຄື: ຄະນະສິລະປະແບນຊິກ-ຝະລັ່ງ;	Sẽ có 24 đoàn nghệ thuật quốc tế sang biểu diễn và giao lưu tại Việt Nam: đoàn nghệ thuật Bỉ - Pháp;
ຄະນະສິລະປະເອີລົບ;	Học viện Nghệ thuật Châu Âu;
ວົງດົນຕີ Minnesota, ອາເມລິກາ;	Ban nhạc, Minnesota, Hoa Kỳ;
ຄະນະສະແດງ ແລະວາງສະແດງເຢັຍລະມັນ...	Ban Triển lãm và Triển lãm Đức ...
ບັນດາຄະນະສິລະປະສາກົນຈະມາສະແດງຢູ່ຫວຽດນາມໃນປີນີ້ແມ່ນນອນໃນແຜນການຮ່ວມມືວັດທະນະທໍາຕ່າງປະເທດໃນປີ 2020 ຂອງກະຊວງວັດທະນະທໍາ, ກິລາ ແລະທ່ອງທ່ຽວຫວຽດນາມ.	Các đoàn nghệ thuật quốc tế sang Việt Nam biểu diễn năm nay nằm trong Kế hoạch hợp tác văn hóa đối ngoại năm 2020 của Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch.
ໂດຍ: ໄຊນີດາ.	Bởi: Xay Nida.
