ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 23 ມີນາ, ສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ ໄດ້ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມທາງອອນລາຍຄັ້ງທໍາອິດ ເພື່ອປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບສະພາບການສາທາລະນະລັດ ປະຊາທິປະໄຕ ກົງໂກ ແລະການເຄື່ອນໄຫວຂອງຄະນະປະຕິບັດງານຮັກສາສັນຕິພາບ ສປຊ ຢູ່ທີ່ນີ້ (MONUSCO).	Sáng 23/3, Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc đã triệu tập cuộc họp trực tuyến đầu tiên để thảo luận về tình hình nước Cộng hòa Dân chủ Congo và các hoạt động của Phái bộ Gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc tại đây (MONUSCO).
ກອງປະຊຸມໄດ້ດໍາເນີນໄປໃນສະພາບການນະຄອນນິວຢອກ (ອາເມລິກາ), ເຊິ່ງແມ່ນບ່ອນທີ່ມີສໍານັກງານຂອງ ສປຊ ຕັ້ງຢູ່, ພວມຖືກຜົນສະທ້ອນຢ່າງຮ້າຍແຮງຍ້ອນເຊື້ອພະຍາດ ໂຄວິດ-19.	Cuộc gặp diễn ra trong bối cảnh thành phố New York (Mỹ), nơi đặt trụ sở Liên hợp quốc, đang bị ảnh hưởng nặng nề bởi virus Quito-19.
ພາຍຫຼັງກອງປະຊຸມ, ສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ ໄດ້ອອກແຈ້ງການຮັບຮູ້ກ່ຽວກັບການດຳເນີນໄປຢ່າງຕັ້ງໜ້າທາງດ້ານການເມືອງ, ຄວາມໝັ້ນຄົງໃນໄລຍະຜ່ານມາ ແລະຄວາມຕັດສິນໃຈຂອງລັດຖະບານກົງໂກ ໃນການຮັກສາສະພາບການໃຫ້ມີສະຖຽນລະພາບ.	Sau cuộc họp, Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc đã ra tuyên bố ghi nhận lập trường chính trị, sự ổn định trong quá khứ và quyết tâm duy trì sự ổn định của Chính phủ Congo.
ສໍານັກງານສະຫະປະຊາຊາດຢູ່ນະຄອນນິວຢອກ.	Văn phòng Liên hợp quốc tại Thành phố New York.
ພາບ: Reuters.	Ảnh: Reuters.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ ຍັງສະແດງຄວາມວິຕົກກັງວົນຕໍ່ຄວາມບໍ່ສະຫງົບຢູ່ພາກຕາເວັນອອກຂອງສາທາລະນະລັດ ປະຊາທິປະໄຕ ກົງໂກ ແລະຜົນກະທົບຂອງເຊື້ອພະຍາດ ໂຄວິດ-19 ທີ່ມີຕໍ່ສະພາບການທາງດ້ານມະນຸດສະທໍາຢູ່ທີ່ນີ້.	Tuy nhiên, Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc đã bày tỏ quan ngại về tình hình bất ổn ở miền đông Cộng hòa Dân chủ Congo và tác động của virus Ivory-19 đối với tình hình nhân đạo tại đây.
ບັນດາປະເທດສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ ຢັ້ງຢືນວ່າ ຄວນສືບຕໍ່ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມື ແລະໜູນຊ່ວຍລັດຖະບານກົງໂກໃນທຸກຂົງເຂດ, ໃນນັ້ນມີການຮັບມືກັບເຊື້ອພະຍາດ ໂຄວິດ-19 ເມື່ອມີກໍລະນີຜູ້ຕິດເຊື້ອພະຍາດ ໂຄວິດ-19 ຈໍານວນໜຶ່ງຢູ່ນະຄອນຫຼວງ Kinshasa, ພ້ອມທັງຮັບປະກັນຄວາມໝັ້ນຄົງ, ຄວາມປອດໄພໃຫ້ແກ່ພະນັກງານຂອງ MONUSCO ເປັນຢ່າງດີ.	Hội đồng Bảo an yêu cầu ngoài các cuộc thanh tra liên tục của Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế tại Iran, Cơ quan này còn giám sát việc tuân thủ của Iran với "các bước theo yêu cầu của Hội đồng IAEA".
ໂດຍ: ຄໍາແພງ.	Bởi: Khampheang.
