ກປ.ອອນໄລ - ກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໃຫ້ຂ່າວວ່າ, ເພື່ອແນໃສ່ຫຼຸດຜ່ອນຄວາມສ່ຽງໃນການຕິດແປດ ແລະສະກັດກັ້ນການແຜ່ລະບາດຂອງໂລກພະຍາດ ໂຄວິດ-19, ວັນທີ 19 ມີນາ, ກະຊວງການຕ່າງປະເທດລາວ ໄດ້ມີຈົດໝາຍທາງການໂດຍແຈ້ງໃຫ້ຊາບກ່ຽວກັບເລື່ອງລັດຖະບານລາວ ປິດດ່ານຊາຍແດນລະຫວ່າງຫວຽດນາມ-ລາວ ທັງໝົດຊົ່ວຄາວ ນັບແຕ່ວັນທີ 19 ມີນາ ຮອດວັນທີ 20 ເມສາ 2020.	(VOVworld) - Bộ Ngoại giao Lào (MoFA) ngày 19/3 vừa qua đã có thông cáo chính thức về việc Chính phủ Lào đóng cửa cửa khẩu biên giới Việt Nam - Lào từ ngày 19/4/2020.
ດ່ານສາກົນນ້ຳພາວຂອງ ສປປ ລາວ.	Trạm kiểm soát quốc tế Nam Pao của CHDCND Lào.
ພາບ: tintaynguyen.com.	Ảnh: tintaynguyen.com.
ໃນວັນດຽວກັນ, ກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ແລະການຮ່ວມມືສາກົນກໍາປູເຈຍ ກໍ່ໄດ້ມີຈົດໝາຍທາງການໂດຍແຈ້ງໃຫ້ຊາບກ່ຽວຂ້ອງເຖິງເລື່ອງໄປມາຜ່ານດ່ານຊາຍແດນລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະກໍາປູເຈຍ ເພື່ອແນໃສ່ຫຼຸດຜ່ອນຄວາມສ່ຽງໃນການຕິດແປດ ແລະສະກັດກັ້ນໂລກພະຍາດ ໂຄວິດ-19.	Cùng ngày, Bộ Ngoại giao và Hợp tác quốc tế Campuchia đã có công văn thông báo về vấn đề qua lại biên giới giữa Việt Nam và Campuchia nhằm giảm thiểu nguy cơ mắc và kiểm soát dịch bệnh.
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ການເຂົ້າເມືອງກໍາປູເຈຍ ຂອງປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ແລະການເຂົ້າເມືອງຫວຽດນາມ ຂອງປະຊາຊົນກໍາປູເຈຍ ຜ່ານທາງບົກ, ທາງນໍ້າ ແລະທາງອາກາດແມ່ນໄດ້ຢຸດຕິຊົ່ວຄາວນັບແຕ່ເວລາ 23 ໂມງ 59 ນາທີ ຂອງວັນທີ 20 ມີນາ 2020.	Theo đó, việc nhập cảnh của người Việt Nam vào Campuchia và việc nhập cảnh của người Việt Nam vào Việt Nam bằng đường bộ, đường biển và đường hàng không sẽ bị tạm dừng kể từ 23h59 ngày 20/3/2020.
ມາດຕະການດັ່ງກ່າວແມ່ນຍົກເວັ້ນສໍາລັບຊາວຫວຽດນາມ ແລະຊາວກຳປູເຈຍ ທີ່ຖືໜັງສືຜ່ານແດນທາງການທູດ.	Biện pháp này được miễn cho người Việt Nam và Campuchia có hộ chiếu ngoại giao.
ຝ່າຍກໍາປູເຈຍ ສະເໜີໃຫ້ອໍານາດການປົກຄອງບັນດາທ້ອງຖິ່ນຂອງສອງປະເທດ ສົມທົບກັນເພື່ອຮັບປະກັນເລື່ອງຂົນສົ່ງສິນຄ້າ ຜ່ານເສັ້ນຊາຍແດນຮ່ວມຍັງສາມາດປະຕິບັດໄດ້ເປັນປົກກະຕິໂດຍບໍ່ຖືກກີດຂວາງ.	Phía Campuchia đã yêu cầu chính quyền địa phương hai nước phối hợp để đảm bảo hàng hóa đi qua biên giới chung có thể tiếp tục hoạt động bình thường mà không bị cản trở.
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ຝ່າຍກໍາປູເຈຍ ສະເໜີໃຫ້ອໍານາດການປົກຄອງບັນດາທ້ອງຖິ່ນຂອງຫວຽດນາມ ສ້າງເງື່ອນໄຂຊ່ວຍເຫຼືອໃຫ້ພົນລະເມືອງກຳປູເຈຍທີ່ພວມແຍກປ່ຽວຢູ່ຫວຽດນາມໝົດທຸກຄົນກັບຄືນເມືອປະເທດ (ຖ້າມີ).	Đồng thời, phía Campuchia đề nghị các cơ quan chức năng sở tại của Việt Nam tạo điều kiện hỗ trợ cho tất cả người Campuchia đang sinh sống tại Việt Nam về nước (nếu có).
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
