ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 25 ມີນາ, ທີ່ສໍານັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການເຮັດວຽກກັບສູນກາງຄະນະຊາວໜຸ່ມກອມມູນິດໂຮ່ຈີມິນ ກ່ຽວກັບການປະຕິບັດກົດລະບຽບສົມທົບວຽກງານລະຫວ່າງລັດຖະບານ ແລະຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງຊາວໜຸ່ມໃນໄລຍະຜ່ານມາ.	Giáo sư ngày 25 tháng 3, tại Thủ tướng Hồ Chí Minh, Bộ trưởng Bộ Thủ tướng Nguyễn Phú Tấn Phúc đang hợp tác với Thủ tướng Hồ Chí Minh
ຕີລາຄາສູງເລື່ອງສູນກາງຄະນະຊາວໜຸ່ມໄດ້ປຸກລະດົມບັນດາການເຄື່ອນໄຫວພ້ອມກັບທົ່ວປະເທດຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈຕ້ານເຊື້ອພະຍາດ ໂຄວິດ-19 ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຖືວ່າໃນໄລຍະນີ້ແມ່ນໂອກາດເພື່ອໃຫ້ຄະນະຊາວໜຸ່ມກອມມູນິດໂຮ່ຈີມິນ ສະແດງໃຫ້ເຫັນເຈດຈຳນົງ, ຈິດໃຈນຳໜ້າ, ຄວາມໃຝ່ຝັນບືນຕົວຂຶ້ນ, ບໍ່ພຽງແຕ່ໃນວຽກງານປ້ອງກັນ, ຕ້ານເຊື້ອພະຍາດ ໂຄວິດ-19 ເທົ່ານັ້ນ ຫາກຍັງທັງທຸກດ້ານໃນຊີວິດດ້ານເສດຖະກິດສັງຄົມ, ພ້ອມທັງສະເໜີໃຫ້ລະດົມການເຂົ້າຮ່ວມຢ່າງແຮງຂອງສະມາຊິກຊາວໜຸ່ມ, ໄວໜຸ່ມໃນບັນດາການເຄື່ອນໄຫວປ້ອງກັນ, ຕ້ານເຊື້ອພະຍາດ ໂຄວິດ-19, ທະວີຄູນຮູບແບບທີ່ດີ, ວິທີເຮັດທີ່ມີປະສິດທິຜົນ, ລະດົມແຫຼ່ງກຳລັງຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Thanh niên trung tâm cao huy động phong trào với những nỗ lực trên toàn quốc chống lại mầm bệnh Clovis -19 trong quá khứ, Nguyễn Xuân Phúc cho biết thuật ngữ này là một cơ hội để cung cấp cho cộng sản trẻ Hồ Chí Minh cho thấy ý định, lãnh đạo tinh thần, tự mình đứng dậy, không chỉ phòng thủ chống lại Pathogens Clovis -19 nhưng cũng có tất cả các khía cạnh của cuộc sống, kinh tế, xã hội và cung cấp một mức độ tham gia cao của giới trẻ, người trẻ trong số hoạt động chống lại Pathogens Clovis 19, nhiều hình thức tốt, cách huy động tài nguyên hiệu quả.
ຄວນປະກາດໃຊ້ແຜນການຈັດຕັ້ງຮູບແບບຊາວໜຸ່ມ, ນັກສຶກສາອາສາສະໝັກປຸກລະດົມ, ແນະນຳ, ຊ່ວຍເຫຼືອປະຊາຊົນແຈ້ງອາການສຸຂະພາບດ້ວຍຄວາມສະໝັກໃຈ;	Nó nên được công bố một hình thức trẻ của phòng khám, tình nguyện, cố vấn, giúp mọi người tự nguyện chú ý;
ເສີມຂະຫຍາຍບັນດາຂໍ້ລິເລີ່ມຂອງສະມາຊິກຊາວໜຸ່ມ, ໄວໜຸ່ມ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນຖັນແຖວປັນຍາຊົນ, ດ້ວຍບັນດາມາດຕະການເຕັກໂນໂລຢີໃໝ່, ເໝາະສົມ.	Nâng cao sáng kiến của những người trẻ tuổi, những người trẻ tuổi, sớm nhất là cột trí tuệ, cột công nghệ mới, đúng cách.
ຄືແນວນັ້ນ, ບໍ່ພຽງແຕ່ມີຊາວໜຸ່ມ 6,3 ລ້ານຄົນທີ່ແຈ້ງອາການສຸຂະພາບດ້ວຍຄວາມສະໝັກໃຈດີທີ່ສຸດເທົ່ານັ້ນ ຫາກຍັງແນະນໍາໃຫ້ປະຊາຊົນແຈ້ງອາການສຸຂະພາບນຳຕື່ມອີກ.	Giống như vậy, không chỉ 6,3 triệu hóa đơn trẻ cũng khuyên bạn nên thông báo cho mọi người về thông báo về sức khỏe.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ ຫວູດຶກດາມ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ກັບຄະນະເລຂາສູນກາງຊາວໜຸ່ມ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Nguyễn Xu Trọng, Sở Việt Nam Phó Thủ tướng Việt Nam với Bộ trưởng Thanh niên.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Tin tức VNA.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ແຜນນະໂຍບາຍຂອງລັດຖະບານແມ່ນສຸມໃສ່ແຍກກຸ່ມມີຄວາມສ່ຽງແຜ່ລະບາດອອກຈາກວົງຄະນະຍາດ, ຍາດແຍ່ງເອົາໄລຍະເວລາ “ຄໍາ , ເພື່ອບໍ່ໃຫ້ພະຍາດແຜ່ລະບາດ.	Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Phú Luke chính sách tập trung vào các nhóm gia tăng từ gỗ ", không cho đi.
ສະນັ້ນ, ກໍາລັງຊາວໜຸ່ມຕ້ອງຕະລຸມບອນຢູ່ທ້ອງຖິ່ນ, ຢູ່ຕາມຄຸ້ມຖະໜົນ, ບ້ານ, ໂຮງຮຽນຕ່າງໆ...	Do đó, lực lượng trẻ cần địa phương, carbon đường, làng, trường học ...
ກໍ່ທີ່ການເຮັດວຽກ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ມອບໝາຍໃຫ້ບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການສະເໜີບັນດາກົນໄກນະໂຍບາຍຢ່າງລະອຽດເພື່ອໜູນຊ່ວຍຊາວໜຸ່ມ.	Thực sự công việc đó, Nguyễn Xuki được chỉ định cho các bộ, ngành cung cấp các cơ chế chính sách kỹ lưỡng để giúp đỡ những người trẻ tuổi.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần thông minh.
