ກປ.ອອນໄລ - ໃນສະພາບການພະຍາດໂຄວິດ-19 ກໍາລັງຜັນແປຢ່າງສັບສົນ, ສື່ມວນຊົນສາກົນ ນັບມື້ນັບສົນໃຈຕໍ່ຄວາມມານະພະຍາຍາມໂດຍບໍ່ຮູ້ອິດຮູ້ເມື່ອຍຂອງລັດຖະບານ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ທ່ີໄດ້ຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19.	KOR Online - Trong bối cảnh dịch bệnh ngày càng trầm trọng, giới truyền thông quốc tế ngày càng chú ý đến những nỗ lực không mệt mỏi của chính phủ và người dân Việt Nam để cùng nhau chống chọi với dịch bệnh.
ໃນບົດຂຽນທີ່ມີຫົວຂໍ້ວ່າ “How Vietnam is winning its war on coronavirus (ແປວ່າ: ຫວຽດນາມ ກໍາລັງຍາດເອົາໄຊຊະນະໃນການຕໍ່ສູ້ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ຄືແນວໃດ?	Trong một bài báo có tựa đề "Làm thế nào Việt Nam chiến thắng trong cuộc chiến chống coronavirus?"
), ໜັງສືພິມ DW ຂອງ ເຢຍລະມັນ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ນັບແຕ່ທ້າຍເດືອນມັງກອນ ປີ 2020 ທີ່ຜ່ານມາ, ເມື່ອພະຍາດອັກເສບປອດຈາກເຊື້ອຈຸລະໂລກສາຍພັນໃໝ່ ຫຼື ໄວຣັດໂຄໂຣນາ ພຽງແຕ່ກໍ່ຂຶ້ນຢູ່ປະເທດຈີນເທົ່ານັ້ນ ແລະຍັງບໍ່ທັນແຜ່ລະບາດອອກສູ່ທົ່ວໂລກນັ້ນ, ລັດຖະບານຫວຽດນາມ ໄດ້ຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19 ແລ້ວ.	Theo báo DW của Đức, kể từ cuối tháng 1/2020, khi virus viêm phổi do phế cầu khuẩn chỉ mới xuất hiện ở Trung Quốc và chưa lây lan ra các nước còn lại trên thế giới, chính phủ Việt Nam đã vào cuộc xử lý dịch bệnh-19.
ດ້ວຍຈິດໃຈ “ຕ້ານພະຍາດຄືຕ້ານສັດຕູ , ຫວຽດນາມ ໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍປະຕິບັດບັນດາມາດຕະການແຍກປ່ຽວຢ່າງໄວ ແລະຂ້ຽວຂາດ, ກໍຄື “ກໍານົດຜູ້ສໍາຜັດໂດຍກົງກັບໄວຣັດນີ້ທຸກໆຄົນ.	Với tinh thần “lấy bệnh là thù, Việt Nam đã triển khai các biện pháp nhanh chóng, quyết liệt để cách ly tất cả những người tiếp xúc trực tiếp với vi rút”.
ຕາມໜັງສືພິມ DW ແລ້ວ, ລັດຖະບານຫວຽດນາມ ກໍກວດກາໂດຍລະອຽດຜູ້ທີ່ອາດສາມາດໄດ້ສໍາຜັດກັບໄວຣັດ SARS-CoV-2 ໃນຂອບເຂດກວ້າງຂວາງ.	Theo báo DW, chính phủ Việt Nam đang giám sát chặt chẽ những người có thể đã tiếp xúc với virus SARS-CoV-2 trên diện rộng.
ບໍ່ພຽງແຕ່ຕິດຕາມກວດກາຜູ້ຕິດເຊື້ອພະຍາດ ແລະບັນດາຜູ້ສໍາຜັດໂດຍກົງກັບເຂົາເຈົ້າເທົ່ານັ້ນ, ຫວຽດນາມ ຍັງກໍານົດທຸກໆກໍລະນີສໍາຜັດໂດຍທາງອ້ອມກັບຜູ້ຕິດເຊື້ອອີກດ້ວຍ.	Không chỉ giám sát người nhiễm và những người tiếp xúc trực tiếp với họ mà Việt Nam còn xác định tất cả các trường hợp tiếp xúc gián tiếp với người nhiễm.
ບົດຂຽນເນັ້ນໜັກວ່າ: “ເຂົາເຈົ້າລ້ວນແຕ່ຖືກຈໍາກັດການໄປມາ ແລະສໍາຜັດຢ່າງເຂັ້ມງວດ.	Bài báo nhấn mạnh: “Tất cả họ đều bị hạn chế nghiêm ngặt trong việc đi lại và tiếp xúc.
ແລະຕັ້ງແຕ່ຫົວທີ່, ບໍ່ວ່າຜູ້ໃດເຂົ້າເມືອງຫວຽດນາມຈາກເຂດເກີດພະຍາດລ້ວນແຕ່ຕ້ອງປະຕິບັດການແຍກປ່ຽວເປັນເວລາ 14 ວັນ.	Và ngay từ đầu, bất kỳ ai nhập cảnh vào Việt Nam từ các khu vực bị ảnh hưởng đều phải cách ly 14 ngày.
ໂຮງຮຽນຖືກປິດຊົ່ວຄາວຕັ້ງແຕ່ຕົ້ນເດືອນກຸມພາ.	Trường đã tạm thời đóng cửa từ đầu tháng Hai.
ກອງທັບກໍໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍຊັບພະຍາກອນມະນຸດ ແລະວັດຖຸອຸປະກອນເຂົ້າຮ່ວມການຕໍ່ສູ້ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19.	Quân đội cũng đã triển khai nhân lực và trang thiết bị để chống lại dịch bệnh.
ຮູບພາບໃນ video clip “Ghen Co vy ເທິງ Youtube.	Hình ảnh trong video clip “Ghen Co vy trên Youtube.
ພາບ: Euronews.	Ảnh: Euronews.
ຄັດຄໍາເວົ້າຂອງທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ “ວິສາຫະກິດແຕ່ລະແຫ່ງ, ປະຊາຊົນແຕ່ລະຄົນ, ແຕ່ລະເຂດຊຸມຊົນຕ້ອງແມ່ນປ້ອມໝັ້ນໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 , ໜັງສືພິມ DW ຖືວ່າບົດກ່າວຄໍາເຫັນນັ້ນໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນຈິດຕະສາດຂອງຊາວຫວຽດນາມ - “ຜູ້ທີ່ຍາມໃດກໍເອກອ້າງທະນົງໃຈຕໍ່ຄວາມສາມັກຄີກັນໃນວິກິດການນີ້ ແລະຜ່ານຜ່າຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ.	Theo Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc “Mỗi doanh nghiệp, mỗi người dân, mỗi cộng đồng phải là thành trì phòng, chống dịch bệnh - 19 DW.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ເພື່ອແນໃສ່ຍົກສູງຄວາມຮັບຮູ້ໃຫ້ແກ່ປະຊາຊົນກ່ຽວກັບໂລກພະຍາດໂຄວິດ-19, ສື່ມວນຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ “ຜັນຂະຫຍາຍການໂຄະສະນາໃນຂອບເຂດທົ່ວປະເທດ.	Đồng thời, để nâng cao nhận thức của cộng đồng về căn bệnh - 19, các phương tiện truyền thông Việt Nam đã “tuyên truyền rộng rãi khắp cả nước.
ໜັງສືພິມ DW ເນັ້ນໜັກວ່າ: “ຈິດຕະສາດລວມຂອງຜູ້ນໍາໃຊ້ສື່ສັງຄົມອອນລາຍ ແລະການໂອ້ລົມກັບຊາວຫວຽດນາມ ຫຼາຍຄົນລ້ວນແຕ່ໃຫ້ຮູ້ວ່າປະຊາຊົນສ່ວນຫຼາຍສະໜັບສະໜູນບັນດາມາດຕະການຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19 ຂອງລັດຖະບານ.	Theo DW, “Tâm lý chung của nhiều người dùng mạng xã hội và trò chuyện với nhiều người Việt Nam cho thấy hầu hết mọi người đều ủng hộ các biện pháp của chính phủ để đối phó với căn bệnh này.
ປະຊາຊົນຮູ້ສຶກເອກອ້າງທະນົງໃຈວ່າ ຫວຽດນາມ ກໍາລັງປະສົບຜົນສໍາເລັດໃນການຮັບມືກັບວິກິດການນີ້.	Người dân tự hào rằng Việt Nam đang thành công trong việc đối phó với cuộc khủng hoảng này.
ແລະເປັນທີ່ຈະແຈ້ງແລ້ວວ່າ, ມາຮອດປັດຈຸບັນ, ຫວຽດນາມ ໄດ້ປະຕິບັດບັນດາມາດຕະການໃນການຕໍ່ສູ້ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ດີສົມຄວນ.	Và rõ ràng, đến nay, Việt Nam đã có những biện pháp phù hợp để chống lại căn bệnh 19.
ໃນຂະນະນັ້ນ, ໜັງສືພິມ Financial Times ຂອງອັງກິດ ຖືວ່າ, ສື່ມວນຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ອັບເດດຂໍ້ມູນກ່ຽວກັບບັນດາສານຂອງລັດຖະບານໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢ່າງຕໍ່ເນື່ອງ.	Trong khi đó, theo tờ Financial Times của Anh, các phương tiện truyền thông Việt Nam liên tục cập nhật thông tin về các tòa án chính phủ về công tác phòng chống dịch bệnh.
ກະຊວງສາທາລະນະສຸກຫວຽດນາມ ກໍສົ່ງຂໍ້ຄວາມຜ່ານໂທລະສັບມືຖືເພື່ອອັບເດດຂໍ້ມູນກ່ຽວກັບພະຍາດ ແລະຍົກອອກບັນດາຄໍາແນະນໍາດ້ານສຸຂະພາບໃຫ້ແກ່ປະຊາຊົນເປັນປະຈໍາ.	Bộ Y tế Việt Nam cũng gửi tin nhắn văn bản qua điện thoại di động để cập nhật thông tin về bệnh và tư vấn sức khỏe thường xuyên cho công chúng.
ໜັງສືພິມ Financial Times ໄດ້ຄັດຜົນການສໍາຫຼວດໃນມໍ່ໆມານີ້ຂອງບໍລິສັດຄົ້ນຄວ້າຕະຫຼາດ Nielse ຫວຽດນາມ ເຊິ່ງໃຫ້ເຫັນວ່າປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ສ່ວນຫຼາຍ “ມີຄວາມຮັບຮູ້ສູງ ກ່ຽວກັບບັນດາອາການຂອງພະຍາດໂຄວິດ-19.	Theo Financial Times, một cuộc khảo sát gần đây của công ty nghiên cứu thị trường Nielse Việt Nam cho thấy hầu hết người dân Việt Nam “nhận thức cao về các triệu chứng của quiche-19.
ໜັງສືພິມ Financial Times ຢັ້ງຢືນວ່າ “ບັນດາຄວາມມານະພະຍາຍາມຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19 ຂອງລັດຖະບານຫວຽດນາມ ໄດ້ຮັບການສະໜັບສະໜູນຈາກປະຊາຊົນໝົດທຸກຄົນ.	Theo Financial Times, “Những nỗ lực của chính phủ Việt Nam trong việc đối phó với bệnh tả-19 đã được người dân đón nhận.
ສິ່ງນີ້, ຕາມໜັງສືພິມ Financial Times ແລ້ວ, ອາດສາມາດເຫັນໄດ້ຜ່ານບັນດາບົດຂຽນທີ່ລະດົມກໍາລັງໃຈບັນດາພະນັກງານແພດໝໍ ແລະຄໍາຂວັນ “ຢູ່ເຮືອນແມ່ນຮັກຊາດ ໃນສື່ສັງຄົມອອນລາຍຢູ່ຫວຽດນາມ.	Điều này, theo Financial Times, có thể thấy qua các bài báo động viên nhân viên y tế và phương châm “Ở nhà là yêu nước trên mạng xã hội ở Việt Nam.
ແບ່ງປັນກັບໜັງສືພິມ Sputnik, ທ່ານນາງ Natalya Nikokosheva ນັກຫວຽດນາມວິທະຍາ ຊາວລັດເຊຍ ທີ່ໄດ້ດໍາລົງຊີວິດຢູ່ນະຄອນໂຮ່ຈິມິນ ເປັນເວລາ 16 ປີແລ້ວ ໂດຍໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ເພື່ອແນໃສ່ຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19, ລັດຖະບານຫວຽດນາມ ໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍປະຕິບັດບັນດາມາດຕະການຕ່າງໆ, ຄື: “ຈໍາກັດການສໍາຜັດທາງສັງຄົມ , ຢຸດຕິບັນດາເຫດການທີ່ມີຫຼາຍຄົນເຂົ້າຮ່ວມ, ໃຫ້ນັກຮຽນ, ນັກສຶກສາພັກຮຽນຊົ່ວຄາວ...	Theo Sputnik, Natalya Nikokosheva, một nhà khoa học người Nga gốc Nga đã sống ở Thành phố Hồ Chí Minh 16 năm cho biết, để đối phó với căn bệnh này, chính phủ Việt Nam đã thực hiện một số biện pháp:
ພ້ອມທັງຕີລາຄາວ່າ ລັດຖະບານຫວຽດນາມ ໄດ້ກະທໍາ “ຢ່າງວ່ອງໄວ ແລະ “ຖືກຕ້ອງ ໃນກິດຈະການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19, ທ່ານນາງ Natalya Nikokosheva ເນັ້ນໜັກວ່າ: “ບໍ່ແມ່ນສິ່ງບັງເອີນທີ່ອົງການອະນາໄມໂລກຖືຫວຽດນາມ ເປັນແບບຢ່າງທີ່ສະແດງໃຫ້ເຫັນຄວາມຈໍາເປັນຕ້ອງກະທໍາຄືແນວໃດໃນການຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19.	Bà Natalya Nikokosheva cho biết: “Không phải ngẫu nhiên mà Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) coi Việt Nam là một điển hình về cách đối phó với dịch bệnh.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
