ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 27 ມີນາ, ທີ່ສໍານັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ຕ້ອນຮັບທ່ານ Chay Navuth ເອກອັກຄະລັດຖະທູດວິສາມັນຜູ້ມີອໍານາດເຕັມແຫ່ງລາຊະອານາຈັກກໍາປູເຈຍ ເຂົ້າຢ້ຽມຂໍ່ານັບ.	(VOVworld) - Chiều 27/3, tại Phủ Thủ tướng, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp Đại sứ Vương quốc Campuchia Chay Navuth.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ຫາກໍ່ມີການໂອ້ລົມທາງໂທລະສັບກັບທ່ານ Samdech Techo Hun Sen ນາຍົກລັດຖະມົນຕີກໍາປູເຈຍ ກ່ຽວກັບການຮັບມືກັບເຊື້ອພະຍາດ Covid-19.	Tại buổi tiếp, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho biết vừa có cuộc điện đàm với Thủ tướng Vương quốc Campuchia Samdech Techo Hun Sen về việc xử lý vi rút Covid-19.
ລັດຖະບານຫວຽດນາມ ໄດ້ຕົກລົງໜູນຊ່ວຍລັດຖະບານ ແລະປະຊາຊົນກໍາປູເຈຍ ບາງອຸປະກອນການແພດທີ່ມີມູນຄ່າ 100.000 ໂດລາສະຫະລັດ.	Chính phủ Việt Nam đã đồng ý cung cấp cho chính phủ và nhân dân Campuchia một số vật tư y tế trị giá 100.000 USD.
ກະຊວງສາທາລະນະສຸກຫວຽດນາມ ກໍ່ຈະໜູນຊ່ວຍກໍາປູເຈຍ ຊຸດ kit ຈໍານວນໜຶ່ງທີ່ມີຄ່າປະມານ 5 ຕື້ດົ່ງ ເພື່ອກວດຫາໄວຣັດ SARS-CoV-2.	Bộ Y tế Việt Nam sẽ cung cấp cho Campuchia một bộ kit trị giá khoảng 5 tỷ đồng để phát hiện virus SARS-CoV-2.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Chay Navuth ເອກອັກຄະລັດຖະທູດກໍາປູເຈຍ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Đại sứ Campuchia Chay Navuth.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ເນັ້ນໜັກວ່າ ຜົນງານໃຫຍ່ທີ່ສຸດໃນປີຜ່ານມາແມ່ນລັດຖະບານສອງປະເທດໄດ້ເຊັນເອກະສານນິຕິກໍາຮັບຮູ້ຜົນງານກ່ຽວກັບການແບ່ງເຂດປັກຫຼັກໝາຍຊາຍແດນທາງບົກ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh, thành tựu lớn nhất trong năm qua là Chính phủ hai nước đã ký văn bản quy phạm pháp luật về phân giới cắm mốc biên giới trên bộ.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ສະເໜີໃຫ້ຝ່າຍກໍາປູເຈຍ ຄວບຄຸມກວດກາຊາຍແດນໃຫ້ແໜ້ນແຟ້ນເພື່ອປ້ອງກັນ, ຕ້ານເຊື້ອພະຍາດແຕ່ກໍ່ຕ້ອງສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກໃຫ້ແກ່ການໄປມາຄ້າຂາຍສິນຄ້າຜ່ານຊາຍແດນ.	Ông Nguyễn Xuân Phúc kêu gọi phía Campuchia thắt chặt kiểm soát biên giới để ngăn ngừa, kiểm soát dịch bệnh, đồng thời tạo thuận lợi cho thương mại qua biên giới.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ກໍ່ສະເໜີໃຫ້ສອງປະເທດສືບຕໍ່ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືໃນບາງຂົງເຂດ, ຄື: ການເງິນ, ຄົມມະນາຄົມ ແລະຢັ້ງຢືນວ່າ ຈະຊ່ວຍກໍາປູເຈຍ ເພີ່ມທະວີກໍ່ສ້າງໃນຂົງເຂດປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ.	Nguyễn Xuân Phúc kêu gọi hai nước tăng cường hơn nữa hợp tác trên các lĩnh vực như tài chính, thông tin liên lạc, đồng thời khẳng định sẽ giúp Campuchia tăng cường xây dựng trong lĩnh vực quốc phòng, an ninh.
ທ່ານ Chay Navuth ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ສະແດງຄວາມປະທັບໃຈຕໍ່ການພັດທະນາຂອງຫວຽດນາມ ໃນຫຼາຍຂົງເຂດ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນໃນປີ 2019, ການເຕີບໂຕເສດຖະກິດບັນລຸໄດ້ກວ່າ 7%;	Đại sứ Chay Navuth ca ngợi sự phát triển của Việt Nam trên nhiều lĩnh vực, trong đó năm 2019 tăng trưởng kinh tế hơn 7%;
ທ່ານຂອບໃຈລັດຖະບານຫວຽດນາມ ທີ່ໄດ້ໜູນຊ່ວຍບັນດາອຸປະກອນການແພດໃຫ້ແກ່ກໍາປູເຈຍ ເພື່ອປ້ອງກັນ, ຕ້ານເຊື້ອພະຍາດ Covid-19.	Ông cảm ơn Chính phủ Việt Nam đã cung cấp thiết bị y tế cho Campuchia để phòng, chống Covid-19.
ທ່ານ Chay Navuth ກໍ່ຢັ້ງຢືນວ່າ ໃນອາຍຸການປະຕິບັດງານຕົນເອງຈະເປັນຂົວເຊື່ອມຕໍ່ເພື່ອປັບປຸງ, ພັດທະນາສາຍພົວພັນລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Ông Chay Navuth khẳng định trong cuộc đời của mình, ông sẽ là cầu nối để cải thiện và phát triển quan hệ giữa hai nước.
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: Zhang Nguyen.
