ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 2 ເມສາ, ລັດຖະບານລາວ ໄດ້ປະກາດບາງມາດຕະການຮີບດ່ວນ ແລະບາງມາດຕະການ, ແຜນການບຸລິມະສິດທາງດ້ານເສດຖະກິດເພື່ອແນໃສ່ຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19.	KPR Online - Ngày 2/4, Chính phủ Lào đã công bố một số biện pháp cấp bách và một số kế hoạch ưu tiên kinh tế để đối phó với dịch bệnh-19.
ບັນດານະໂຍບາຍນີ້ແມ່ນເພື່ອແນໃສ່ໜູນຊ່ວຍບັນດາວິສາຫະກິດ ແລະປະຊາຊົນລາວ ໃນໄລຍະທີ່ພະຍາດໂຄວິດ-19 ກໍາລັງສົ່ງຜົນສະທ້ອນຈໍານວນບໍ່ໜ້ອຍເຖິງການເຄື່ອນໄຫວຜະລິດ, ດໍາເນີນທຸລະກິດກໍຄືຊີວິດການເປັນຢູ່ຂອງປະຊາຊົນ.	Các chính sách này nhằm giúp đỡ các doanh nghiệp và người dân Lào trong thời điểm dịch bệnh Kovi-19 đang ảnh hưởng không nhỏ đến sản xuất, kinh doanh và dân sinh.
ໃນວັນທີ 2 ເມສາ, ທ່ານ ສອນໄຊ ສີພັນດອນ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງແຜນການ ແລະການລົງທຶນລາວ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ລັດຖະບານລາວ ຈະນໍາໃຊ້ບັນດາມາດຕະການຮີບດ່ວນເພື່ອແນໃສ່ໜູນຊ່ວຍປະຊາຊົນ ແລະວິສາຫະກິດ, ສິ່ງທີ່ໜ້າເອົາໃຈໃສ່ນັ້ນແມ່ນມາດຕະການຮີບດ່ວນ ເຊິ່ງລັດຖະບານລາວ ໄດ້ນໍາໃຊ້ເພື່ອເລື່ອນເວລາຊຳລະໜີ້ສິນ ແລະຕໍ່ເວລາ, ເລື່ອນການເສຍພາສີ-ອາກອນ, ຄ່າທໍານຽມ, ຄຸ້ມຄອງລາຄາສິນຄ້າ ແລະແກ້ໄຂບັນຫາແຮງງານ.	Ngày 2/4, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư, ông Sonexay Siphandon, thông báo Chính phủ Lào sẽ thực hiện các biện pháp khẩn cấp để giúp đỡ người dân và doanh nghiệp.
ວັນທີ 2 ເມສາ, ລັດຖະບານລາວ ປະກາດບາງມາດຕະການຮີບດ່ວນເພື່ອຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19.	Ngày 2 tháng 4, Chính phủ Lào đã công bố một số biện pháp khẩn cấp để đối phó với Kovid-19.
ພາບ: nhandan.com.vn.	Ảnh: nhandan.com.vn.
ກ່ຽວກັບມາດຕະການຮີບດ່ວນ, ລັດຖະບານລາວ ຈະວາງອອກນະໂຍບາຍຍົກເວັ້ນການເສຍອາກອນລາຍໄດ້ຂອງຜູ້ມີລາຍຮັບຕໍ່າກວ່າ 5 ລ້ານກີບເປັນໄລຍະເວລາ 3 ເດືອນ ເລີ່ມແຕ່ເດືອນເມສາ ຫາເດືອນມິຖຸນາ;	Đối với các biện pháp cấp bách, Chính phủ Lào sẽ đưa ra chính sách miễn thuế thu nhập của những người có thu nhập dưới 5 triệu kip trong thời gian 3 tháng từ tháng 4 đến tháng 6;
ຍົກເວັ້ນການເສຍພາສີ-ອາກອນ, ຄ່າທຳນຽມທຸກປະເພດສິນຄ້າທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງການຈຳກັດ, ສະກັດກັ້ນ, ປ້ອງກັນ ແລະກະກຽມໃຫ້ແກ່ການຕ້ານການລະບາດຂອງພະຍາດໂຄວິດ-19;	Miễn thuế và các nghĩa vụ đối với tất cả các loại hàng hóa liên quan đến việc phòng, chống, ngăn chặn và chuẩn bị ngăn chặn sự bùng phát của Kovich-19;
ຫຼຸດລາຄານໍ້າມັນເຊື້ອໄຟທຸກປະເພດ...	Giảm giá các loại nhiên liệu ...
ໃນບັນດາມາດຕະການ, ແຜນການບຸລິມະສິດໃນການຈັດຕັ້ງປະຕິບັດ, ສິ່ງທີ່ໜ້າເອົາໃຈໃສ່ນັ້ນແມ່ນລັດຖະບານລາວ ຈະປັບປຸງຄາດໝາຍການເຕີບໂຕເສດຖະກິດ (GDP) ຄືນໃໝ່ ເພື່ອໃຫ້ສອດຄ່ອງກັບສະພາບຄວາມເປັນຈິງໃນໄລຍະປະຈຸບັນ;	Trong số các biện pháp và kế hoạch ưu tiên thực hiện, điều quan trọng cần lưu ý là Chính phủ Lào sẽ điều chỉnh lại dự báo tăng trưởng kinh tế (GDP) cho phù hợp với thực tế hiện nay;
ຄຸ້ມຄອງອັດຕາເງິນເຟີ້;	Quản lý lạm phát;
ຄຸ້ມຄອງອັດຕາແລກປ່ຽນເງິນຕາໃຫ້ມີສະຖຽນລະພາບ;	Điều hành tỷ giá hối đoái ổn định;
ແກ້ໄຂບັນຫາໜີ້ຕ່າງປະເທດ ແລະໜີ້ໂຄງການລົງທຶນຂອງລັດເປັນຕົ້ນແມ່ນລະດົມແຫຼ່ງທຶນທີ່ເໝາະສົມຈາກສະຖາບັນການເງິນສາກົນ;	Giải quyết vấn đề đối ngoại và các dự án đầu tư công, như huy động các nguồn vốn phù hợp từ các tổ chức tài chính quốc tế;
ຄູ່ຮ່ວມມືພັດທະນາ ແລະບັນດານັກລົງທຶນ;	Các đối tác phát triển và nhà đầu tư;
ເລັ່ງປະຕິຮູບລັດວິສາຫະກິດທີ່ມີບັນຫາການເງິນໃນປະຈຸບັນ ແລະເລັ່ງປ່ອຍບ້ວງເງິນສິນເຊື່ອເພື່ອໜູນຊ່ວຍບັນດາວິສາຫະກິດຂະໜາດນ້ອຍ ແລະກາງ.	Đẩy nhanh cải cách các doanh nghiệp nhà nước với các vấn đề tài chính hiện nay và đẩy nhanh việc giải phóng các giỏ tín dụng để hỗ trợ các doanh nghiệp vừa và nhỏ.
ໂດຍ: ດັ້ງເກື່ອງ.	By: Dang Cuong.
