ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 26 ມີນາ, ທີ່ກອງປະຊຸມຂ່າວນັດສາມັນທາງອອນລາຍຂອງກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ, ເມື່ອຕອບຄຳຖາມຂອງນັກຂ່າວສະເໜີໃຫ້ຮູ້ປະຕິກິລິຍາຂອງຫວຽດນາມ ຕໍ່ແຫຼ່ງຂ່າວທີ່ວ່າ ຈີນ ໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍສະຖານີຄົ້ນຄວ້າສອງແຫ່ງຢູ່ຫີນ ຈື໊ເທິບ ແລະຫີນຊູບີ ຂຶ້ນກັບໝູ່ເກາະເຈື່ອງຊາຂອງຫວຽດນາມ, ທ່ານນາງ ເລທິທູຮັ່່ງ ໂຄສົກກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ເນັ້ນໜັກວ່າ:	Ngày 26/3, tại cuộc họp báo trực tuyến của Bộ Ngoại giao Việt Nam, trước câu hỏi của phóng viên về phản ứng của Việt Nam trước thông tin Trung Quốc triển khai hai trạm nghiên cứu trên đá Ch thep và S ຊູ b ຫີນ ຫີນ ở Quần đảo Trường Sa của Thành phố Hồ Chí Minh.
ຄືດັ່ງໄດ້ຢັ້ງຢືນມາຫຼາຍຄັ້ງແລ້ວວ່າ, ຫວຽດນາມມີຫຼັກຖານດ້ານນິຕິກໍາ ແລະພະຍານຫຼັກຖານທາງປະຫວັດສາດຢ່າງຄົບຖ້ວນ ເພື່ອຢັ້ງຢືນອະທິປະໄຕຂອງຫວຽດນາມ ສໍາລັບ 2 ໝູ່ເກາະຮວ່າງຊາ ແລະເຈື່ອງຊາ ແມ່ນສອດຄ່ອງກັບກົດໝາຍສາກົນ.	Như đã khẳng định nhiều lần, Việt Nam có đầy đủ bằng chứng lịch sử và pháp lý để chứng minh chủ quyền của Việt Nam đối với hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa phù hợp với luật pháp quốc tế.
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ທຸກການເຄື່ອນໄຫວຢູ່ 2 ໝູ່ເກາະດັ່ງກ່າວຕ້ອງໄດ້ຮັບການອະນຸຍາດຈາກຫວຽດນາມ.	Theo đó, mọi hoạt động trên hai đảo phải được sự đồng ý của Việt Nam.
ຫວຽດນາມ ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ ຈີນ ຕ້ອງເຄົາລົບອະທິປະໄຕຂອງຫວຽດນາມ, ບໍ່ມີການກະທໍາເຮັດໃຫ້ສະພາບການມີຄວາມເຄັ່່ງຕຶງ ແລະສັບສົນຂຶ້ນຕື່ມ ແລະສົ່ງຜົນສະທ້ອນເຖິງສັນຕິພາບສະຖຽນລະພາບຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ ແລະພາກພື້ນ, ກໍ່ຄືຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງປະເທດຕ່າງໆໃນວິວັດການເຈລະຈາກົດແຫ່ງການປະພຶດຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ (COC).	Việt Nam kêu gọi Trung Quốc tôn trọng chủ quyền của Việt Nam, không để leo thang căng thẳng và gây mất ổn định tình hình ở Biển Đông và khu vực, cũng như nỗ lực của các nước trong việc xây dựng bộ quy tắc ứng xử ở Biển Đông (COC).
ທ່ານນາງ ເລທິທູຮັ່່ງ ໂຄສົກກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ.	Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Thị Thu Hằng
ພາບ: ຫງວຽນຮົ່ງ.	Ảnh: Nguyên Hồng
ປະຕິກິລິຍາຂອງຫວຽດນາມ ຕໍ່ແຫຼ່ງຂ່າວທີ່ວ່າ ໄຕຫວັນ ດຳເນີນການຊ້ອມຮົບຍິງລູກປືນແທ້ຢູ່ເຂດທະເລອ້ອມແອ້ມເກາະບາບິ່ງ ຂຶ້ນກັບໝູ່ເກາະເຈື່ອງຊາ ຂອງ ຫວຽດນາມ.	Phản ứng của Việt Nam trước thông tin Đài Loan tập trận bắn đạn thật ở vùng biển quanh đảo Ba Bình thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam
ທ່ານນາງ ເລທິທູຮັ່ງ ໂຄສົກກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ຢັ້ງຢືນວ່າ ຄືດັ່ງໄດ້ຢັ້ງຢືນມາເປັນຫຼາຍຄັ້ງແລ້ວວ່າ, “ຫວຽດນາມ ມີຫຼັກຖານດ້ານນິຕິກໍາ ແລະພະຍານຫຼັກຖານທາງປະຫວັດສາດຢ່າງຄົບຖ້ວນ ເພື່ອຢັ້ງຢືນອະທິປະໄຕຂອງຫວຽດນາມ ສໍາລັບ 2 ໝູ່ເກາະຮວ່າງຊາ ແລະເຈື່ອງຊາ ແມ່ນສອດຄ່ອງກັບກົດໝາຍສາກົນ.	Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Nguyễn Tấn Dũng khẳng định Việt Nam có đầy đủ bằng chứng lịch sử và pháp lý để chứng minh chủ quyền của Việt Nam đối với hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa phù hợp với luật pháp quốc tế.
ເລື່ອງ ໄຕຫວັນ ຈັດຕັ້ງການຊ້ອມຮົບຍິງລູກປືນແທ້ຢູ່ເຂດທະເລອ້ອມແອ້ມເກາະບາບິ່ງ ຂຶ້ນກັບໝູ່ເກາະເຈື່ອງຊາ ຂອງ ຫວຽດນາມ ແມ່ນການກະທຳລ່ວງລະເມີດອະທິປະໄຕຂອງຫວຽດນາມ ສຳລັບໝູ່ເກາະແຫ່ງນີ້ຢ່າງຮ້າຍແຮງ, ນາບຂູ່ເຖິງສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ຄວາມປອດໄພໃນການເດີນທະເລ, ກໍ່ຄວາມເຄັ່ງຕຶງ ແລະເຮັດໃຫ້ສະພາບການຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກສັບສົນຂຶ້ນຕື່ມ.	Việc Đài Loan tiến hành tập trận bắn đạn thật ở vùng biển quanh đảo Ba Bình và quần đảo Trường Sa là vi phạm nghiêm trọng chủ quyền của Việt Nam đối với quần đảo này, đe dọa hòa bình, ổn định, an ninh hàng hải và leo thang căng thẳng.
ຫວຽດນາມ ເດັດດຽວຄັດຄ້ານການກະທຳນີ້, ແລະຮຽກຮ້ອງໃຫ້ ໄຕຫວັນ ບໍ່ໃດ້ດຳເນີນການຊ້ອມຮົບຢ່າງຜິດກົດໝາຍຄືດັ່ງທີ່ໄດ້ກ່າວມາຂ້າງເທິງ.	Việt Nam kịch liệt phản đối việc này, đồng thời kêu gọi Đài Loan không tiến hành các cuộc tập trận quân sự bất hợp pháp như đã nói ở trên.
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
