ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 31 ມີນາ, ສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ ໄດ້ຈັດກອງປະຊຸມທາງອອນລາຍ ເພື່ອປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບສະພາບການຢູ່ອາບການິດສະຖານ ແລະການເຄື່ອນໄຫວຂອງຄະນະປະຕິບັດງານໜູນຊ່ວຍ ສປຊ ຢູ່ອາບການິດສະຖານ (UNAMA).	Sáng 31/3, Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc đã triệu tập cuộc họp trực tuyến để thảo luận về tình hình Afghanistan và hoạt động của Phái bộ Hỗ trợ Liên hợp quốc tại Afghanistan (UNAMA).
ໃນບົດກ່າວປາໄສ, ບັນດາປະເທດສະມາຊິກສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ລ້ວນແຕ່ແບ່ງປັນຄວາມວິຕົກກັງວົນຕໍ່ສະພາບການໃຊ້ຄວາມຮຸນແຮງທີ່ກໍາລັງເພີ່ມຂຶ້ນ, ກ່າວປະນາມບັນດາການບຸກໂຈມຕີກໍ່ການຮ້າຍ;	Trong bài phát biểu của mình, các thành viên Hội đồng Bảo an bày tỏ quan ngại trước tình hình bạo lực leo thang, lên án các vụ tấn công khủng bố;
ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ລັດຖະບານອາບການິດສະຖານ ແລະການນໍາຝ່າຍຄ້ານແກ້ໄຂຄວາມແຕກຕ່າງກັນ ແລະເລີ່ມວິວັດທະນາການເຈລະຈາສັນຕິພາບໂດຍໄວ, ພ້ອມທັງສະແດງຄວາມສະໜັບສະໜູນຕໍ່ການເຄື່ອນໄຫວຂອງຄະນະປະຕິບັດງານໜູນຊ່ວຍ ສປຊ ຢູ່ ອາບການິດສະຖານ.	Ông kêu gọi chính phủ Afghanistan và phe đối lập giải quyết những khác biệt và bắt đầu tiến trình hòa đàm càng sớm càng tốt, cũng như bày tỏ sự ủng hộ đối với hoạt động của Phái bộ Hỗ trợ LHQ tại Afghanistan.
ໜ້າຈໍ່ກອງປະຊຸມທາງອອນລາຍ.	Ghi nhớ cuộc họp trực tuyến.
ພາບ: ຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ສປຊ	Ảnh: Phái đoàn Việt Nam tại LHQ
ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ຟ້າມຫາຍແອັງ, ຮອງຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ສປຊ ເນັ້ນໜັກເຖິງຄວາມສໍາຄັນຂອງການສືບຕໍ່ຜັນຂະຫຍາຍມະຕິສະບັບເລກທີ 2513 ຂອງສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງວ່າດ້ວຍການສະໜັບສະໜູນຂໍ້ຕົກລົງສັນຕິພາບ ລົງວັນທີ 29 ກຸມພາ 2020 ແລະແບ່ງປັນຄວາມວິຕົກກັງວົນກ່ຽວກັບບັນດາການບຸກໂຈມຕີການກໍ່ການຮ້າຍ;	Đại sứ Phạm Hải Anh, Phó Trưởng Phái đoàn Việt Nam tại Liên hợp quốc, nhấn mạnh tầm quan trọng của việc tiếp tục thực hiện Nghị quyết 2513 của Hội đồng Bảo an ngày 29/2/2020 và chia sẻ chống khủng bố.
ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ປົວແປງສະພາບຄວາມໝັ້ນຄົງໂດຍໄວ ແລະມຸ່ງໄປເຖິງຂໍ້ຕົກລົງຢຸດຍິງໄລຍະຍາວ;	Kêu gọi nhanh chóng ổn định tình hình an ninh và theo đuổi một thỏa thuận ngừng bắn lâu dài;
ຢັ້ງຢືນຄືນໃໝ່ການສະໜັບສະໜູນວິວັດທະນາການສັນຕິພາບ ໂດຍຊາວອາບການິດສະຖານ ຊັກນໍາ ແລະເປັນເຈົ້າຂອງ.	Khẳng định lại tiến trình hòa bình do Afghanistan dẫn đầu và ủng hộ hòa bình.
ທ່ານ ຟ້າມຫາຍແອັງ ກໍຫວັງຢ່າງຍິ່ງວ່າ ແມ່ຍິງຈະເຂົ້າຮ່ວມວິວັດທະນາການສັນຕິພາບຢ່າງຕັ້ງໜ້າ ແລະຫຼາຍກວ່າ, ພ້ອມທັງຮຽກຮ້ອງໃຫ້ປະຊາຊົມສາກົນເພີ່ມທະວີການໜູນຊ່ວຍດ້ານເຕັກນິກເພື່ອໃຫ້ອາບການິດສະຖານອາດສາມາດສືບຕໍ່ການເຈລະຈາທາງອອນລາຍຕໍ່ໜ້າຄວາມສ່ຽງແຜ່ລະບາດຂອງພະຍາດໂຄວິດ -19.	Bà Phạm Hải Anh mong rằng phụ nữ sẽ tham gia tích cực và hòa bình hơn vào tiến trình hòa bình, đồng thời kêu gọi cộng đồng quốc tế đẩy mạnh hỗ trợ kỹ thuật để Afghanistan có thể tiếp tục đàm phán trực tuyến chống lại sự bùng phát dịch bệnh 19.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
