ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 30 ມີນາ 2020, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ຈັດກອງປະຊຸມຜັນຂະຫຍາຍໜ້າທີ່, ມາດຕະການຮີບດ່ວນໃນວຽກງານປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ທາງອອນລາຍ ຢູ່ 186 ແຫ່ງໃນທົ່ວກອງທັບ.	Sáng ngày 30 tháng 3 năm 2020, Bộ Quốc phòng Việt Nam tổ chức Hội nghị trực tuyến triển khai và các biện pháp cấp bách phòng, chống dịch bệnh 19 tại 186 địa điểm trong toàn quân.
ທ່ານພົນໂທ ເຈິ່ນເດີນ ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ຄະນະປະຈໍາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ຫົວໜ້າຄະນະຊີ້ນໍາປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ເປັນປະທານກອງປະຊຸມ.	Trung tướng Trần Đen, Ủy viên Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Chủ nhiệm Thường vụ Quân ủy Trung ương, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ບັນດາຜູ້ແທນໄດ້ຮັບຟັງທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຫງວຽນຊວນກຽນ ຫົວໜ້າກົມເສນາຮັກ, ຕາງໜ້າອົງການປະຈໍາຄະນະຊີ້ນໍາປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ລາຍງານໂດຍສັງເຂບກ່ຽວກັບສະພາບການພະຍາດໂຄວິດ-19 ໃນໂລກ, ພາຍໃນປະເທດ ແລະພາຍໃນກອງທັບ.	Tại buổi làm việc, các đại biểu đã nghe Chuẩn tướng Nguyễn Xuân Kiên, Tổng Tham mưu trưởng Bộ Quốc phòng thay mặt Bộ Quốc phòng báo cáo tóm tắt về tình hình toàn cầu, trong và trong quân đội.
ຜ່ານການລາຍງານໃຫ້ເຫັນວ່າ, ໂລກພະຍາດໃນໄລຍະປັດຈຸບັນກໍາລັງຜັນແປຢ່າງສັບສົນຍ້ອນຈໍານວນຜູ້ຕິດເຊື້ອພະຍາດດັ່ງກ່າວແມ່ນມາຈາກຫຼາຍແຫຼ່ງທີ່ແຕກຕ່າງກັນ;	Theo báo cáo, căn bệnh này hiện đang có những diễn biến khi số ca lây nhiễm đến từ nhiều nguồn khác nhau;
ການຄຸ້ມຄອງເມື່ອເຂົ້າເມືອງຍັງບໍ່ທັນແໜ້ນແຟ້ນເທື່ອ, ເຮັດໃຫ້ການຄວບຄຸມວິວັດການສໍາຜັດ ແລະແຜ່ລະບາດປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ...	Công tác quản lý xuất nhập cảnh chưa được siết chặt nên khó kiểm soát việc phát tán, lộ giới ...
ທ່ານພົນໂທ ເຈິ່ນເດີນ ກ່າວຄໍາເຫັນສະຫຼຸບກອງປະຊຸມ.	Trung tướng Trần Dern kết luận cuộc họp.
ພາບ: ວັນຈ໊ຽນ.	Ảnh: Văn Chiến
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານພົນໂທ ເຈິ່ນເດີນ ເນັ້ນໜັກວ່າ: ປັດຈຸບັນ, ທົ່ວປະເທດ ໄດ້ກ້າວເຂົ້າສູ່ໄລຍະ 3 ຂອງວຽກງານປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19, ພ້ອມທັງຊີ້ນໍາບາງມາດຕະການຮີບດ່ວນໃນປັດຈຸບັນ, ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ບັນດາອົງການ, ກົມກອງຈັດຕັ້ງການປະຕິບັດຢ່າງເຂັ້ມງວດ.	Phát biểu tại buổi làm việc, Trung tướng Trần Trưởng Khoa nhấn mạnh, cả nước hiện đã bước vào giai đoạn 3 của công tác phòng, chống bệnh 19 giường, đồng thời chỉ ra một số biện pháp cấp bách, đề nghị các cơ quan ban ngành vào cuộc nghiêm túc.
ບັນດາກົມກອງປະຕິບັດການປິດຄ້າຍສໍາລັບຊັ້ນນາຍສິບ ແລະນັກຮົບ;	Phòng Hành quân đóng quân cho cấp úy và binh lính;
ຈໍາກັດການອອກນອກຄ້າຍສໍາລັບນາຍທະຫານ;	Hạn chế đi chơi với sĩ quan;
ຈໍາກັດການໄປມາບ່ອນທີ່ມີຄົນຫຼາຍ;	Hạn chế đến những nơi đông người;
ໂຄສະນາ, ຕັກເຕືອນນາຍ ແລະພົນທະຫານຕ້ອງໃຊ້ຜ້າອັດປາກ-ດັງເມື່ອອອກນອກຢ່າງເປັນປະຈໍາ;	Quảng cáo, cảnh báo cán bộ, chiến sĩ thường xuyên đeo khẩu trang khi ra đường;
ລ້າງມືດ້ວຍສະບູ, ເຮັດອະນາໄມ, ຂ້າເຊື້ອເປັນປະຈໍາ, ຫ້າມຈັດກອງປະຊຸມທ່ີມີຜູ້ເຂົ້າຮ່ວມຈໍານວນກວ່າ 20 ຄົນຂຶ້ນໄປ.	Thường xuyên rửa tay bằng xà phòng, nước, khử trùng, không tổ chức họp quá 20 người.
ບັນຍາກາດທີ່ກອງປະຊຸມ.	Không khí cuộc họp.
ພາບ: ວັນຈ໊ຽນ.	Ảnh: Văn Chiến
ບັນດາກົມກອງຈັດຕັ້ງການແຈ້ງອາການສຸຂະພາບແບບບັງຄັບໃຫ້ແກ່ບັນດາກໍລະນີອອກນອກຄ້າຍກັບຄືນມາ.	Các khoa tổ chức thông báo sức khỏe bắt buộc đối với các trường hợp điều trị ngoại trú.
ບັນດາໂຮງໝໍເພີ່ມທະວີການຄວບຄຸມການຕິດເຊື້ອ;	Các bệnh viện đẩy mạnh công tác kiểm soát nhiễm khuẩn;
ກະກຽມເຂດປິ່ນປົວ, ກຽມຄວາມພ້ອມຮັບ ແລະປິ່ນປົວຜູ້ຕິດເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19;	Chuẩn bị khu điều trị, chuẩn bị tiếp nhận và điều trị cho người nhiễm Kovid-19;
ກະກຽມເປີດກວ້າງເຂດແຍກປ່ຽວຢູ່ບັນດາແຂວງຊາຍແດນທາງພາກຕາເວັນຕົກ ແລະຕາເວັນຕົກສ່ຽງໃຕ້ເພື່ອການຮັບ, ແຍກປ່ຽວພົນລະເມືອງທີ່ກັບມາຈາກກໍາປູເຈຍ ແລະລາວ ໃຫ້ເປັນຢ່າງດີ.	Chuẩn bị mở các khu vực biệt lập ở các tỉnh biên giới phía Tây và Tây Nam để tiếp nhận, chia cắt những người từ Campuchia và Lào trở về.
ບັນດາອົງການ, ກົມກອງໄດ້ຮັບໜ້າທີ່ຍູ້ໄວຄວາມຄືບໜ້າໃນການຕິດຕັ້ງ, ຜະລິດລົດວິເຄາະເຄື່ອນທີ່, ຜະລິດຊຸດ kit, ຊື້ test ໄວເພື່ອຮັບໃຊ້ການວິເຄາະກັ່ນກອງ, ຕິດຕາມເຝົ້າລະວັງ ແລະປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19...	Các tổ chức, Bộ Quốc phòng được cấp tốc lắp đặt tiến độ, sản xuất xe phân tích lưu động, sản xuất bộ dụng cụ, mua test nhanh để phục vụ công tác phân tích, lọc, giám sát và phòng, chống dịch bệnh - 19. ..
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
