ກປ.ອອນໄລ - ຕາມຂ່າວສານຈາກຫ້ອງວ່າການສະພາແຫ່ງຊາດ, ຄະນະປະຈໍາສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ໄດ້ສົ່ງເອກະສານສະເໜີທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ມອບໝາຍໃຫ້ບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງສົມທົບຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນກັບຫ້ອງວ່າການສໍານັກງານປະທານປະເທດ, ບັນດາອົງການຂອງສະພາແຫ່ງຊາດ ເພື່ອປະກອບເອກະສານໃຫ້ສັດຕະຍາບັນສັນຍາການຄ້າເສລີຫວຽດນາມ-ສະຫະພາບເອີລົບ (EVFTA), ຍື່ນສະເໜີຕໍ່ຄະນະປະຈໍາສະພາແຫ່ງຊາດ ໃນວາລະປະຊຸມຄັ້ງທີ 44 - ເຊິ່ງຄາດຄະເນວ່າຈະດໍາເນີນໃນກາງເດືອນເມສາ.	MAF. Online - Tin từ Văn phòng Ủy ban Thường vụ Quốc hội của Quốc hội Việt Nam trình Thủ tướng Chính phủ giao các bộ, ngành liên quan phối hợp chặt chẽ với Văn phòng Chủ tịch nước, cơ quan của Quốc hội để bao gồm các tài liệu tham khảo để phê chuẩn Hiệp định thương mại tự do Việt Nam - EU (EVFTA), đã được trình lên Ủy ban Thường vụ Quốc hội trong phiên họp 44 - dự kiến sẽ diễn ra vào giữa tháng 4.
ຕາມການຄາດຄະເນຂອງຄະນະປະຈໍາສະພາແຫ່ງຊາດ, ເລື່ອງໃຫ້ສັດຕະຍາບັນສັນຍາ EVFTA ຈະໄດ້ຍື່ນສະເໜີຕໍ່ສະພາແຫ່ງຊາດ ເພື່ອປຶກສາຫາລື, ລົງມະຕິຮັບຮອງເອົາໃນຊຸມວັນທຳອິດຂອງກອງປະຊຸມຄັ້ງທີ 9, ສະພາແຫ່ງຊາດຊຸດທີ XIV.	Theo Ủy ban Thường vụ Quốc hội, việc phê chuẩn EVFTA sẽ được trình Quốc hội xem xét, thông qua vào ngày đầu tiên của kỳ họp thứ chín, Quốc hội khóa 14.
ວາລະປະຊຸມຂອງຄະນະປະຈໍາສະພາແຫ່ງຊາດ.	Chương trình làm việc của Ủy ban thường vụ Quốc hội
ພາບ: quochoi.vn.	Ảnh: quochoi.vn.
ການນໍາພັກ, ລັດ, ສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ຢັ້ງຢືນເຖິງຄວາມຕັດສິນໃຈໃຫ້ສັດຕະຍາບັນສັນຍາ EVFTA ໃນໄລຍະໄວທີ່ສຸດ.	Lãnh đạo Đảng, Nhà nước và Quốc hội Việt Nam luôn khẳng định quyết tâm phê chuẩn EVFTA trong thời gian sớm nhất.
ໃນການໄປຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ເອີລົບໃນເດືອນມີນາ 2019, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ໄດ້ຢັ້ງຢືນກັບການນໍາລັດຖະສະພາເອີລົບ (EP) ວ່າ: ຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ເອົາໃຈໃສ່, ສ້າງເງື່ອນໄຂໃຫ້ແກ່ການເຄື່ອນໄຫວລົງທຶນ, ດໍາເນີນທຸລະກິດຂອງບັນດານັກລົງທຶນຕ່າງປະເທດ ແລະເອີລົບ;	Trong chuyến thăm và làm việc tại Châu Âu vào tháng 3/2019, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngen khẳng định với Nghị viện Châu Âu (EP) rằng Việt Nam luôn quan tâm và tạo điều kiện thuận lợi cho các nhà đầu tư nước ngoài và Châu Âu đến đầu tư, kinh doanh.
ປາດຖະໜາຢາກໃຫ້ສັນຍາ EVFTA ແລະສັນຍາອາລັກຂາການລົງທຶນຫວຽດນາມ-ສະຫະພາບເອີລົບ (EVIPA) ໄດ້ລົງນາມ, ໃຫ້ສັດຕະຍາບັນໂດຍໄວເພື່ອໃຫ້ເໝາະສົມກັບຜົນປະໂຫຍດດ້ານການຄ້າ, ການລົງທຶນກັບບັນດາຜົນປະໂຫຍດຍຸດທະສາດນໍາມາໃຫ້ທັງສອງຝ່າຍ.	Ông mong muốn EVFTA và Hiệp định Bảo hộ Đầu tư Việt Nam - Liên minh Châu Âu (EVIPA) sớm được ký kết và phê chuẩn, phù hợp với lợi ích thương mại, đầu tư và chiến lược mang lại cho hai bên.
ວັນທີ 12 ກຸມພາ, ສັນຍາ EVFTA ແລະສັນຍາ EVIPA ໄດ້ຮັບການປ່ອນບັດຮັບຮອງເອົາຈາກ EP.	Vào ngày 12 tháng 2, các hiệp định EVFTA và EVIPA đã được EP bỏ phiếu.
ວັນທີ 30 ມີນາ, ສະພາເອີລົບ ໄດ້ຕົກລົງໃຫ້ສັດຕະຍາບັນສັນຍາ EVFTA.	Vào ngày 30 tháng 3, Hội đồng Châu Âu đã phê chuẩn EVFTA.
ນີ້ແມ່ນການຕົກລົງສໍາຄັນ, ສ້າງຂີດໝາຍແຫ່ງການສໍາເລັດວິວັດທະນາການໃຫ້ສັດຕະຍາບັນສັນຍາ EVFTA ກ່ຽວກັບຝ່າຍສະຫະພາບເອີລົບ.	Đây là hiệp định quan trọng, tạo dấu mốc hoàn thành việc phê chuẩn EVFTA về Liên minh châu Âu.
ຕາມວິວັດທະນາການ, ສັນຍາ EVFTA ຈະມີຜົນສັກສິດໃນການປະຕິບັດພາຍຫຼັງທີ່ສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ໃຫ້ສັດຕະຍາບັນ ແລະພາຍຫຼັງ 30 ວັນ ນັບແຕ່ເມື່ອສອງຝ່າຍສໍາເລັດບັນດາລະບຽບການຕ່າງໆ ແລະແຈ້ງໃຫ້ກັນຊາບ.	Theo diễn biến, hiệp định EVFTA sẽ có hiệu lực sau khi Quốc hội Việt Nam phê chuẩn và trong vòng 30 ngày sau khi hai bên hoàn thiện các quy định và thông báo cho nhau.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
