ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 31 ມີນາ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ເປັນປະທານກອງປະຊຸມຄະນະປະຈໍາລັດຖະບານກ່ຽວກັບການກະກຽມບັນດາມາດຕະການຮັບມືກັບເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19, ລວມທັງເລື່ອງເປັນເຈົ້າການສ້າງແຜນການຮັບມືກັບການຜັນແປຢ່າງຮ້າຍແຮງທີ່ສຸດ.	Chiều 31/3, tại Hà Nội, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chủ trì cuộc họp Nội các về việc chuẩn bị các biện pháp đối phó với virus 19-korovich, trong đó có việc soạn thảo phương án đối phó với tình huống xấu nhất.
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຊີ້ແຈ້ງວ່າ ດ້ວຍເນື້ອໃນຈິດໃຈເປັນເຈົ້າການໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19, ລັດຖະບານຕ້ອງຄາດຄະເນລ່ວງໜ້າໃຫ້ໄດ້ກ່ຽວກັບສະພາບການທີ່ຮ້າຍແຮງທີ່ສຸດເມື່ອເຊື້ອພະຍາດແຜ່ລະບາດ.	Tại buổi làm việc, ông Nguyễn Xuân Phúc nêu rõ chính phủ phải lường trước tình huống xấu nhất khi bùng phát dịch bệnh.
ເຖິງວ່າບໍ່ຢາກໃຫ້ສິ່ງນີ້ເກີດຂຶ້ນກໍ່ຕາມ, ແຕ່ລັດຖະບານກໍ່ຕ້ອງກະກຽມວິທີການຮັບມືກັບທຸກກໍລະນີຂອງເຊື້ອພະຍາດ, ຄືວິທີການສ້າງໂຮງໝໍກາງສະໜາມ, ລະດົມແຫຼ່ງກໍາລັງ ແລະວິທີການຫຼາຍຢ່າງເພື່ອຮັກສາສຸຂະພາບ ແລະຊີວິດຂອງປະຊາຊົນ.	Dù không muốn điều này xảy ra, nhưng chính phủ phải chuẩn bị các phương án để đối phó với mọi trường hợp dịch bệnh, như cách xây dựng bệnh viện, huy động nguồn lực và nhiều cách khác để duy trì sức khỏe và tính mạng của người dân.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ເປັນປະທານກອງປະຊຸມ.	Cuộc họp do Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc chủ trì.
ພາບ: vov.vn.	Ảnh: vov.vn.
ໃນປະຈຸບັນ, ຄຽງຂ້າງບັນດາມາດຕະການທີ່ມີລັກສະນະຮີບດ່ວນ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ກໍ່ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ກະກຽມຂັ້ນຕອນ, ມາດຕະການຮັບມືເມື່ອມີກໍລະນີຮ້າຍແຮງກວ່າ.	Hiện tại, ngoài các biện pháp khẩn cấp, Nguyễn Xuân Phúc đã kêu gọi các bước cần được thực hiện để xử lý các trường hợp xấu hơn.
ສຳລັບບັນຫາຮັບປະກັນຊີວິດສັງຄົມໃນສະພາບການເຊື້ອພະຍາດ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຊີ້ແຈ້ງວ່າ ເຊື້ອພະຍາດໄດ້ສົ່ງຜົນສະທ້ອນຢ່າງຮ້າຍແຮງເຖິງຜູ້ທຸກຍາກ, ເຮັດໃຫ້ຜູ້ອອກແຮງງານວ່າງງານ, ມີຫຼາຍຄອບຄົວປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ.	Đối với vấn đề an sinh xã hội trong bối cảnh dịch bệnh, Thủ tướng nêu rõ, dịch bệnh đã ảnh hưởng nặng nề đến người nghèo, khiến người dân thất nghiệp, nhiều gia đình lâm vào cảnh khốn cùng.
ດັ່ງນັ້ນ, ການປຶກສາຫາລືບັນດາມາດຕະການໜູນຊ່ວຍໃຫ້ບັນດາເປົ້າໝາຍນີ້ແມ່ນຈຳເປັນທີ່ສຸດ.	Do đó, nhất thiết phải thảo luận về các biện pháp cưỡng chế để đạt được các mục tiêu này.
ໂດຍ: ຄໍາແພງ.	Bởi: Khampheang.
