ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 1 ເມສາ, ທ່ານ ໂຕແອັງຢຸ້ງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Viteslav Grepl ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ສ.ເຊັກ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ.	(VOVworld) - Thứ trưởng Ngoại giao Tô Anh Dũng đã tiếp Đại sứ Cộng hòa Séc tại Việt Nam Viteslav Grepl vào ngày 1/4.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານຮອງລັດຖະມົນຕີ ໂຕແອັງຢຸ້ງ ຕີລາຄາສູງຕໍ່ເລື່ອງສະພາແຫ່ງຊາດ ເຊັກ ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາປະເທດສະມາຊິກທໍາອິດຂອງສະຫະພາບເອີລົບ ທີ່ໃຫ້ສັດຕະຍາບັນສັນຍາວ່າດ້ວຍການປົກປ້ອງການລົງທຶນລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະອີຢູ ໃນທ້າຍເດືອນມັງກອນ 2020;	Tại buổi tiếp, Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng biểu dương Quốc hội Séc là một trong những quốc gia thành viên EU đầu tiên phê chuẩn Hiệp định Bảo hộ đầu tư Việt Nam - EU vào cuối tháng 1/2020;
ສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນຕໍ່ເລື່ອງວັນທີ 30 ມີນາ 2020 ຜ່ານມາ, ສະພາເອີລົບ ໄດ້ຮັບຮອງເອົາສັນຍາການຄ້າເສລີລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະອີຢູ (EVFTA) ຢ່າງເປັນທາງການ, ອັນໄດ້ເປີດທາງໃຫ້ແກ່ສັນຍາສະບັບນີ້ມີຜົນສັກສິດໃນໄລຍະຈະມາເຖິງພາຍຫຼັງທີ່ສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ໃຫ້ສັດຕະຍາບັນໃນເດືອນພຶດສະພາ ປີ 2020 ຈະມາເຖິງ.	Chào mừng ngày 30/3/2020, Hội đồng Châu Âu chính thức phê chuẩn Hiệp định Thương mại Tự do Việt Nam - Liên minh Châu Âu (EVFTA), mở đường cho Hiệp định này có hiệu lực trong thời gian tới sau khi Quốc hội Việt Nam phê chuẩn vào tháng 5/2020.
ບັນຍາກາດທີ່ການຕ້ອນຮັບ.	Một bầu không khí chào đón.
ພາບ: kinhtedothi.vn	Ảnh: kinhpris.vn
ແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບສະພາບພະຍາດໂຄວິດ-19, ທ່ານ ໂຕແອັງຢຸ້ງ ຢັ້ງຢືນວ່າ ກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ແລະບັນດາອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຂອງຫວຽດນາມ ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະສົມທົບກັບສະຖານທູດ ເຊັກ ຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ ເພື່ອສືບຕໍ່ໜູນຊ່ວຍແກ້ໄຂບັນດາບັນຫາທີ່ເກີດຂຶ້ນຕໍ່ພົນລະເມືອງ ເຊັກ ທີ່ຍັງຢູ່ຫວຽດນາມ ແລະສ້າງເງື່ອນໄຂເພື່ອໃຫ້ພົນລະເມືອງ ເຊັກ ກັບເມືອບ້ານ ຖ້າມີຄວາມຕ້ອງການ, ພ້ອມທັງສະເໜີໃຫ້ລັດຖະບານ ເຊັກ ສືບຕໍ່ອໍານວຍຄວາມສະດວກເພື່ອໃຫ້ປະຊາຄົມຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ ເຊັກ ໄດ້ຮັບປະກັນບັນດາເງື່ອນໄຂດ້ານການແພດສາທາລະນະ, ອະນາໄມກັນພະຍາດໃນຈຸດເວລາທີ່ພະຍາດໂຄວິດ-19 ກໍາລັງແຜ່ລະບາດເປັນວົງກວ້າງໃນທົ່ວໂລກ.	Chia sẻ về điều kiện Clovis 19, bạn trưởng Anh Dũng khẳng định, Bộ Ngoại giao và các ngành liên quan của Việt Nam sẵn sàng phối hợp chặt chẽ với Đại sứ quán Cộng hòa Séc để tiếp tục giúp đỡ giải quyết những vướng mắc gây ra đối với công dân đang ở Việt Nam và tạo điều kiện thuận lợi cho công dân. Séc về nhà nếu cần, và tiếp tục đề nghị chính phủ kiểm tra để tạo điều kiện tiếp cận cho những người Việt Nam sống tại Séc đảm bảo điều kiện y tế công cộng, điểm dịch bệnh sạch sẽ khi dịch bệnh Clovis -19 lây lan trên diện rộng trên toàn thế giới.
ສ່ວນທ່ານ Viteslav Grepl ກ່າວສະແດງຄວາມຂອບອົກຂອບໃຈຕໍ່ລັດຖະບານຫວຽດນາມ ທີ່ໄດ້ສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກໃຫ້ແກ່ການຈັດເຮືອບິນໂດຍສານ ສົ່ງພົນລະເມືອງ ເຊັກ ແລະ ອີຢູ ຈໍານວນເກືອບ 300 ຄົນກັບເມືອປະເທດ ໃນວັນທີ 25 ມີນາ 2020 ຜ່ານມາ;	Viteslav Grepl cảm ơn chính phủ Việt Nam đã tạo điều kiện cho gần 300 máy bay chở khách của Séc và EU hồi hương vào ngày 25/3/2020;
ຕີລາຄາສູງບັນດາມາດຕະການ ເຊິ່ງລັດຖະບານຫວຽດນາມ ໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍຢ່າງຂ້ຽວຂາດ ເພື່ອແນໃສ່ປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ທີ່ກໍາລັງແຜ່ລະບາດໃນທົ່ວໂລກ, ພ້ອມທັງສະແດງຄວາມຂອບໃຈຢ່າງຈິງໃຈມາຍັງບັນດາແພດໝໍຫວຽດນາມ ທີ່ໄດ້ປິ່ນປົວໃຫ້ແກ່ພົນລະເມືອງ ເຊັກ ຄົນໜຶ່ງດີແລ້ວ (ຄົນເຈັບທີ 53).	Đánh giá cao các biện pháp của Chính phủ Việt Nam trong việc phòng, chống dịch bệnh toàn cầu Kovi-19, đồng thời bày tỏ lòng biết ơn chân thành tới các bác sĩ Việt Nam đã điều trị tốt cho người dân Séc (53 bệnh nhân).
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
