ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 25 ມີນາ, ຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ ໄດ້ປະກາດໃຊ້ຂໍ້ສະຫຼຸບສະບັບເລກທີ 272-KL/QUTW ຂອງຄະນະປະຈໍາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ ວ່າດ້ວຍການເພີ່ມທະວີບັນດາມາດຕະການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດ ໂຄວິດ-19.	KTĐT - Ngày 25/3, Quân ủy Trung ương đã công bố Nghị quyết số 272-KL / QUTW của Thường vụ Quân ủy Trung ương về tăng cường các biện pháp phòng chống Quito-19.
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ວັນທີ 24 ມີນາ, ຄະນະປະຈຳຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ ຈັດກອງປະຊຸມຮັບຟັງຄະນະຊີ້ນຳຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ລາຍງານໝາກຜົນການປະຕິບັດວຽກງານປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດ ໂຄວິດ-19 ໄລຍະ 2 ແລະບັນດາແຜນນະໂຍບາຍ, ມາດຕະການຜັນຂະຫຍາຍການປະຕິບັດຄຳສັ່ງຂອງຄະນະປະຈຳຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ ວ່າດ້ວຍການເພີ່ມທະວີວຽກງານປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດ ໂຄວິດ-19 ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Trước đó, ngày 24/3, Thường vụ Quân ủy Trung ương đã triệu tập cuộc họp nghe báo cáo chỉ đạo của Bộ Quốc phòng về kết quả thực hiện công tác phòng, chống Quito-19 giai đoạn 2 và các phương án, biện pháp. để mở rộng việc thực hiện của Ban Chấp hành Trung ương Đảng.
ຄະນະຊີ້ນຳປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດ ໂຄວິດ-19 ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມທົ່ວກອງທັບກ່ຽວກັບວຽກງານປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດ.	Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh - 19 Bộ Quốc phòng tổ chức Hội nghị toàn quân về công tác phòng, chống dịch bệnh.
ພາບ: baochinhphu.vn.	Ảnh: baochinhphu.vn.
ພາຍຫຼັງຮັບຟັງຄະນະຊີ້ນຳປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດ ໂຄວິດ-19 ຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດລາຍງານ, ຄະນະປະຈຳຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ ສະຫຼຸບ, ຊີ້ແຈ້ງວ່າ: ຮັບຮອງ ແລະຊົມເຊີຍຄະນະຊີ້ນຳກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ຄະນະພັກ, ການນຳບັນດາອົງການ, ກົມກອງໃນທົ່ວກອງທັບ;	Sau khi nghe báo cáo của Ban Chỉ đạo phòng, chống bệnh mạch vành-19 Bộ Quốc phòng, Thường vụ Quân ủy Trung ương kết luận:
ພິເສດຊົມເຊີຍກຳລັງເສນາຮັກ ແລະພະນັກງານ, ນັກຮົບບັນດາກົມກອງປະຕິບັດໜ້າທີ່ຕ້ອນຮັບ, ຕິດຕາມສຸຂະພາບ ແລະຮັບໃຊ້ປະຊາຊົນຢູ່ບັນດາສະຖານທີ່ແຍກປ່ຽວ;	Đặc biệt xin chúc mừng các Lực lượng vũ trang và cán bộ, chiến sĩ Cục Tác chiến đường thủy đã đón tiếp, theo dõi sức khỏe và phục vụ nhân dân những nơi bị cô lập;
ບັນດາກຳລັງທະຫານຊາຍແດນເຮັດໜ້າທີ່ລາດຕະເວນ, ເວນຍາມດ່ານທ້ອງຖິ່ນ, ດ່ານປະເພນີ, ສະກັດກັ້ນຄວາມສ່ຽງໂລກພະຍາດແຜ່ລະບາດເຂົ້າໃນປະເທດ, ດ້ວຍຈິດໃຈ “ຮັບໃຊ້ປະຊາຊົນ , ບໍ່ຫົວຊາຕໍ່ຄວາມທຸກຍາກລໍາບາກ, ການເສຍສະຫຼະ, ມານະພະຍາຍາມ ແລະຕັດສິນໃຈສຳເລັດທຸກໜ້າທີ່ທີ່ໄດ້ຮັບມອຍໝາຍໃຫ້ເປັນຢ່າງດີ.	Bộ đội biên phòng tuần tra địa bàn, tuần tra các chốt kiểm soát của địa phương, các chốt kiểm soát để ngăn chặn dịch bệnh lây lan trong nước.
ບັນດາວຽກງານດັ່ງກ່າວໄດ້ປະກອບສ່ວນເສີມສ້າງ, ແຜ່ຂະຫຍາຍຮູບພາບທະຫານລຸງໂຮ່ ໃນໄລຍະໃໝ່, ໄດ້ຮັບການຕີລາຄາສູງຈາກພັກ, ລັດ, ປະຊາຊົນ ແລະເພື່ອນມິດສາກົນ.	Những công trình này đã góp phần củng cố, lan tỏa hình ảnh Bộ đội Cụ Hồ thời kháng chiến, được Đảng, nhà nước, nhân dân và bạn bè quốc tế hết sức ca ngợi.
ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ສະພາບພະຍາດ ໂຄວິດ-19 ໄດ້ຮັບການຄາດຄະເນວ່າ ຈະສືບຕໍ່ມີຄວາມຜັນແປຢ່າງສັບສົນທີ່ສຸດ.	Trong tương lai gần, tình trạng của quivery-19 được dự đoán sẽ tiếp tục cực kỳ phức tạp.
ຢູ່ຫວຽດນາມ, ພະຍາດ ໂຄວິດ-19 ພວມຢູ່ໃນລະດັບ ທີ 3.	Ở Việt Nam, quicho-19 là bệnh phổ biến thứ ba.
ນີ້ແມ່ນໄລຍະຕັດສິນເຖິງໝາກຜົນການປ້ອງກັນ ແລະຕ້ານພະຍາດ, ຄາດຄະເນວ່າ ຈຳນວນຜູ້ຕິດເຊື້ອພະຍາດ ແລະຈຳນວນຄົນຕ້ອງໄດ້ແຍກປ່ຽວອາດສາມາດຈະເພີ່ມຂຶ້ນສູງ.	Đây là thời kỳ quan trọng để phòng, chống, ước tính số người mắc bệnh và số ca cá biệt có thể tăng lên.
ດ້ວຍຈິດໃຈ “ຕ້ານພະຍາດຄືຕ້ານສັດຕູ , ຄະນະປະຈໍາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ ຮຽກຮ້ອງ: ບັນດາອົງການ, ກົມກອງໃນທົ່ວກອງທັບສືບຕໍ່ຊາບຊຶມຄຳຊີ້ນຳຂອງກົມການເມືອງ, ຄະນະເລຂາ, ລັດຖະບານ, ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ຄະນະປະຈໍາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຢ່າງເຂັ້ມງວດ;	Với tinh thần “đánh giặc như giặc”, Thường vụ Quân ủy Trung ương yêu cầu: Các cơ quan, ban ngành trong toàn quân tiếp tục thực hiện nghiêm túc chủ trương của Tổng cục Chính trị, Ban Bí thư, Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ, Thường vụ Đảng ủy Quân sự Trung ương, Bộ Quốc phòng;
ກຳນົດໜ້າທີ່ປ້ອງກັນ, ຕ້ານເຊື້ອພະຍາດແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາໜ້າທີ່ການເມືອງຈຸດສຸມໃນໄລຍະນີ້, ແມ່ນໜ້າທີ່ຕໍ່ສູ້ຂອງກອງທັບໃນໄລຍະສັນຕິພາບ.	Xác định phòng thủ là một trong những trọng tâm chính trị của thời kỳ này, là trọng điểm chiến đấu của quân đội trong thời kỳ hòa bình.
ບົນພື້ນຖານນັ້ນ, ສຸມໃສ່ຊີ້ນຳ, ນຳພາຢ່າງເຄັ່ງຄັດ, ຮັບປະກັນດ້ານກຳລັງ, ພາຫະນະ, ພື້ນຖານວັດຖຸໃນລະດັບສູງສຸດ, ເພື່ອສຳເລັດໜ້າທີ່ການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດ ເຊິ່ງລັດຖະບານ, ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ໄດ້ມອບໝາຍໃຫ້ກອງທັບເປັນຢ່າງດີ;	Trên cơ sở đó, tập trung hướng dẫn, chỉ đạo, bảo đảm ở mức cao nhất về nhân lực, phương tiện, cơ sở vật chất, để hoàn thành tốt nhiệm vụ phòng, chống dịch bệnh mà Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ giao cho quân đội;
ຢັ້ງຢືນວ່າໃນບໍ່ວ່າສະພາບການໃດກອງທັບກໍ່ຕ້ອງກຽມພ້ອມໄປນຳໜ້າໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດ ໂຄວິດ-19.	Xác nhận rằng trong mọi trường hợp, quân đội phải sẵn sàng tham chiến chống lại Kovid-19.
ດ້ວຍຄວາມຕັດສິນໃຈດ້ານການເມືອງສູງ, ຄວາມເປັນເຈົ້າການໃນວິວັດການກະກຽມ, ຄວາມຂ້ຽວຂາດໃນການຊີ້ນຳ, ຜັນຂະຫຍາຍການປະຕິບັດຂອງຄະນະພັກ, ຜູ້ນຳທຸກຂັ້ນ, ຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງພະນັກງານ, ນັກຮົບໃນທົ່ວກອງທັບ;	Với quyết tâm chính trị cao, sự lãnh đạo diễn biến của công tác chuẩn bị, sự mẫn cán trong chỉ đạo, triển khai các hành động của cấp ủy, lãnh đạo các cấp, sự nỗ lực cố gắng của cán bộ, chiến sĩ trong toàn quân;
ຄະນະປະຈຳຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ ເຊື່ອໝັ້ນວ່າ, ພວກເຮົາຈະສຳເລັດໜ້າທີ່ການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດ ໂຄວິດ-19 ເປັນຢ່າງດີ, ສົມເປັນໜຶ່ງໃນບັນດາກຳລັງສຳຄັນ, ປະຈັນບານ, ນຳໜ້າໃນການຕໍ່ສູ້ປ້ອງກັນ, ຕ້ານໂລກພະຍາດ, ຮັກສາສຸຂະພາບໃຫ້ແກ່ປະຊາຊົນ.	Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc (CPC) tin tưởng rằng chúng ta sẽ thành công trong việc phòng, chống Kovid-19 với tư cách là lực lượng chủ yếu trong cuộc chiến chống dịch bệnh và sức khỏe cho nhân dân.
ໂດຍ: ສົມເພັດ.	Bởi: Somphet.
