ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 26, ທີ່ຫ້ອງວ່າການລັດຖະບານ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການສົນທະນາທາງໂທລະສັບກັບທ່ານ ທອງລຸນ ສີສຸລິດ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີລາວ ແລະທ່ານ Samdech Techo Hun Sen ນາຍົກລັດຖະມົນຕີແຫ່ງລາຊະອານາຈັກກໍາປູເຈຍ ກ່ຽວກັບການສົມທົບກັນລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ກັບລາວ ແລະກໍາປູເຈຍ ໃນການຮັບມືກັບເຊື້ອພະຍາດ Covid-19.	Chiều 26, tại Nhà Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã điện đàm với Thủ tướng Chính phủ Lào Thongloun Sisoulith và Thủ tướng Chính phủ Vương quốc Campuchia Samdech Techo Hun Sen về tình kết hợp Việt Nam - Lào và Campuchia.
ທີ່ການສົນທະນາທາງໂທລະສັບກັບທ່ານ ທອງລຸນ ສີສຸລິດ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຕີລາຄາສູງຄວາມມານະພະຍາມຂອງລັດຖະບານລາວ ໃນການຜັນຂະຫຍາຍບັນດາມາດຕະການສະກັດກັ້ນເຊື້ອພະຍາດ;	Trong cuộc điện đàm với ông Thongloun Sisoulit, ông Nguyễn Xuân Phúc đã biểu dương nỗ lực của Chính phủ Lào trong việc triển khai các biện pháp ngăn chặn dịch bệnh lây lan;
ເນັ້ນໜັກວ່າບົນຈິດໃຈແຫ່ງການພົວພັນພິເສດ ແລະນໍ້າໃຈມິດຕະພາບອັນຍິ່ງໃຫຍ່ລະຫວ່າງສອງປະເທດ, ຫວຽດນາມ ກຽມພ້ອມໜູນຊ່ວຍ, ແບ່ງປັນ, ຄຽງບ່າຄຽງໄຫຼ່ກັບລາວ ໃນການຕໍ່ສູ້ຕ້ານເຊື້ອພະຍາດ Covid-19 ເພື່ອໃຫ້ສະພາບການຂອງສອງປະເທດມີສະຖຽນລະພາບໂດຍໄວ, ສືບຕໍ່ພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ ແລະຍົກສູງຊີວິດການເປັນຢູ່ຂອງປະຊາຊົນ, ມຸ່ງໄປເຖິງກອງປະຊຸມໃຫຍ່ພັກຂອງແຕ່ລະປະເທດໃນຕົ້ນປີ 2021.	Nhấn mạnh, trên tinh thần mối quan hệ đặc biệt, hữu nghị vĩ đại giữa hai nước, Việt Nam sẵn sàng ủng hộ, chia sẻ, kề vai sát cánh cùng Lào trong cuộc chiến chống virus Covid-19 để tình hình hai nước được ổn định càng sớm càng tốt, tiếp tục phát triển kinh tế - xã hội của đất nước.
ທ່ານ ທອງລຸນ ສີສຸລິດ ຕີລາຄາສູງບັນດາຄວາມມານະພະຍາຍາມ ແລະຜົນງານຂອງຫວຽດນາມ ໃນວຽກງານປ້ອງກັນ, ຕ້ານ ແລະສະກັດກັ້ນເຊື້ອພະຍາດ Covid-19.	Ông Thongloun Sisoulit biểu dương những nỗ lực và thành tích của Việt Nam trong việc phòng, chống và kiểm soát Covid-19.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ສົນທະນາທາງໂທລະສັບກັບທ່ານ ທອງລຸນ ສີສຸລິດ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີລາວ.	Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Nguyễn Xuân Phúc đã điện đàm với Thủ tướng Chính phủ Lào Thongloun Sisoulith.
ພາບ: ດ່ວານກາ.	Ảnh: Đào Văn Ka
ທີ່ການສົນທະນາທາງໂທລະສັບກັບທ່ານ Samdech Techo Hun Sen ນາຍົກລັດຖະມົນຕີກໍາປະເຈຍ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຕີລາຄາສູງບັນດາມາດຕະການຂອງກໍາປູເຈຍ ໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານເຊື້ອພະຍາດ, ເນັ້ນໜັກວ່າບັນດາປະເທດຄວນພ້ອມກັນແບ່ງປັນ, ຮ່ວມມືສະກັດກັ້ນເຊື້ອພະຍາດ, ປົກປັກຮັກສາສຸຂະພາບຂອງປະຊາຊົນ.	Trong cuộc điện đàm với Thủ tướng Campuchia Samdech Techo Hun Sen, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc biểu dương các biện pháp phòng, chống dịch bệnh của Campuchia, nhấn mạnh các nước cần chia sẻ, hợp tác phòng chống dịch bệnh và bảo vệ sức khỏe nhân dân.
ທ່ານ Samdech Techo Hun Sen ຕີລາຄາສູງບັນດາມາດຕະການຂອງຫວຽດນາມ ໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານເຊື້ອພະຍາດ;	Samdech Techo Hun Sen ca ngợi các biện pháp phòng, chống dịch bệnh của Việt Nam;
ຂອບໃຈລັດຖະບານຫວຽດນາມ ໄດ້ເອົາໃຈໃສ່, ຕອບສະໜອງບັນດາຂໍ້ສະເໜີຂອງກໍາປູເຈຍ;	Cảm ơn Chính phủ Việt Nam đã quan tâm và đáp ứng các đề xuất của Campuchia;
ເນັ້ນໜັກວ່າລັດຖະບານລາຊະອານາຈັກ ແລະປະຊາຊົນກໍາປູເຈຍ ຍາມໃດກໍ່ໍຖືຊາວຫວຽດນາມ ຢູ່ກໍາປູເຈຍ ຄືດັ່ງຊາວກໍາປູເຈຍ;	Nhấn mạnh Chính phủ Vương quốc và nhân dân Campuchia luôn coi người Việt Nam tại Campuchia như người Campuchia;
ເຫັນດີເປັນເອກະພາບຈະຊີ້ນໍາບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການ, ທ້ອງຖິ່ນກໍາປູເຈຍ ສົມທົບກັນເພີ່ມທະວີບັນດາມາດຕະການປ້ອງກັນ, ຕ້ານ, ສະກັດກັ້ນເຊື້ອພະຍາດ ແລະໜູນຊ່ວຍປະຊາຄົມຊາວຫວຽດນາມ ຢູ່ ກໍາປູເຈຍ.	Hai bên nhất trí chỉ đạo các bộ, ban, ngành, địa phương Campuchia đẩy mạnh các biện pháp phòng, chống, ngăn chặn dịch bệnh lây lan và giúp đỡ cộng đồng người Việt Nam tại Campuchia.
ທີ່ການສົນທະນາທາງໂທລະສັບດັ່ງກ່າວ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ເນັ້ນໜັກວ່າການສົມທົບ ແລະໜູນຊ່ວຍເຊິ່ງກັນ ແລະກັນລະຫວ່າງບັນດາປະເທດໃນສະພາບການເຊື້ອພະຍາດ Covid-19 ແມ່ນມີຄວາມຈໍາເປັນ ແລະມີຄວາມໝາຍທີ່ສຸດ.	Trong cuộc điện đàm, ông Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh sự hợp tác, hỗ trợ lẫn nhau giữa các nước trong bối cảnh virus Covid-19 là cần thiết và có tầm ảnh hưởng sâu rộng.
ບົນຈິດໃຈມິດຕະພາບ, ສາມັກຄີແບບພິເສດລະຫວ່າງສາມປະເທດ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ແຈ້ງໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ລັດຖະບານຫວຽດນາມ ໜູນຊ່ວຍລັດຖະບານລາວ ແລະລັດຖະບານກໍາປູເຈຍ ບັນດາອຸປະກອນສາທາລະນະສຸກທີ່ຈຳເປັນມີມູນຄ່າ 100.000 ໂດລາສະຫະລັດ ໃຫ້ແຕ່ລະປະເທດ, ນອກຈາກການໜູນຊ່ວຍໂດຍກົງຂອງບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການ, ທ້ອງຖິ່ນ ແລະວິສາຫະກິດໃຫ້ແກ່ບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືລາວ ແລະກໍາປູເຈຍ.	Trên tinh thần hữu nghị, đoàn kết đặc biệt giữa ba nước, ông Nguyễn Xuân Phúc cho biết Chính phủ Việt Nam đã viện trợ cho Chính phủ Lào và Chính phủ Campuchia mỗi nước 100.000 USD trang thiết bị y tế.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຢັ້ງຢືນວ່າຫວຽດນາມ ກຽມພ້ອມສົ່ງຊ່ຽວຊານສາທາລະນະສຸກໄປໜູນຊ່ວຍ, ແບ່ງປັນບົດຮຽນກ່ຽວກັບການປ້ອງກັນ, ຕ້ານເຊື້ອພະຍາດໃຫ້ລາວ ແລະກໍາປູເຈຍ ຖ້າມີຄວາມຕ້ອງການ;	Ông Nguyễn Xuân Phúc khẳng định, Việt Nam sẵn sàng cử các chuyên gia y tế sang chia sẻ bài học kinh nghiệm phòng, chống dịch bệnh cho Lào và Campuchia nếu cần;
ພ້ອມທັງສະແດງຄວາມຫວັງວ່າສາມປະເທດສືບຕໍ່ສົມທົບກັນໃນອາຊຽນ ຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ, ສະແດງໃຫ້ເຫັນຈິດໃຈສາມັກຄີ, ເຫັນດີເປັນເອກະພາບຄືໄດ້ຍົກອອກມາທີ່ຖະແຫຼງການປະທານອາຊຽນ ກ່ຽວກັບການປ້ອງກັນ, ຕ້ານເຊື້ອພະຍາດ Covid-19.	Ông cũng bày tỏ hy vọng ba nước sẽ tiếp tục hợp tác cùng nhau trong ASEAN, thể hiện sự đoàn kết và đồng thuận, như đã nêu trong Tuyên bố của Chủ tịch ASEAN về Phòng chống và Kiểm soát Covid-19.
ທ່ານ ທອງລຸນ ສີສຸລິດ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີລາວ ແລະທ່ານ Samdech Techo Hun Sen ນາຍົກລັດຖະມົນຕີກໍາປູເຈຍ ລ້ວນແຕ່ສະແດງຄວາມຂອບອົກຂອບໃຈຕໍ່ລັດຖະບານ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ທີ່ໄດ້ແບ່ງປັນ, ໜູນຊ່ວຍອຸປະກອນສາທາລະນະສຸກໃຫ້ແຕ່ລະປະເທດ;	Thủ tướng Chính phủ Lào Thongloun Sisoulith và Thủ tướng Vương quốc Campuchia Samdech Techo Hun Sen cảm ơn Chính phủ và nhân dân Việt Nam đã chia sẻ, tặng trang thiết bị y tế cho mỗi nước;
ຢັ້ງຢືນນີ້ແມ່ນຂອງຂວັນທີ່ມີຄວາມໝາຍຍິ່ງໃນສະພາບການຫຍຸ້ງຍາກໃນປະຈຸບັນນີ້.	Xác nhận Đây là một món quà rất hào phóng trong hoàn cảnh khó khăn hiện nay.
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: Zhang Nguyen.
