ກປ.ອອນໄລ - ໃນການສົນທະນາທາງໂທລະສັບກັບທ່ານ Donald Trump ປະທານາທິບໍດີສະຫະລັດອາເມລິກາ ໃນວັນທີ 27 ມີນາ, ທ່ານ ສີຈິ້ນຜິງ ປະທານປະເທດຈີນ ໄດ້ຮຽກຮ້ອງປັບປຸງການພົວພັນສອງຝ່າຍລະຫວ່າງສອງປະເທດ, ພ້ອມທັງຖືວ່າ ປັກກິ່ງ ແລະ ວໍຊິງຕັນ ຄວນ “ສາມັກຄີພ້ອມກັນຕ້ານ ເຊື້ອພະຍາດ Covid-19.	Trong cuộc điện đàm với Tổng thống Mỹ Donald Trump ngày 27/3, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình kêu gọi cải thiện quan hệ song phương, nói rằng Bắc Kinh và Washington nên "đoàn kết chống lại virus Covid-19."
ທ່ານ ສີຈິ້ນຜິງ ປະທານປະເທດຈີນ ແລະທ່ານ Donald Trump ປະທານາທິບໍດີສະຫະລັດອາເມລິກາ.	Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình và Tổng thống Mỹ Donald Trump.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ຕາມກະຊວງການຕ່າງປະເທດຈີນ ແລ້ວ, ໃນການສົນທະນາທາງໂທລະສັບດັ່ງກ່າວ, ທ່ານ ສີຈິ້ນຜິງ ຢັ້ງຢືນວ່າ ຈີນ ຍັງຮັກສາການແບ່ງປັນຂໍ້ມູນຂ່າວສານກ່ຽວກັບເຊື້ອພະຍາດ Covid-19 ຢ່າງເປີດເຜີຍ, ຈະແຈ້ງ ແລະມີຄວາມຮັບຜິດຊອບກັບອົງການອະນາໄມໂລກ (WHO) ແລະປະເທດຕ່າງໆ, ໃນນັ້ນມີສະຫະລັດອາເມລິກາ ນັບແຕ່ເວລາເກີດພະຍາດ, ພ້ອມທັງໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາວ່າ ຈະສືບຕໍ່ຮ່ວມມືກັບປະຊາຄົມສາກົນຍູ້ເຊື້ອພະຍາດ Covid-19 ຖອຍໄປ.	Theo Bộ Ngoại giao Trung Quốc, trong một cuộc điện đàm, ông Tập khẳng định rằng Trung Quốc duy trì việc chia sẻ thông tin công khai, minh bạch và có trách nhiệm về vi rút Covid-19 với Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) và các quốc gia khác, bao gồm cả Hoa Kỳ. , tùy từng thời điểm.
ທ່ານ ສີຈິ້ນຜິງ ກໍ່ຢັ້ງຢືນວ່າ ຈີນ ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະໜູນຊ່ວຍສະຫະລັດອາເມລິກາ ໃນການຮັບມືກັບເຊື້ອພະຍາດ Covid-19.	Ông Tập Cận Bình cũng khẳng định Trung Quốc sẵn sàng hỗ trợ Mỹ đối phó với virus Covid-19.
ສ່ວນທ່ານ Donald Trump ປະທານາທິບໍດີສະຫະລັດອາເມລິກາ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ການນໍາສອງທ່ານໄດ້ປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບສະພາບການເຊື້ອພະຍາດ Covid-19 ຢ່າງລະອຽດ.	Tổng thống Mỹ Donald Trump cho biết hai nhà lãnh đạo đã thảo luận chi tiết về virus Covid-19.
ທ່ານ Donald Trump ໄດ້ເອົາລົງໃນ Twitter ຂອງຕົນພາຍຫຼັງການສົນທະນາທາງໂທລະສັບວ່າ “ຈີນ ໄດ້ຜ່ານຜ່າຫຼາຍສິ່ງຫຼາຍຢ່າງ ແລະມີຄວາມເຂົ້າໃຈດີກ່ຽວກັບໄວຣັດ SARS-Cov-2.	"Trung Quốc đã trải qua rất nhiều và hiểu rõ về virus SARS-Cov-2", Donald Trump chia sẻ trên Twitter sau cuộc điện đàm.
ພວກຂ້າພະເຈົ້າພວມເຮັດວຽກນຳກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ.	Chúng tôi đang làm việc chăm chỉ cùng nhau.
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: Zhang Nguyen.
