ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 27 ມີນາ, ສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງສະຫະປະຊາຊາດ ໄດ້ດໍາເນີນກອງປະຊຸມອອນໄລເພື່ອປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບສະພາບການຢູ່ລີບີ ແລະການເຄື່ອນໄຫວຂອງຄະນະປະຕິບັດງານໜູນຊ່ວຍຂອງສະຫະປະຊາຊາດ ຢູ່ລີບີ (UNSMIL).	KUALA LUMPUR - Ngày 27/3, Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc đã họp trực tuyến để thảo luận về tình hình ở Libya và các hoạt động của Phái bộ hỗ trợ của Liên hợp quốc tại Libya (UNSMIL).
ທ່ານ ດັ້ງດິ່ງກຸ໊ຍ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ, ຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າຫວຽດນາມ ປະຈຳ ສະຫະປະຊາຊາດ ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມ.	Ông Đặng Đình Quý, Đại sứ, Trưởng Phái đoàn Việt Nam tại Liên hợp quốc cùng dự.
ທ່ານ ດັ້ງດິ່ງກຸ໊ຍ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຫວຽດນາມ.	Ông Đặng Đình Quý, Đại sứ Việt Nam.
ພາບ: vov.vn.	Ảnh: vov.vn.
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານນາງ Stephanie Williams ຜູ້ຮັກສາການຜູ້ຕາງໜ້າພິເສດຂອງສະຫະປະຊາຊາດ, ເປັນຫົວໜ້າ UNSMIL ສະແດງຄວາມວິຕົກກັງວົນກ່ຽວກັບຄໍາສັ່ງຢຸດຍິງຢູ່ລີບີ ທີ່ບັນລຸໄດ້ໃນວັນທີ 21 ມີນາຜ່ານມາຖືກລະເມີດ.	Tại cuộc họp, Tổng Thư ký Liên hợp quốc Ban Ki-moon Stephanie Williams bày tỏ quan ngại về việc vi phạm thỏa thuận ngừng bắn đạt được ở Libya ngày 21/3.
ທ່ານນາງ ໄດ້ກ່າວປະນາມບັນດາການບຸກໂຈມຕີແນໃສ່ສາມັນຊົນຢູ່ລີບີ, ພ້ອມທັງຮຽກຮ້ອງໃຫ້ບັນດາຝ່າຍທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຢູ່ລີບີ ຢຸດຕິການປະທະກັນ ແລະຮັບປະກັນໃຫ້ບັນດາການເຄື່ອນໄຫວມະນຸດສະທໍາ, ສາທາລະນະສຸກຢູ່ປະເທດນີ້.	Bà lên án các cuộc tấn công nhằm vào dân thường ở Libya, đồng thời kêu gọi tất cả các bên ở Libya chấm dứt xung đột và đảm bảo các hoạt động nhân đạo và y tế ở nước này.
ບັນດາປະເທດສະມາຊິກສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງສະຫະປະຊາຊາດ ລ້ວນແຕ່ສະແດງຄວາມວິຕົກກັງວົນກ່ຽວກັບສະພາບການປະທະກັນປີນຂັ້ນໄດຢູ່ລີບີ.	Tất cả các thành viên của Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc đã bày tỏ quan ngại về cuộc xung đột leo thang ở Libya.
ທ່ານ ດັ້ງດິ່ງກຸ໊ຍ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ບັນດາຝ່າຍທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຢູ່ລີບີ ຈົ່ງປະຕິບັດຕາມຄໍາສັ່ງຢຸດຍິງຊົ່ວຄາວ, ບັນລຸໄດ້ຂໍ້ຕົກລົງຢຸດຍິງຍາວນານກວ່າຢ່າງວ່ອງໄວ ແລະຮັບປະກັນການເຂົ້າເຖິງບັນດາແຫຼ່ງໜູນຊ່ວຍມະນຸດສະທໍາ.	Ông kêu gọi tất cả các bên ở Libya tuân thủ thỏa thuận ngừng bắn, đạt được thỏa thuận ngừng bắn dài hạn càng sớm càng tốt và đảm bảo tiếp cận viện trợ nhân đạo.
ທ່ານ ດັ້ງດິ່ງກຸ໊ຍ ຢັ້ງຢືນຄືນເຖິງການສະໜັບສະໜູນສໍາລັບມາດຕະການດ້ານການເມືອງໂດຍຊາວລີບີ ນໍາພາ ແລະເປັນເຈົ້າ, ພ້ອມທັງຮຽກຮ້ອງໃຫ້ສືບຕໍ່ຊຸກຍູ້ຊ່ອງທາງການເຈລະຈາດ້ານການເມືອງ, ເສດຖະກິດ ແລະການທະຫານໃຫ້ເໝາະສົມກັບມະຕິເລກທີ 2510 ຂອງສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງສະຫະປະຊາຊາດ ກ່ຽວກັບການສະໜັບສະໜູນເອກະສານກອງປະຊຸມ Berlin ກ່ຽວກັບລີບີ ແລະຮຽກຮ້ອງໃຫ້ UNSMIL ພ້ອມກັບບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງໃນພາກພື້ນພິຈາລະນາການໜູນຊ່ວຍບັນດາຝ່າຍທີ່ກ່ຽວຂ້ອງດໍາເນີນການເຈລະຈາທາງອອນໄລ.	Đặng Đình Apache tái xác nhận ủng hộ các biện pháp chính trị của lãnh đạo và quyền sở hữu của Libya, đồng thời yêu cầu tiếp tục hỗ trợ các kênh đàm phán chính trị, kinh tế và quân sự thích ứng với Nghị quyết số 2510 của Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc để hỗ trợ tài liệu cuộc họp Berlin về Libya và yêu cầu UNSMIL cùng với tổ chức trong khu vực được coi là hỗ trợ các bên tiến hành đàm phán trực tuyến.
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: Zhang Nguyen.
