ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 30 ມີນາ 2020, ຄະນະປະຈໍາລັດຖະບານ ໄດ້ຈັດກອງປະຊຸມກ່ຽວກັບວຽກງານປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ໂດຍພາຍໃຕ້ການເປັນປະທານຂອງທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ.	Chiều 30/3/2020, Thường trực Chính phủ họp bàn về công tác phòng, chống dịch bệnh Kovi-19 dưới sự chủ trì của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc.
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ໄດ້ຕົກລົງເຫັນດີປະກາດພະຍາດໂຄວິດ-19 ໃນທົ່ວປະເທດ.	Tại cuộc họp, Thủ tướng Chính phủ đã đồng ý khai tử Kovid-19 trên phạm vi toàn quốc.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເຫັນດີກັບຄໍາສະເໜີຂອງຄະນະຊີ້ນໍາ ນັ້ນແມ່ນຮຽກຮ້ອງໃຫ້ບັນດາວິສາຫະກິດດໍາເນີນທຸລະກິດປະກັນໄພ ບໍ່ໄດ້ແນະນຳ ຫຼື ບໍ່ຜັນຂະຫຍາຍບ້ວງປະກັນໄພທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງພະຍາດໂຄວິດ-19.	Thủ tướng Chính phủ nhất trí với tuyên bố của Ban chỉ đạo về việc khuyến cáo các công ty bảo hiểm không nên hoặc không nên triển khai rổ bảo hiểm liên quan đến câu hỏi 19.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຮຽກຮ້ອງຕ້ອງຢຸດຕິການຂົນສົ່ງສາທາລະນະໂດຍພື້ນຖານ, ຈໍາກັດພາຫະນະສ່ວນຕົວໃນລະດັບສູງສຸດ.	Thủ tướng kêu gọi chấm dứt vận tải công cộng cơ bản, hạn chế tối đa phương tiện cá nhân.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຊີ້ແຈ້ງວ່າ “ລະບົບການເມືອງທຸກຂັ້ນຂອງພວກເຮົາລ້ວນແຕ່ເປັນຈິດໜຶ່ງໃຈດຽວ, ຕັດສິນໃຈສະກັດກັ້ນພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Nguyễn Xuân Phúc nêu rõ: “Hệ thống chính trị các cấp của chúng ta đoàn kết nhất trí, quyết tâm ngăn chặn có hiệu quả đối tượng Kovi-19.
ນີ້ແມ່ນຈຸດເວລາທີ່ມີລັກສະນະຕັດສິນຊີ້ຂາດເຖິງສະຖານະການຂອງການຕໍ່ສູ້ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19.	Đây là thời điểm quyết định trong trận đấu với Bờ Biển Ngà-19.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ທົ່ວລະບົບການເມືອງ, ອໍານາດການປົກຄອງທຸກຂັ້ນ ແລະບັນດາອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຕ້ອງສຸມໃສ່ເຂົ້າໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານໂລກພະຍາດໃນລະດັບສູງສຸດ.	Thủ tướng kêu gọi toàn bộ hệ thống chính trị, các cấp chính quyền và các cơ quan liên quan tập trung vào công tác phòng, chống dịch bệnh ở mức cao nhất.
ກ່ອນອື່ນໝົດແມ່ນ ຂະແໜງສາທາລະນະສຸກ ຕ້ອງສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນກັບນະຄອນຮ່າໂນ້ຍ ແລະຂະແໜງຕໍາຫຼວດ, ບັນດາອົງການອື່ນ, ຍາດເວລາ, ກວດກາ, ປິດລ້ອມເຂດທີ່ມີຄວາມສ່ຽງແຜ່ລະບາດເຊື້ອພະຍາດຢູ່ບໍລິສັດເຈື່ອງຊິງ, ໂຮງໝໍແບັກມາຍ.	Trước hết, sở y tế phải phối hợp chặt chẽ với Hà Nội và công an, các cơ quan ban ngành, thời gian, kiểm tra, khoanh vùng những khu vực có nguy cơ lây lan dịch bệnh tại Công ty Trường Xing, Bệnh viện Bắc Mai.
ທ່ານນາຍົົກລັດຖະມົນຕີ ເນັ້ນໜັກວ່າ: “ບົນຈິດໃຈວ່ອງໄວ, ເດັດດ່ຽວ, ສຸມທຸກກໍາລັງເພື່ອສະກັດກັ້ນບ່ອນທີ່ມີການແຜ່ລະບາດຂອງພະຍາດໂຄວິດ-19.	Thủ tướng nhấn mạnh: “Với tinh thần khẩn trương, quyết tâm, nỗ lực hết sức để ngăn chặn sự bùng phát của Kovich-19.
ຂະແໜງຕໍາຫຼວດສົມທົບກັບຂະແໜງສາທາລະນະສຸກເຮັດແຈ້ງຍາດຕິພີ່ນ້ອງ, ບັນດາການພົວພັນຂອງພາລະກອນບໍລິສັດ ເຈື່ອງຊິງ ເພື່ອຊອກຫາບຸກຄົນທີ່ກ່ຽວຂ້ອງທັງໝົດທ່ີມີຄວາມສ່ຽງຕິດພະຍາດໂຄວິດ-19.	Cơ quan công an và bộ y tế đã thông báo cho người thân và đoàn công tác của Công ty Trường Xing để tìm tất cả những người liên quan đến căn bệnh này.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ.	Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc phát biểu chỉ đạo buổi gặp mặt.
ພາບ: ກວາງຮ໊ຽວ.	Ảnh: Quang Hiếu
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຊີ້ແຈ້ງວ່າການແຍກປ່ຽວໃນສັງຄົມແມ່ນສິ່ງທີ່ຈໍາເປັນເພື່ອສະກັດກັ້ນການແຜ່ລະບາດອອກສູ່ວົງຄະນະຍາດຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Thủ tướng nhấn mạnh việc cách ly xã hội là cần thiết để ngăn chặn hiệu quả dịch bệnh lây lan.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ກ່າວວ່າ “ພວກເຮົາຕ້ອງລະມັດລະວັງເຖິງວ່າພວກເຮົາໄດ້ມີຫຼາຍມາດຕະການຢ່າງແຮງແລ້ວກໍ່ຕາມ, ແຕ່ຢູ່ຕາມທ້ອງຖະໜົນ, ຫາດຊາຍທະເລ ແລະບາງສະຖານທີ່ຍັງເຕົ້າໂຮມຫຼາຍຄົນ, ບາງບ່ອນຍັງບໍ່ທັນປະຕິບັດຢ່າງເຂັ້ມງວດເທື່ອ , ນີ້ແມ່ນຄວາມສ່ຽງພາໃຫ້ແຜ່ລະບາດພະຍາດສູງ.	Ông Nguyễn Xuân Phúc cho biết: “Chúng ta phải hết sức thận trọng, mặc dù đã có những biện pháp mạnh nhưng trên đường phố, trên các bãi biển và một số nơi vẫn còn rất đông người, một số nơi chưa thực hiện nghiêm túc, điều này. nguy cơ lây lan dịch bệnh cao.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເນັ້ນໜັກວ່າ “ແຂວງໃດຢູ່ແຂວງນັ້ນ, ເມືອງໃດຢູ່ເມືອງນັ້ນ, ຕາແສງໃດຢູ່ຕາແສງນັ້ນ, ບ້ານໃດຢູ່ບ້ານນັ້ນ, ຄຸ້ມຖະໜົນໃດຢູ່ຄຸ້ມຖະໜົນນັ້ນ, ເຮືອນຜູ້ໃດຢູ່ເຮືອນຜູ້ນັ້ນ ຢ່າງໜ້ອຍສຸດເປັນເວລາ 15 ມື້ເພື່ອຫຼີກເວັ້ນການແຜ່ລະບາດ.	Thủ tướng nhấn mạnh “tỉnh nào thì tỉnh đó, huyện nào huyện đó, xã nào xã đó, thôn nào xã đó, xã nào xã đó, nhà nào ở đó ít nhất 15 ngày để tránh bùng phát. .
ບັນດາອົງການສັບຊ້ອນພະນັກງານເຮັດວຽກຢູ່ເຮືອນຜ່ານທາງອິນເຕີແນັດ, ຍົກເວັ້ນແຕ່ກໍລະນີພິເສດຕ້ອງມາເຮັດວຽກຢູ່ຫ້ອງການ, ຄື: ການແກ້ໄຂເອກະສານປິດລັບ, ພາກສ່ວນກຽມພ້ອມສູ້ຮົບ, ປະຈຳການ, ພາກສ່ວນຜະລິດບໍລິການທີ່ຈໍາເປັນ, ຜະລິດເຄື່ອງມືທີ່ຈໍາເປັນໃຫ້ແກ່ພື້ນຖານເສດຖະກິດ...	Cơ sở phức tạp cán bộ làm việc tại nhà qua mạng Internet, trừ trường hợp đặc biệt phải đến cơ quan làm việc như: giải quyết tài liệu mật, sẵn sàng chiến đấu, tác chiến, sản xuất các dịch vụ cần thiết, sản xuất công cụ cần thiết cho cơ sở kinh tế ...
ຫົວໜ້າບັນດາອົງການຕ້ອງຮັບຜິດຊອບຖ້າຫາກປະໃຫ້ອົງການຂອງຕົນມີຜູ້ຕິດເຊື້ອເປັນຈໍານວນຫຼາຍຍ້ອນບໍ່ໄດ້ກໍາແໜ້ນບັນດາຂໍ້ກໍານົດກ່ຽວກັບການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19.	Người đứng đầu các tổ chức phải chịu trách nhiệm nếu để tổ chức của mình có đông người mắc bệnh do chưa đặt ra các quy tắc phòng, chống dịch bệnh -19.
ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ຊີ້ນໍາກ່ຽວກັບການແຍກບັນດາເຂດແຍກປ່ຽວເກົ່າ ແລະໃໝ່ເພື່ອຫຼີກເວັ້ນການແຜ່ລະບາດ.	Đôn đốc Bộ Quốc phòng hướng dẫn chia cắt các khu vực cũ bị cô lập để tránh bùng phát.
ສໍາລັບບັນດາໂຮງໝໍໃນທົ່ວລະບົບ, ກະຊວງສາທາລະນະສຸກ ຄວນມີຂໍ້ກໍານົດທີ່ສອດຄ່ອງເພື່ອຫຼີກເວັ້ນກໍລະນີຜູ້ຕິດພະຍາດໂຄວິດ-19 ຄົນໜຶ່ງໄປກວດພະຍາດແຕ່ສົ່ງຜົນສະທ້ອນເຖິງທົ່ວໂຮງໝໍ...	Đối với các bệnh viện trong toàn hệ thống, Bộ Y tế cần có quy định thống nhất để tránh trường hợp 19 người mắc bệnh.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
