ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 3 ເມສາ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ໂອ້ລົມທາງໂທລະສັບກັບທ່ານ Moon Jae-in ປະທານາທິບໍດີ ສ.	Chiều 3/4, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã có cuộc điện đàm với Tổng thống Moon Jae-in.
ເກົາຫຼີ ເພື່ອແນໃສ່ແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບສະພາບການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢູ່ແຕ່ລະປະເທດ ແລະການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງປະເທດໃນຂົງເຂດນີ້.	Hàn Quốc đặt mục tiêu trao đổi quan điểm về kiểm dịch-19 ở mỗi nước và hợp tác giữa hai nước trong khu vực.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ແຈ້ງໃຫ້ຮູ້ກ່ຽວກັບບັນດາມາດຕະການທີ່ເຄັ່ງຄັດເພື່ອແນໃສ່ປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດຢູ່ຫວຽດນາມ, ບັນດາໝາກຜົນຢ່າງຕັ້ງໜ້າທີ່ບັນລຸໄດ້.	Ông Nguyễn Xuân Phúc thông tin về các biện pháp phòng, chống dịch bệnh chặt chẽ tại Việt Nam, những kết quả khả quan đã đạt được.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຕີລາຄາສູງບັນດາມາດຕະການຄວບຄຸມພະຍາດຂອງລັດຖະບານ ສ.ເກົາຫຼີ;	Nguyễn Xuân Phúc biểu dương các biện pháp kiểm soát dịch bệnh của Chính phủ Hàn Quốc;
ສະເໜີລັດຖະບານ ສ.ເກົາຫຼີ ສົມທົບກັນຢ່່າງແໜ້ນແຟ້ນ, ແບ່ງປັນບົດຮຽນ ແລະໜູນຊ່ວຍເຊິ່ງກັນ ແລະກັນໃນວຽກງານປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດ, ໜູນຊ່ວຍປະຊາຄົມຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ ສ.ເກົາຫຼີ ມີຄວາມອຸ່ນອ່ຽງໃຈດຳລົງຊີວິດເປັນປົກກະຕິ ແລະໄດ້ສໍາຜັດກັບບັນດາເງື່ອນໄຂທີ່ຈໍາເປັນຢ່າງຄົບຖ້ວນເພື່ອປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດ.	Chính phủ Hàn Quốc hợp tác mạnh mẽ, chia sẻ bài học và hỗ trợ lẫn nhau trong công tác phòng, chống dịch bệnh, hỗ trợ cộng đồng người Việt Nam tại Hàn Quốc có cuộc sống bình thường và đáp ứng đầy đủ các nhu cầu cần thiết điều kiện để phòng bệnh.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໂອ້ລົມທາງໂທລະສັບກັບທ່ານ Moon Jae-in ປະທານາທິບໍດີສ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc điện đàm với Tổng thống Moon Jae-in.
ເກົາຫຼີ.	Korea.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ Moon Jae-in ປະທານາທິບໍດີ ຢ້້ັງຢືນວ່າ ລັດຖະບານ ສ.ເກົາຫຼີ ກຽມພ້ອມແລກປ່ຽນບົດຮຽນ, ສົມທົບກັບຫວຽດນາມ ໃຫ້ຫຼາຍທີ່ສຸດໃນວຽກງານປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດ ແລະປົກປ້ອງພົນລະເມືອງຂອງແຕ່ລະປະເທດ;	Tổng thống Moon Jae-in khẳng định Chính phủ Hàn Quốc sẵn sàng chia sẻ bài học kinh nghiệm và hợp tác tối đa với Việt Nam trong công tác phòng, chống dịch bệnh và bảo vệ công dân của mỗi nước;
ຂອບອົກຂອບໃຈລັດຖະບານຫວຽດນາມ ທີ່ໄດ້ໜູນຊ່ວຍພົນລະເມືອງ ແລະວິສາຫະກິດ ສ.ເກົາຫຼີ ທໍາມະຫາກິນຢູ່ຫວຽດນາມ.	Ông cảm ơn Chính phủ Việt Nam đã giúp đỡ người dân và doanh nghiệp Hàn Quốc kinh doanh tại Việt Nam.
ການນໍາສອງປະເທດເຫັນດີເປັນເອກະພາບກ່ຽວກັບຄວາມຈໍາເປັນຂອງການເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືສາກົນ ເພື່ອປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19.	Hai nhà lãnh đạo nhất trí về sự cần thiết phải tăng cường hợp tác quốc tế để phòng, chống bệnh đậu mùa.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບບັນດາຄວາມມານະພະຍາຍາມຮ່ວມມືສາກົນຂອງຫວຽດນາມ, ໃນນັ້ນ ຢັ້ງຢືນວ່າ ດ້ວຍຖານະຕໍາແໜ່ງເປັນປະທານອາຊຽນ, ຫວຽດນາມ ໄດ້ ແລະພວມເປັນເຈົ້າການໃນການແລກປ່ຽນ, ເພີ່ມທະວີການສົມທົບກັນກ່ຽວກັບການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດລະຫວ່າງບັນດາປະເທດອາຊຽນ ແລະລະຫວ່າງອາຊຽນ ກັບບັນດາປະເທດຄູ່ຮ່ວມມື, ລວມມີກົນໄກອາຊຽນ+3.	Nguyễn Xuân Phúc trao đổi về nỗ lực hợp tác quốc tế của Việt Nam, khẳng định với tư cách là chủ tịch ASEAN, Việt Nam có khả năng đi đầu trong việc trao đổi, tăng cường phối hợp về phòng, chống dịch bệnh giữa các nước ASEAN và giữa ASEAN với các nước đối tác ASEAN + 3.
ທ່ານ Moon Jae-in ຢັ້ງຢືນວ່າ ດ້ວຍຖານະຕໍາແໜ່ງເປັນປະເທດປະສານງານກົນໄກ 3 ປະເທດຈີນ, ຍີ່ປຸ່ນ, ສ.ເກົາຫຼີ ຈະສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນກັບຫວຽດນາມ ເພື່ອຊຸກຍູ້ບັນດາກົນໄກເຈລະຈາ, ການຮ່ວມມືຂອງອາຊຽນໃຫ້ສຳເລັດຜົນ, ໃນນັ້ນມີ ອາຊຽນ-ສ.ເກົາຫຼີ ແລະອາຊຽນ+3.	Ông Moon Jae-in khẳng định với tư cách là điều phối viên của ba cơ chế Trung Quốc, Nhật Bản và Hàn Quốc sẽ phối hợp chặt chẽ với Việt Nam để thúc đẩy thành công của các cơ chế đối thoại và hợp tác ASEAN, bao gồm ASEAN-Hàn Quốc và ASEAN + 3.
ສອງຝ່າຍໄດ້ແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບການພົວພັນຮ່ວມມືສອງຝ່າຍຫວຽດນາມ-ສເກົາຫຼີ;	Hai bên đã trao đổi về quan điểm hợp tác song phương Việt Nam-Hàn Quốc;
ສະແດງຄວາມເພີ່ມພໍໃຈກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືສອງປະເທດສືບຕໍ່ໄດ້ຮັບການຊຸກຍູ້ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ ແລະເຫັນດີເປັນເອກະພາບນໍາການພົວພັນສອງປະເທດໃຫ້ພັດທະນາຢ່າງເລິກເຊິ່ງກວ້າງຂວາງກວ່າອີກໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ໃນນັ້ນມີການຮັກສາການແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງ, ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດກໍ່ຄືໃນຂົງເຂດອື່ນໆພາຍຫຼັງໝົດພະຍາດໂຄວິດ-19.	Bày tỏ hài lòng về quan hệ hợp tác giữa hai nước tiếp tục được phát huy hiệu quả và nhất trí đưa quan hệ song phương phát triển sâu rộng hơn trong những năm tới, trong đó có việc duy trì trao đổi đoàn cấp cao, tăng cường hợp tác kinh tế cũng như trong các lĩnh vực khác khu vực.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
