ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 31 ມີນາ, ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ, ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການໂອ້ລົມທາງໂທລະສັບກັບທ່ານ Motegi Toshimitsu ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຍີ່ປຸ່ນ ເພື່ອແລກປ່ຽນການຮ່ວມມືໃນສະພາບການເຊື້ອພະຍາດ Covid-19 ສືບຕໍ່ມີການຜັນແປຢ່າງສັບສົນ.	Phạm Bình Minh, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam, đã có cuộc điện đàm với Bộ trưởng Ngoại giao Nhật Bản Motegi Toshimitsu ngày 31/3 để bàn về hợp tác về diễn biến phức tạp của virus Covid-19.
ທ່ານ Motegi Toshimitsu ຕີລາຄາສູງຕໍ່ບັນດາມາດຕະການຢ່າງຂ້ຽວຂາດ ເຊິ່ງຫວຽດນາມ ໄດ້ປະຕິບັດເພື່ອປ້ອງກັນ, ຕ້ານເຊື້ອພະຍາດ Covid-19, ສະແດງຄວາມຂອບອົກຂອບໃຈຕໍ່ລັດຖະບານຫວຽດນາມ ທີ່ໄດ້ເອົາໃຈໃສ່, ຮັບປະກັນຄວາມປອດໄພໃຫ້ຊາວຍີ່ປຸ່ນ 20.000 ຄົນທີ່ພວມດຳລົງຊີວິດ, ເຮັດວຽກຢູ່ຫວຽດນາມ, ຢັ້ງຢືນວ່າ ລັດຖະບານຍີ່ປຸ່ນ ຈະມານະພະຍາຍາມຢ່າງສຸດຂີດເພື່ອຮັບປະກັນຄວາມປອດໄພໃຫ້ແກ່ປະຊາຄົມຊາວຫວຽດນາມ ຢູ່ ຍີ່ປຸ່ນ.	Motegi Toshimitsu ca ngợi các biện pháp mà Việt Nam đã thực hiện để ngăn chặn và kiểm soát vi rút Covid-19, cảm ơn Chính phủ Việt Nam đã đảm bảo an toàn cho 20.000 người Nhật Bản đang sinh sống tại Việt Nam.
ທ່ານ Motegi Toshimitsu ຢັ້ງຢືນວ່າ ຍີ່ປຸ່ນ ຈະສືບຕໍ່ຕັ້ງໜ້າໜູນຊ່ວຍຫວຽດນາມ ຮັບມືກັບເຊື້ອພະຍາດ Covid-19.	Ông Motegi Toshimitsu khẳng định Nhật Bản sẽ tiếp tục hỗ trợ Việt Nam đối phó với virus Covid-19.
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ, ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ໂອ້ລົມທາງໂທລະສັບກັບລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຍີ່ປຸ່ນ.	Phạm Bình Minh, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam đã điện đàm với người đồng cấp Nhật Bản.
ພາບ: ຕ໊ວນແອັງ.	Ảnh: Tuấn Anh
ສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະພາບກ່ຽວກັບຄວາມສຳຄັນຂອງການຮ່ວມມືສາກົນໃນການຮັບມືກັບເຊື້ອພະຍາດ Covid-19 ກໍ່ຄືແບ່ງປັນຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ບົດຮຽນ, ຜະລິດວັກຊິນ, ອຸປະກອນການແພດ, ປົກປ້ອງພົນລະເມືອງ...	Hai bên nhất trí về tầm quan trọng của hợp tác quốc tế trong việc đối phó với vi rút Covid-19, cũng như chia sẻ thông tin, bài học kinh nghiệm, sản xuất vắc xin, trang thiết bị y tế, bảo vệ dân sự ...
ຍີ່ປຸ່ນ ຢັ້ງຢືນວ່າ ຈະຮ່ວມມືຢ່າງຕັ້ງໜ້າຕໍ່ກັບບັນດາຂໍ້ລິເລີ່ມຂອງຫວຽດນາມ ໃນການຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືຮັບມືກັບໂລກລະບາດໃນຂອບເຂດການຮ່ວມມືອາຊຽນ.	Nhật Bản tái khẳng định cam kết hợp tác với các sáng kiến của Việt Nam trong việc thúc đẩy hợp tác trong lĩnh vực dịch bệnh trong khuôn khổ hợp tác ASEAN.
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
