ກປ.ອອນໄລ - ເຖິງວ່າຫາກໍ່ໄດ້ຮັບການສ້າງຕັ້ງກໍ່ຕາມ, ແຕ່ສູນໄຈ້ແຍກຂໍ້ມູນ, ກຸ່ມເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ບໍລິສັດໃຫຍ່ໂທລະຄົມມະນາຄົມ Viettel (Viettel Telecom) ບັນລຸໄດ້ບັນດາຜົນງານຫຼາຍຢ່າງພໍສົມຄວນ, ແຕ່ລະເດືອນສາມາດສ້າງລາຍຮັບໄດ້ 3 ລ້ານໂດລາສະຫະລັດ.	Big - thậm chí đã được tạo ra, nhưng dữ liệu Viettelly Malss, hàng triệu công nghệ thông tin, mỗi tháng có thể tạo ra 3 triệu đô la.
ຍິ່ງໄປກວ່ານັ້ນ, ທາງສູນກໍາລັງຕັດສິນໃຈສ້າງສູນໃຫ້ກາຍເປັນກົມກອງແຖວໜ້າຢູ່ຫວຽດນາມ ໃນຂົງເຂດໄຈ້ແຍກຂໍ້ມູນຂະໜາດໃຫຍ່ (big data).	Hơn nữa, trung tâm được quyết định xây dựng một liên doanh tại Việt Nam tách dữ liệu lớn (dữ liệu lớn).
ຢູ່ໃນບັນດາເວັບໄຊແອັບພຼີເຄຊັ່ນແຖວໜ້າໃນໂລກ, ຄື: Netflix ຫຼື Youtube, ຜູ້ນໍາໃຊ້ບໍ່ຕ້ອງການເສຍເວລາຫຼາຍເພື່ອຊອກຫາ.	Trong trang web trên thế giới trên thế giới, cụ thể là: Netflix hoặc YouTube, người dùng không muốn lãng phí nhiều thời gian để tìm.
ຕາມທ່ານ ດ່ວານແທັງຕ໊າມ ຜູ້ອໍານວຍການສູນໄຈ້ແຍກຂໍ້ມູນ, ກຸ່ມເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານ - Viettel Telecom ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: “60-70% ຈໍານວນຜູ້ນໍາໃຊ້ແມ່ນກໍາລັງເບິ່ງໜັງຢູ່ໃນ Netflix ດ້ວຍທຸກສິ່ງທຸກຢ່າງທີ່ໄດ້ນຳສະເໜີ.	Theo dữ liệu của trung tâm dữ liệu, nhóm công nghệ Viễn thông thông tin biết: "60-70% da trong Netflix với mọi thứ được trình bày.
ທ່ານ ດ່ວານແທັງຕ໊າມ ຜູ້ອໍານວຍການສູນໄຈ້ແຍກຂໍ້ມູນ, ກຸ່ມເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານ -Viettel Telecom.	Dữ liệu dữ liệu dữ liệu trung tâm, Nhóm Công nghệ Telcom thông tin.
ພາບ: ເຮືອງແອັງ.	Ảnh: Abom.
ຮູ້ໄດ້ສິ່ງດັ່ງກ່າວນີ້, ປະຈຸບັນ Viettel ກໍ່ກໍາລັງເຮັດບັນດາສິ່ງທີ່ຄ້າຍຄືແນວນັ້ນເພື່ອເຂົ້າໃຈລູກຄ້າ ແລະວາງອອກບັນດາຂໍ້ເຈາະຈີ້ມ, ຜະລິດຕະພັນທີ່ເໝາະສົມກັບແຕ່ລະກຸ່ມລູກຄ້າ.	Biết điều này, Viettel hiện đang làm điều đó như thế để hiểu khách hàng và bố trí nhóm, sản phẩm tương thích với mỗi máy khách.
ສູນໄຈ້ແຍກຂໍ້ມູນຂອງ Viettel Telecom ໃຊ້ອຸປະກອນທີ່ລົງເລິກເພື່ອຮຽນຮູ້ລູກຄ້າ ແລະແກ້ໄຂໄດ້ບັນຫານີ້.	Dữ liệu dữ liệu của Viottel Telecom bổ nhiệm việc triển khai sâu để học hỏi khách hàng và giải quyết vấn đề này.
ຜົນໃນປີ 2019 ຮັບຮູ້ວ່າ ນັ້ນແມ່ນລາຍຮັບເພີ່ມຂຶ້ນຈາກບັນດາຂໍ້ມູນຕົ້ນຂອງ Viettel.	Hiệu lực trong năm 2019 nhận ra rằng đó là doanh thu đã tăng lên thông tin ban đầu của Vieettel.
ລະອຽດ, ໃນ 11 ເດືອນ, Viettel Telecom ມີລາຍຮັບເພີ່ມຂຶ້ນຕື່ມອີກ 737 ຕື້ດົ່ງ.	Tốt, trong 11 tháng, Vieting Telecom có thêm 737 tỷ đồng.
ດ້ວຍຜົນງານສໍາຄັນນີ້, ທ່ານ ດ່ວານແທັງຕ໊າມ ກາຍເປັນໜຶ່ງໃນຜູ້ດີເລີດທີ່ສຸດໃນຈຳນວນ 8 ຄົນຂອງກຸ່ມບໍລິສັດ Viettel ທີ່ Viettel’s Stars 2019.	Với công việc quan trọng này, sự hoàn hảo nhất của 8 sự xuất sắc của năm 2019 của Viettels.
ສູນໄຈ້ແຍກຂໍ້ມູນໄດ້ສ້າງຕັ້ງໃນເດືອນສິງຫາ ປີ 2018 ສໍາລັບສອງຂົງເຂດຕົ້ນຕໍນັ້ນແມ່ນເຕັກໂນໂລຢີທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງການແກ້ໄຂ big data ແລະໄຈ້ແຍກຂໍ້ມູນນັ້ນ.	Các trung tâm tách dữ liệu được tạo vào tháng 8 năm 2018 cho hai khu vực chính, công nghệ có liên quan đến giải pháp dữ liệu lớn và chi tiết thông tin đó.
ທ່ານ ດ່ວານແທັງຕ໊າມ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: “ພວກຂ້າພະເຈົ້າຕ້ອງການເປັນເຈົ້າຂອງເຕັກໂນໂລຢີທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງແກ້ໄຂ big data ແລະເຮັດແນວໃດເພື່ອຫາເງິນຈາກບັນດາຂໍ້ມູນທີ່ Viettel ກໍາລັງເປັນເຈົ້າກຳມະສິດໃຫ້ໄດ້ຫຼາຍທີ່ສຸດ.	Chúng tôi muốn sở hữu một dữ liệu lớn và cách kiếm tiền từ dữ liệu Viettel là hầu hết các thông tin.
ຢູ່ໃນໂລກ, ເຕັກໂນໂລຢີນີ້ແມ່ນຍັງໃໝ່ຢູ່.	Trên thế giới, công nghệ này vẫn còn mới.
ສະນັ້ນ, ເມື່ອໄດ້ຮັບໜ້າທີ່, ພະນັກງານ, ພາລະກອນໃນສູນທັງໝົດໄດ້ວາງອອກເປົ້າໝາຍແມ່ນຕ້ອງພິສູດໄດ້ລັກສະນະປະສິດທິຜົນຂອງການໄຈ້ແຍກ big data.	Do đó, khi nhiệm vụ, toàn bộ góc đã được đưa ra mục tiêu, hiệu quả của phân tích dữ liệu lớn iarable.
ຄໍາຖາມປະຈໍາການໃນຂະນະນັ້ນແມ່ນ: ມີ data ແລ້ວ, ເຮັດແນວໃດເພື່ອຫາເງິນໄດ້.	Câu hỏi là bây giờ: Có một dữ liệu, làm thế nào để kiếm tiền.
ຈົນຮອດເວລາທີ່ອຸປະກອນມີການເຄື່ອນໄຫວຢ່າງລ່ຽນໄຫຼດີ, ພາຍຫຼັງສອງເດືອນ, ທາງສູນຈຶ່ງສະເໜີແຜນການໄລຍະ 2018-2020 ໃຫ້ກຸ່ມບໍລິສັດ Viettel ເພື່ອກາຍເປັນກົມກອງແຖວໜ້າຢູ່ຫວຽດນາມ ໃນຂົງເຂດໄຈ້ແຍກ big data.	Cho đến khi thiết bị đang hoạt động tại một động thái tốt, sau hai tháng, bộ phận dữ liệu lớn của Viettel.
ປະຈຸບັນ, ສູນໄຈ້ແຍກຂໍ້ມູນຂອງ Viettel ກໍາລັງຮ່ວມມືກັບບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືແຖວໜ້າໃນຂະແໜງການ, ຄື: BCG, Cloudera...	Hiện tại, dữ liệu của Viettel hợp tác với các đối tác phía trước trong các lĩnh vực, cụ thể là: BCG, Cloudera ...
ບັນດາບໍລິສັດເຫຼົ່ານີ້ລ້ວນແຕ່ຕີລາຄາສູງກ່ຽວກັບລະບົບ, ໂຄງປະກອບຂອງສູນ Viettel.	Các công ty này đều được đánh giá cao trên hệ thống, cấu trúc của Trung tâm Viettel.
ເມື່ອເບິ່ງໄປເຖິງອະນາຄົດຂອງຂະແໜງການ, ທ່ານ ດ່ວານແທັງຕ໊າມ ໄດ້ໃຫ້ຂໍ້ສັງເກດວ່າ ຫວຽດນາມ ພວມກ້າວເຂົ້າສູ່ໄລຍະສຸກງອມພໍສົມຄວນ.	Khi tìm đến tương lai của ngành, Việt Nam đang bắt tay vào rất nhiều việc đóng cửa.
ທ່ານ ດ່ວານແທັງຕ໊າມ ເນັ້ນໜັກວ່າ ເຖິງເວລາແລ້ວເພື່ອສຸມໃສ່ເຂົ້າໃນຂະແໜງໄຈ້ແຍກ big data.	Pháp lý Lamz nhấn mạnh rằng đã đến lúc tập trung vào ngành để tách dữ liệu lớn.
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: phẳng của số tê.
