ກປ.ອອນໄລ - ເມື່ອຕີລາຄາກ່ຽວກັບອ້າຍ ເລກວາງຫຽວ ຮອງຜູ້ອໍານວຍການສູນດຳເນີນການຂຸດຄົ້ນທົ່ວໂລກ (TCT VTNet), ບໍລິສັດໃຫຍ່ເຄືອຂ່າຍ Viettel, ກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກໍາ-ໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ, ໝູ່ເພື່ອນ, ຜູ້ຮ່ວມງານລ້ວນແຕ່ຢັ້ງຢືນວ່ານັ້ນແມ່ນວິສະວະກອນເກັ່ງ, ພະນັກງານໜຸ່ມທີ່ຂະຫຍັນຂັນເຄື່ອນ, ມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງ, ມີການປະກອບສ່ວນສໍາຄັນຫຼາຍຢ່າງເຂົ້າໃນການພັດທະນາຂອງກຸ່ມບໍລິສັດໃນຊຸມປີມໍ່ໆມານີ້.	Dòng - Khi giải thích là sáng tạo (TCT VTNET), một loại lớn nhất của sự phát triển của sự phát triển của sự phát triển.
ພິເສດ, ອ້າຍແມ່ນໜຶ່ງໃນ 3 ຄົນທີ່ກໍ່ຕັ້ງປະຊາຄົມ cloud computing OpenStack ຫວຽດນາມ, ເຊິ່ງອົງການ cloud computing OpenStack ໂລກ (OpenStack Foundation) ໄດ້ຄັດເລືອກເປັນຜູ້ຕາງໜ້າຢູ່ຫວຽດນາມ.	Đặc biệt, Anh trai là một trong 3 người đã thành lập Đại hội Cloud (OpenStack Foundation) đã được đại diện là Việt Nam.
ຜົນງານນັ້ນຊ່ວຍໃຫ້ອ້າຍ ເລກວາງຫຽວ ໄດ້ຮັບການສະເໜີເປັນໜຶ່ງໃນຈຳນວນຜູ້ໜຸ່ມທີ່ມີແງ່ຫວັງຂອງຫວຽດນາມ 10 ຄົນ ແລະແມ່ນໜຶ່ງໃນຈຳນວນຜູ້ໜຸ່ມທີ່ດີເດັ່ນໃນທົ່ວກອງທັບ 10 ຄົນໃນປີ 2019.	Điều đó làm việc giúp các anh em đầu vào sự hiện diện của 10 người trẻ Việt Nam trên 10 người vào năm 2019.
ວິສະວະກອນ ເລກວາງຫຽວ.	Số lượng số địa điểm.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: QĐND.VN.
ໃນທ້າຍສົກຮຽນມະຫາວິທະຍາໄລ, ອ້າຍ ເລກວາງຫຽວ ເຄີຍຍາດໄດ້ລາງວັນທີ 1 Olympic ເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານລະດັບຊາດ ແລະຮຽນຈົບວິຊາເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ມະຫາວິທະຍາໄລສັບພະວິຊາຮ່າໂນ້ຍ ດ້ວຍຜົນງານດີເດັ່ນ.	Vào cuối Đại học Đại học, Royal Brothers giết chết công nghệ thông tin Olympic 1, Đại học Hà Nội với trí thông minh.
ອອກໂຮງຮຽນ, ອ້າຍ ຫຽວ ເລີ່ມຕົ້ນເຮັດວຽກຢູ່ສະຖາບັນຄົ້ນຄວ້າ ແລະພັດທະນາກຸ່ມບໍລິສັດ Viettel.	Thả ra, Liêu Brothers bắt đầu làm việc tại Viện nghiên cứu và Tập đoàn Viettel.
ພາຍຫຼັງ 3 ປີເຮັດວຽກຢູ່ Viettel, ປີ 2016, ອ້າຍ ຫຽວ ຍ້າຍໄປເຮັດວຽກໃຫ້ Fujitsu ຫວຽດນາມ, ບໍລິສັດຂອງຍີ່ປຸ່ນ ໃນຂົງເຂດເຄິ່ງຊັກນຳໄຟຟ້າ, ຄອມພິວເຕີ, ສື່ມວນຊົນ ແລະບໍລິການ.	Sau 3 năm làm việc tại Viettel, 2016, Nhật Bản, Công ty Điện lực, Truyền thông, Truyền thông, Truyền thông, Truyền thông, Truyền thông và Dịch vụ.
ຢູ່ທີ່ນີ້, ອ້າຍມີໂອກາດເຂົ້າຮ່ວມຫຼາຍກອງປະຊຸມສໍາມະນາໂດຍປະຊາຄົມ OpenStack ໂລກຈັດຕັ້ງ.	Tại đây, anh em có cơ hội tham gia nhiều hội thảo bởi tổ chức OpenStack World Tổ chức.
ສິ່ງນີ້ໄດ້ກະຕຸກຊຸກຍູ້ໃຫ້ອ້າຍກັບຄືນ Viettel ຍ້ອນກຽດສັກສີຂອງຊາດ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນປາດຖະໜາຢາກປະກອບກໍາລັງແຮງ, ຄວາມຮູ້ໃຫ້ແກ່ປະເທດ.	Điều này đã khuyến khích anh trai với lưng, với tư cách là vinh dự của quốc gia, cũng như mong muốn hình thành một lực lượng, kiến thức cho đất nước.
ກັບຄືນເຮັດວຽກຢູ່ Viettel, ອ້າຍ ເລກວາງຫຽວ ໄດ້ຮັບແຕ່ງຕັ້ງເປັນຮອງຜູ້ອໍານວຍການຂອງ TCT VTNet, ຮັບຜິດຊອບຄົ້ນຄວ້າຂົງເຂດ cloud computing.	Quay trở lại làm việc tại Viettel, Royal Brothers Bổ nhiệm khu vực máy tính TCT VTNET, phụ trách điện toán đám mây.
ໂດຍໄດ້ຮັບຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ ແລະການມອບສິດຕົກລົງຈາກການນໍາ, ອ້າຍ ແລະກຸ່ມຜູ້ຮ່ວມງານໜຸ່ມໄດ້ປະຕິບັດໜ້າທີ່ຍຸດທະສາດຂອງ Viettel, ແມ່ນສ້າງລະບົບເຕັກໂນໂລຢີ ແລະພື້ນຖານຮັບໃຊ້ຍຸດທະສາດ cloud computing ໃຫ້ໂຄງລ່າງເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານ ແລະໂທລະຄົມມະນາຄົມ, ໄລຍະ 2019-2021.	Bằng cách nhận được sự tin tưởng và đúng quyết định, anh trai và nhóm đồng nghiệp đã tạo ra một chế biến chiến lược và viễn thông, 2019-2021.
ປະຈຸບັນນີ້, ຂອບຂະໜາດໂຄງລ່າງ VTNet ພວມຈັດຢູ່ໃນກຸ່ມ 19% ບັນດາໂຄງລ່າງ cloud computing OpenStack ຂອງໂລກ.	Hiện tại, cơ sở hạ tầng VTNE được tổ chức trong nhóm 19% cơ sở hạ tầng đám mây điện toán của thế giới.
ຕາມການປະກາດຈາກເວັບໄຊ www.stackalytics.com ໃຫ້ເຫັນວ່າປະຈຸບັນ Viettel ນອນໃນ top 50 ວິສາຫະກິດໃນໂລກ ແລະຈັດອັນດັບທີ 1 ຢູ່ອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້ທີ່ໄດ້ປະກອບ OpenStack, ການອອກແບບເຂົ້າໃນວິທີການ cloud computing OpenStack.	Như đã công bố từ www.stackalytics.com được nhận xét trong 50 doanh nghiệp hàng đầu trên đường đến Cloud Computing OpenStack.
ຜົນງານນີ້ມີການປະກອບສ່ວນຢ່າງບໍ່ແມ່ນໜ້ອຍຂອງວິສະວະກອນ ເລກວາງຫຽວ.	Công việc này có một đóng góp không ít hơn vị trí kỹ sư.
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: phẳng của số tê.
