ກປ.ອອນໄລ - ທີ່ກອງປະຊຸມອອນລາຍກັບ 5 ນະຄອນຂຶ້ນກັບສູນກາງກ່ຽວກັບວຽກງານປ້ອງກັນ, ຕ້ານເຊື້ອພະຍາດ ໂຄວິດ-19 ໄດ້ດໍາເນີນໃນວັນທີ 26 ມີນາ ຢູ່ສໍານັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຮຽກຮ້ອງຕ້ອງເອົາໃຈໃສ່ສູງກວ່າເພື່ອເອົາຊະນະໂລກພະຍາດ, ບໍ່ປະໃຫ້ໂລກພະຍາດແຜ່ລະບາດຢ່າງກວ້າງຂວາງຢູ່ຫວຽດນາມ ເພື່ອຮັກສາຊີວິດ, ສຸຂະພາບຂອງປະຊາຊົນ.	(VOVworld) - Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã kêu gọi Chính phủ Việt Nam quan tâm hơn nữa đến việc khắc phục dịch bệnh và không để dịch bệnh lây lan sang người dân Việt Nam.
ພາຍຫຼັງຮັບຟັງການນຳກະຊວງສາທາລະນະສຸກ, 5 ນະຄອນຂຶ້ນກັບສູນກາງ, ການນຳຢູ່ບັນດາເຂດແຍກປ່ຽວ ແລະການນຳບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການກ່ຽວຂ້ອງລາຍງານ, ເມື່ອສະຫຼຸບກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຕີລາຄາສູງການນຳ ແລະປະຊາຊົນບັນດານະຄອນໃຫຍ່ໄດ້ມີການປະກອບສ່ວນສຳຄັນເຂົ້າໃນວຽກງານປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດ ໂຄວິດ-19 ຢູ່ຫວຽດນາມ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນໃນການຜັນຂະຫຍາຍການປະຕິບັດຄໍາສັ່ງສະບັບເລກທີ 15/CT-TTg ຂອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີວ່າດ້ວຍການປະຕິບັດວຽກງານປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດ ໂຄວິດ-19.	Sau khi nghe Bộ Y tế, 5 thành phố trung tâm vùng cách ly và lãnh đạo các bộ, ngành liên quan báo cáo, kết luận tại cuộc họp, ông Nguyễn Xuân Phúc biểu dương người dân thành phố đã góp phần quan trọng trong công tác phòng chống dịch bệnh do Clovis -19 ở Việt Nam, đặc biệt là trong việc thực hiện lệnh hành động số 15 / CT-TTg của Thủ tướng Chính phủ về thực hiện phòng chống dịch bệnh do vi khuẩn Clovis -19.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ສະຫຼຸບກອງປະຊຸມ.	Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc phát biểu kết luận cuộc họp.
ພາບ: baochinhphu.vn.	Ảnh: baochinhphu.vn.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຮຽກຮ້ອງຕ້ອງເອົາໃຈໃສ່ສູງກວ່າໃນການຊີ້ນຳ, ບໍລິຫານ, ບໍ່ປະໝາດ, ບົນຈິດໃຈ “ຕ້ານພະຍາດຄືຕ້ານສັດຕູ ເພື່ອເອົາຊະນະໂລກພະຍາດ, ບໍ່ປະໃຫ້ໂລກພະຍາດແຜ່ລະບາດຢ່າງກວ້າງຂວາງຢູ່ຫວຽດນາມ ເພື່ອແນໃສ່ຮັກສາຊີວິດ, ສຸຂະພາບຂອງປະຊາຊົນ.	Nguyễn Xuân Phúc kêu gọi cần quan tâm chỉ đạo, điều hành hơn nữa, không lơ là, trên tinh thần “đánh giặc là thắng, không để dịch bệnh lây lan vào Việt Nam để cứu tính mạng và sức khỏe của nhân dân.
ອີງຕາມການຜັນແປຂອງໂລກພະຍາດ, ບັນດານະຄອນຕ້ອງກຳນົດລາຍລະອຽດບັນດາມາດຕະການທີ່ມີຄວາມສອດຄ່ອງໃຫ້ແຕ່ລະນະຄອນ, ບໍລິເວນ, ເຂດຊຸມຊົນ.	Tùy thuộc vào diễn biến của dịch bệnh, các thành phố phải xác định chi tiết các biện pháp phù hợp với từng thành phố, khu vực và cộng đồng.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ເວົ້າວ່າ “ໃຫ້ບຸລິມະສິດເພີ່ມທະວີການເຄື່ອນໄຫວເຝົ້າລະວັງ, ຕິດຕາມກວດກາຢູ່ບັນດາບ່ອນທີ່ມີຄວາມສ່ຽງຕິດແປດພະຍາດສູງ, ຄື: ເຂດຊຸມຊົນ, ສູນຄ້າຂາຍ, ບັນດາໂຮງໝໍ, ເຂດຕົວເມືອງໃໝ່ດ້ວຍຄວາມໜາແໜ້ນຂອງຄອນໂດ...	Nguyễn Xuân Phúc cho biết: “Ưu tiên giám sát, theo dõi tại các khu vực có nguy cơ cao như cộng đồng, trung tâm mua sắm, nhà máy và khu đô thị, với tham vọng là chung cư ...
.	.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ຕ້ອງສືບຕໍ່ເສີມຂະຫຍາຍບົດບາດຂອງລະບົບຮາກຖານການເມືອງ, ຂອງຜູ້ນຳຄະນະພັກ, ອຳນາດການປົກຄອງ ແລະລະບົບການເມືອງເປັນຢ່າງດີກວ່າອີກ.	Đồng thời, phải tăng cường hơn nữa vai trò của hệ thống chính trị cơ sở, lãnh đạo cấp ủy, chính quyền và cả hệ thống chính trị.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ສະເໜີໃຫ້ບັນດາທ້ອງຖິ່ນ, ບັນດານະຄອນໃຫຍ່ສືບຕໍ່ໂຄສະນາເຜີຍແຜ່ກ່ຽວກັບຄຳສັ່ງສະບັບເລກທີ 15 ຂອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຢ່າງເລິກເຊິ່ງກວ້າງຂວາງເພື່ອໃຫ້ປະຊາຊົນເຂົ້າໃຈ, ກະກຽມວິທີການດີທີ່ສຸດ ແລະຈຳກັດຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງໃຫ້ຢູ່ໃນລະດັບຕ່ຳທີ່ສຸດ;	Nguyễn Xuân Phúc đề nghị các địa phương, thành phố lớn tiếp tục tuyên truyền sâu rộng Lệnh số 15 của Thủ tướng Chính phủ để nhân dân nắm rõ, chuẩn bị một cách tốt nhất, hạn chế đến mức thấp nhất hậu quả;
ຫຼີກລ້ຽງການເຂົ້າໃຈຜິດ, ສວຍໃຊ້ເສກສັນປັ້ນແຕ່ງ, ເຮັດໃຫ້ປະຊາຊົນມີຈິດໃຈກະວົນກະວາຍ, ແຕກຕື່ນ.	Tránh hiểu lầm, lạm dụng ma thuật, làm cho mọi người lo lắng, hoảng sợ.
ຕາມທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ແລ້ວ, ຄວາມສຳຄັນທີ່ສຸດໃນຈຸດເວລານີ້ແມ່ນ: ຂັ້ນລຸ່ມ ແລະຂັ້ນເທິງຕ້ອງຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈ, ສາມັກຄີກັນ, ທັງໝົດຕ້ອງສົມທົບກັນສູ້ຮົບ, ຕອບໂຕ້ໃຫ້ໄວກວ່າອີກ, ມີປະສິດທິຜົນກວ່າອີກຕໍ່ກັບແຕ່ລະກໍລະນີທີ່ເກີດຂຶ້ນຢູ່ແຕ່ລະບໍລິເວນ.	Theo ông Nguyễn Xuân Phúc, điều quan trọng nhất lúc này là cấp dưới và cấp trên phải chung sức, đồng lòng, cùng chiến đấu, phản ứng nhanh hơn, hiệu quả hơn trong từng vụ việc.
ໂດຍ: ສົມເພັດ.	Bởi: Somphet.
