ກປ.ອອນໄລ - ຫວ່າງແລ້ວນີ້, ແມ່ຕູ້ ຫງວຽນທິຕື໋ວ (ອາຍຸ 101 ປີ) ຢູ່ຖະໜົນເລກທີ 8, ຕາແສງນາມຮ່າ, ນະຄອນຮ່າຕີ໋ງ ໄດ້ຊື້ເຂົ້າສານຈຳນວນ 2 ໂຕນສະໜັບສະໜູນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19.	Cụ bà Nguyễn Thị Tựu (101 tuổi) ở đường số 8, xã Nam Hà, TP Hà Tĩnh, vừa mua 2 tấn gạo để phòng bệnh.
ຈໍານວນເຂົ້າສານນີ້ ແມ່ຕູ້ ຫງວຽນທິຕື໋ວ ໄດ້ມອບໃຫ້ກອງບັນຊາການທະຫານແຂວງຮ່າຕີ໋ງ ເພື່ອແບ່ງປັນ, ແຈກຢາຍໃຫ້ບັນດາຮາກຖານແຍກປ່ຽວປ້ອງກັນເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19 ໃນບໍລິເວນແຂວງຮ່າຕີ໋ງ.	Bà Nguyễn Thị Tựu đã tặng gạo cho Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Hà Ting để chia sẻ và phân phát đến các căn cứ cách ly để ngăn chặn sự lây lan của Kovi-19 ở tỉnh Hà Ting.
ແມ່ຕູ້ ຫງວຽນທິຕື໋ວ ສະໜັບສະໜູນເຂົ້າສານຈຳນວນ 2 ໂຕນໃຫ້ບັນດາຮາກຖານແຍກປ່ຽວໃນບໍລິເວນ.	Bà nội Nguyễn Thị Tửu phát 2 tấn gạo cho các vùng bị cô lập trên địa bàn.
ພາບ: tienphong.vn.	Ảnh: tienphong.vn.
ແມ່ຕູ້ ຫງວຽນທິຕື໋ວ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ເຂົ້າສານ 2 ໂຕນທັງໝົດນັ້ນໄດ້ຊື້ມາຈາກເງິນທີ່ຕົນເອງປະຢັດໄດ້ຕັ້ງແຕ່ໃດມາ.	Bà nội Nguyễn Thị Tửu cho biết, bà mua hết 2 tấn gạo từ số tiền dành dụm được.
ໃນຊຸມວັນຫວ່າງແລ້ວນີ້, ເມື່ອຮັບຟັງ, ສະຖານີວິທະຍຸກະຈາຍສຽງ, ໂທລະພາບອອກຂ່າວກ່ຽວກັບເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19, ແມ່ຕູ້ໄດ້ຄິດໄວ້ວ່າຕົນເອງຕ້ອງເຮັດຫຍັງແດ່ໃຫ້ແກ່ສັງຄົມ.	Trong những ngày gần đây, khi nghe đài phát thanh và truyền hình về virus-19, tôi đã suy nghĩ về những gì tôi cần làm cho xã hội.
ຍ້ອນແນວນັ້ນ, ແມ່ຕູ້ຈຶ່ງຕັດສິນນຳເອົາເງິນທີ່ຕົນເອງສາມາດປະຢັດໄດ້ ແລະເພິ່ງລູກຫຼານໄປຊື້ເຂົ້າສານເພື່ອມາສະໜັບສະໜູນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19.	Do đó, người bà quyết định sử dụng số tiền có thể tiết kiệm và dựa vào các con của mình để mua gạo bổ sung chất bảo vệ chống lại Kovid-19.
ນີ້ແມ່ນການກະທໍາທີ່ມີຄວາມໝາຍ, ປະກອບສ່ວນຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈກັນປ້ອງກັນ, ຕ້ານເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19.	Đây là một hành động hảo tâm, góp phần chung tay phòng, chống căn bệnh Kovich-19.
ພາບ: tienphong.vn.	Ảnh: tienphong.vn.
ທ່ານພັນໂທ ດັ້ງວັນດີ້ງ ຫົວໜ້າພະລາທິການກອງບັນຊາການທະຫານແຂວງຮ່າຕີ໋ງ ແບ່ງປັນວ່າ ນີ້ແມ່ນການກະທໍາເຮັດໃຫ້ຫຼາຍຄົນຕື້ນຕັນໃຈໃນຈຸດເວລາທີ່ທົ່ວປະເທດພວມຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈກັນປ້ອງກັນ, ຕ້ານເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19.	Trung tá Đặng Văn Định, Tham mưu trưởng Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Hà Ting cho biết, đây là hành động khiến nhiều người bàng hoàng trong thời điểm cả nước đang chung sức phòng, chống dịch bệnh.
ກົມກອງຈະຂົນສົ່ງເຂົ້າສານດັ່ງກ່າວໄປແຈກຢາຍໃຫ້ບັນດາເຂດແຍກປ່ຽວຂອງແຂວງຮ່າຕີ໋ງ ເພື່ອເພີ່ມຄາບເຂົ້າໃຫ້ແກ່ພົນລະເມືອງໃນຈຸດເວລານີ້.	Sở sẽ vận chuyển gạo đến các vùng bị cô lập của tỉnh Hà Ting để tăng lượng gạo cung cấp cho người dân vào thời điểm này.
ສ່ວນຢູ່ຕາແສງ ແທັກດ່າຍ, ເມືອງແທັກຮ່າ, ແມ່ນັກຮົບເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດ ຫງວຽນທິບາ (ປີເກີດ 1933, ຢູ່ບ້ານກີ່ຟອງ) ຫາກໍ່ນໍາເອົາເຂົ້າສານ 5 ກິໂລກຣາມ ໄປໃຫ້ເຂດແຍກປ່ຽວເພື່ອສະໜັບສະໜູນທ້ອງຖິ່ນໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19.	Tại xã Thak Dai, huyện Thak Ha, bà Nguyễn Thị Ba (SN 1933, ở thôn Kỳ Phong) vừa mang 5 kg gạo đến vùng bị cô lập để cấp cho người dân phòng, chống dịch Kovi-19.
ຮູບພາບແມ່ນັກຮົບເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດ ຫງວຽນທິບາ ອາຍຸ 90 ຍ່າງຫຼັງກົ່ງມືຫິ້ວເຂົ້າສານ 5 ກິໂລກຣາມ ໄປສະໜັບສະໜນເຂດແຍກປ່ຽວໄດ້ເຮັດໃຫ້ຫຼາຍຄົນຕື້ນຕັນໃຈ.	Hình ảnh bà Nguyễn Thị Ba 90 tuổi, người mẹ chiến sĩ hy sinh vì dân tộc, giang rộng vòng tay, gánh 5 kg gạo đến một vùng đất vắng.
ຮູບພາບແມ່ນັກຮົບເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດ ຫງວຽນທິບາ ນໍາເຂົ້າສານໄປໜູນຊ່ວຍເຂດແຍກປ່ຽວເຮັດໃຫ້ຫຼາຍຄົນຕື້ນຕັນໃຈ.ພາບ: tienphong.vn.	Ảnh: tienphong.vn Ảnh: Nguyễn Thị Ba Nguyên
ທ່ານ ເຢືອງວັນຫາຍ ຮອງປະທານຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນຕາແສງແທັກດ່າຍ, ເມືອງແທັກຮ່າ (ຮ່າຕີ໋ງ) ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ພາຍຫຼັງຕາແສງຮຽກຮ້ອງໃຫ້ປະຊາຊົນສະໜັບສະໜູນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19, ມີຫຼາຍຄົນໄດ້ມາສະໜັບສະໜູນ ແລະພ້ອມກັນປະກອບເຫື່ອແຮງເພື່ອໜູນຊ່ວຍການປ້ອງກັນ, ຕ້ານເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19.	Ông Dương Văn Hải, Phó Chủ tịch UBND xã Thak Dai, huyện Thak Ha (Hà Ting) cho biết, sau khi xã kêu gọi người dân tham gia phòng chống dịch Qovi-19, nhiều người đã đến tham gia vào lớp phủ và kiểm soát dịch bệnh.
ໃນນັ້ນມີແມ່ຕູ້ ຫງວຽນທິບາ ເຖິງວ່າອາຍຸສູງແລ້ວກໍ່ຕາມ ແຕ່ເພິ່ນຍັງກຽມຈິດກຽມໃຈໜູນຊ່ວຍພ້ອມກັບທຸກຄົນໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19.	Trong số đó có cụ Nguyễn Thiba dù tuổi cao nhưng sẵn sàng chung sức với mọi người để phòng, chống dịch bệnh.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
