ເຢເມນໄດ້ຕົກເຂົ້າສູ່ສົງຄາມພາຍໃນປະເທດນັບແຕ່ເວລາພວກກະບົດ Houthi ບຸກໂຈມຕີຢຶດຄອງນະຄອນຫຼວງ Sanaa ເມື່ອທ້າຍປີ 2014 ແລະເຮັດໃຫ້ລັດຖະບານຂອງທ່ານປະທານາທິບໍດີ Mansour Hadi ຕ້ອງພັດຖິ່ນ.	Yemen đã bị lôi kéo vào cuộc nội chiến kể từ khi phiến quân Houthi tấn công thủ đô Sanaa vào cuối năm 2014 và buộc chính phủ của Tổng thống Mansour Hadi phải lưu vong.
ບັນດາມືປຶນ Houthi.	Houthi tay.
ພາບ: AFP/TTXVN	Ảnh: AFP / TTXVN
ວັນທີ 29 ມີນາ ໂຄສົກຂອງກຳລັງກະບົດ Houthi ຢູ່ ເຢເມນ ໄດ້ຍອມຮັບວ່າ ກຳລັງນີ້ຍິງລູກຈະຫຼວດ ແລະນຳໃຊ້ເຮືອບິນບໍ່ມີຄົນຂັບບຸກໂຈມຕີບັນດາສະຖານທີ່ສຳຄັນຢູ່ນະຄອນຫຼວງ Riyadh ກໍ່ຄືບັນດາຈຸດທີ່ຕັ້ງເສດຖະກິດ ແລະການທະຫານຢູ່ເຂດ Jazan ແລະ Asir ຂອງອາຣັບບິ ຊາອຸດິ, ໃກ້ກັບເຂດຊາຍແດນຂອງເຢເມນ.	Ngày 29 tháng 3 - Người phát ngôn của phiến quân Houthi ở Yemen thừa nhận nhóm này đã bắn rocket và sử dụng máy bay không người lái để tấn công các địa điểm quan trọng ở thủ đô Riyadh cũng như các căn cứ kinh tế và quân sự ở khu vực Jazan và Asir của Ả Rập Xê Út, gần biên giới Yemen. .
ການກະທຳປີນຂັ້ນໄດນີ້ໄປຝຶນກັບຖະແຫຼງການກ່ອນໜ້ານັ້ນຂອງກຸ່ມ Houthi ທີ່ຊົມເຊີຍຄຳສັ່ງຍຸດຍິງສະບັບໜຶ່ງ.	Động thái này diễn ra sau một tuyên bố trước đó của nhóm Houthi ca ngợi lệnh ngừng bắn.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
