ກປ.ອອນໄລ - ສໍານັກຂ່າວສານ TASS ຄັດສະເໜີຄໍາເວົ້າຂອງທ່ານ Daryl Kimball, ປະທານສະຫະສະມາຄົມຄວບຄຸມອາວຸດອາເມລິກາ ໃຫ້ຂ່າວວ່າ, ວັນທີ 29 ມີນາ, ລັດເຊຍ ແລະອາເມລິກາ ໄດ້ຢຸດຕິການເຄື່ອນໄຫວກວດກາຕາມຂໍ້ກຳນົດຂອງສົນທິສັນຍາຫຼຸດຜ່ອນ ແລະຈໍາກັດອາວຸດບຸກໂຈມຕີຍຸດທະສາດ (START-3) ເຖິງວັນທີ 1 ພຶດສະພາ.	Nga và Mỹ đã đình chỉ các cuộc thanh tra theo các điều khoản của Hiệp ước Cắt giảm Vũ khí Chiến lược (START-3) cho đến ngày 1/5, TASS dẫn lời ông Daryl Kimball, Chủ tịch Hiệp hội Kiểm soát Vũ khí Mỹ, cho biết.
ຕາມທ່ານ Daryl Kimball ແລ້ວ, ຄະນະກໍາມະການປຶກສາຫາລືສອງຝ່າຍລັດເຊຍ-ອາເມລິກາ ກໍ່ຍົກເລີກກອງປະຊຸມຂ່າວທີ່ຄາດຄະເນຈະດໍາເນີນໃນເດືອນມີນາ ນີ້ຍ້ອນພະຍາດ Covid-19.	Theo ông Daryl Kimball, Hội đồng Cố vấn song phương Nga-Mỹ đã hủy cuộc họp báo dự kiến vào tháng 3 do bệnh Covid-19.
ຕາມ START-3, ແຕ່ລະປີ ອາເມລິກາ ແລະລັດເຊຍ ຈະດໍາເນີນການກວດກາເຊິ່ງກັນ ແລະກັນເປັນ 18 ຄັ້ງ ຢູ່ບັນດາສະຖານທີ່ຄືຖານທັບຕັ້ງລູກສອນໄຟ, ກໍາປັ່ນດໍານໍ້າ ແລະຖານທັບປ້ອງກັນອາກາດ.	Theo START-3, mỗi năm Mỹ và Nga tiến hành 18 cuộc kiểm tra lẫn nhau tại các căn cứ tên lửa, tàu ngầm và căn cứ phòng không.
ລັດເຊຍ ແລະອາເມລິກາ ຢຸດຕິການເຄື່ອນໄຫວກວດກາຕາມຂໍ້ກຳນົດຂອງສົນທິສັນຍາ START-3 ຍ້ອນການແຜ່ລະບາດຂອງພະຍາດ Covid-19.	Nga và Hoa Kỳ đã đình chỉ các cuộc thanh tra theo các điều khoản của hiệp ước START-3 do sự bùng phát của Covid-19.
ພາບ: kinhtedothi.vn.	Ảnh: kinhpris.vn.
START-3 ແມ່ນສົນທິສັນຍາຄວບຄຸມອາວຸດນິວເຄຼຍທີ່ມີຂອບຂະໜາດໃຫຍ່ໃໝ່ສຸດເພື່ອແນໃສ່ຈໍາກັດປະລິມານຫົວນິວເຄຼຍຍຸດທະສາດ ເຊິ່ງສອງປະເທດມະຫາອຳນາດດ້ານນິວເຄຼຍຂອງໂລກນີ້ສາມາດຜັນຂະຫຍາຍ.	START-3 là hiệp ước vũ khí hạt nhân lớn nhất nhằm hạn chế số lượng đầu đạn hạt nhân chiến lược mà hai cường quốc hạt nhân trên thế giới có thể triển khai.
ເຖິງວ່າ START-3 ໃກ້ຈະໝົດກໍານົດໃນເດືອນ ກຸມພາ 2021 ກໍ່ຕາມ, ແຕ່ວ່າໄລ່ມາຮອດປັດຈຸບັນ, ມົດສະກູ ຍັງບໍ່ທັນຮັບເອົາບໍ່ວ່າການໂຕ້ຕອບໃດຈາກອາເມລິກາ ກ່ຽວກັບຄໍາສະເໜີຕໍ່ກຳນົດເວລາໃຫ້ຂໍ້ຕົກລົງຄວບຄຸມອາວຸດນີ້ເທື່ອ.	Mặc dù START-3 sẽ đến hạn vào tháng 2 năm 2021, nhưng cho đến nay Moscow vẫn chưa chấp nhận bất kỳ phản ứng nào của Mỹ đối với đề nghị gia hạn thỏa thuận kiểm soát vũ khí.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
