ວັນທີ 1 ເມສາ, ລັດຖະບານໄດ້ປະກາດບ້ວງເງິນໜູນຊ່ວຍຜູ້ອອກແຮງງານ, ຮັບປະກັນຊີວິດສັງຄົມເພື່ອຮັບມືກັບບັນດາຜົນກະທົບຫຍໍ້ທໍ້ຂອງໂລກລະບາດ Covid – 19.	Ngày 1/4, chính phủ tuyên bố trợ cấp cho người lao động, bảo đảm an sinh xã hội để đối phó với hậu quả của dịch Covid-19.
ທ່ານ ດ່າວງອັກຢຸງ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງແຮງງານ, ທະຫານເສຍອົງຄະ ແລະສັງຄົມຫວຽດນາມ ໃຫ້ຮູ້ວ່າຄາດຄະເນວ່າຈະມີເປົ້າໝາຍນະໂຍບາຍ ແລະຜູ້ອອກແຮງງານເກືອບ 20 ລ້ານຄົນໄດ້ຮັບເງິນຈາກບ້ວງເງິນໜູນຊ່ວຍ ເຊິ່ງຄາດວ່າຈະປະມານ 61.580 ຕື້ດົ່ງ.	Theo Bộ trưởng Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội Việt Nam, ông Đào Akung, ước tính gần 20 triệu lao động sẽ được trợ cấp 61.580 tỷ đồng.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວັນຟຸກ ເປັນປະທານກອງປະຊຸມຄະນະປະຈຳລັດຖະບານປະຈຳເດືອນມີນາ (ພາບ: VGP)	Thủ tướng Nguyễn Savann Phúc chủ trì cuộc họp Nội các tháng 3 (Ảnh: VGP)
ບ້ວງເງິນໜູນຊ່ວຍລວມມີ: 6 ເນື້ອໃນໜູນຊ່ວຍໂດຍກົງເປັນເງິນສົດ ຫຼື ຜ່ານທະນາຄານນະໂຍບາຍເພື່ອໃຫ້ວິສາຫະກິດກູ້ຢືມຈ່າຍເງິນເດືອນໃຫ້ແກ່ຜູ້ອອກແຮງງານ, 2 ນະໂຍບາຍໜູນຊ່ວຍພິເສດກ່ຽວຂ້ອງເຖິງການແກ່ຍາວເວລາຈ່າຍຄ່າປະກັນໄພສັງຄົມ, ການແກ່ຍາວເວລາ, ຍົກເວັ້ນການຈ່າຍປະກັນໄພວ່າງງານ.	Rổ trợ cấp bao gồm: 6 nội dung trợ cấp trực tiếp bằng tiền mặt hoặc thông qua ngân hàng chính sách cho doanh nghiệp vay để trả lương cho người lao động, 2 chính sách trợ cấp đặc biệt liên quan đến kéo dài thời gian đóng BHXH, kéo dài thời gian, trừ đối với bảo hiểm thất nghiệp.
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ທີ່ກອງປະຊຸມຄະນະປະຈຳລັດຖະບານໄດ້ປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບບັນດາມາດຕະການປະກັນຊີວິດສັງຄົມໃນໄລຍະເກີດໂລກລະບາດ Covid – 19, ໃນວັນທີ 31 ມີນາ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫງວຽນຊວັນຟຸກເນັ້ນໜັກວ່າ:	(VOVworld) - Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc vừa cho biết Chính phủ sẽ thực hiện các biện pháp đảm bảo an sinh xã hội trong đợt bùng phát dịch Covid-19 vào ngày 31/3.
ຕ້ອງຮັບປະກັນໃຫ້ໄດ້ 4 ຫຼັກການໃນການໜູນຊ່ວຍ, ທີ 1 ແມ່ນໜູນຊ່ວຍບັນດາເປົ້າໝາຍທີ່ໄດ້ຮັບຜົນສະທ້ອນຈາກໂລກລະບາດ Covid – 19 ເຮັດໃຫ້ລາຍຮັບຫຼຸດລົງຢ່າງແຮງ, ວ່າງງານ, ຂາດວຽກເຮັດງານທຳ, ບໍ່ຮັບປະກັນໄດ້ການດຳລົງຊີວິດຂັ້ນຕ່ຳສຸດ.	Phải đảm bảo 4 nguyên tắc trong việc thực hiện trợ cấp, thứ nhất là hỗ trợ các mục tiêu bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19 khiến thu nhập giảm mạnh, thất nghiệp, thiếu việc làm, không đảm bảo mức sống tối thiểu. .
ທີ 2 ແມ່ນໜູນຊ່ວຍຕາມຫຼັກການແບ່ງປັນ, ທັງຜູ້ອອກແຮງງານ, ປະຊາຊົນ, ວິສາຫະກິດລ້ວນແຕ່ໄດ້ຮັບຜົນສະທ້ອນ ແລະລັດກໍ່ແບ່ງປັນເພື່ອຮັບປະກັນຄ່າຄອງຊີບພື້ນຖານຂັ້ນຕ່ຳສຸດ.	Thứ hai là hỗ trợ theo nguyên tắc chia sẻ, cả người lao động, người dân, doanh nghiệp đều bị ảnh hưởng và được nhà nước chia để đảm bảo mức sinh hoạt cơ bản thấp nhất.
ຫຼັກການທີ 3 ແມ່ນອຳນາດການປົກຄອງຂັ້ນຮາກຖານ, ອົງການຄຸ້ມຄອງລັດ, ອົງການທີ່ມີໜ້າທີ່ກ່ຽວຂ້ອງມີຄວາມຮັບຜິດຊອບໃນການກຳນົດເປົ້າໝາຍໄດ້ຮັບການໜູນຊ່ວຍຢ່າງຖືກຕ້ອງ, ຮັບປະກັນຄວາມເປີດເຜີຍ, ໂປ່ງໃສ, ບໍ່ໃຫ້ເກີດປະກົດການຫຍໍ້ທໍ້.	Nguyên tắc thứ ba là chính quyền cơ sở, cơ quan quản lý nhà nước, các cơ quan hữu quan có trách nhiệm xác định mục tiêu hỗ trợ phù hợp, đảm bảo công khai, minh bạch, không để xảy ra vướng mắc.
ອີກຫຼັກການໜຶ່ງແມ່ນວິສາຫະກິດມີຄວາມຮັບຜິດຊອບຕໍ່ສັງຄົມ ແລະປະຊາຊົນ, ຄື ຫຼຸດຄ່າໄຟຟ້າ, ຄ່ານ້ຳປະປາ, ຄ່າອິນເຕີແນັດ, ຄ່າໂທລະຄົມມະນາຄົມລົງ ແລະບັນດາວິສາຫະກິດຕ້ອງມີຄວາມຮັບຜິດຊອບຮັກສາຜູ້ອອກແຮງງານໄວ້.	Một nguyên tắc nữa là doanh nghiệp có trách nhiệm với xã hội và người dân như giảm tiền điện, tiền nước, tiền internet, tiền viễn thông thì doanh nghiệp phải có trách nhiệm giữ người lao động.
ແຫຼ່ງຄັກຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
