ກປ.ອອນໄລ - ໃນສະພາບພະຍາດ Covid-19 ນັບມື້ນັບແຜ່ລະບາດ, ທ່ານ ຮ່າກິມຫງອັກ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາອາເມລິກາ ໄດ້ຕອບສໍາພາດສື່ມວນຊົນກ່ຽວກັບວຽກງານປົກປ້ອງພົນລະເມືອງຫວຽດນາມ ກໍ່ຄືຄວາມມານະພະຍາຍາມຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງປະເທດໃນການຮັບມືກັບໂລກພະຍາດ.	(VOVworld) - Đại sứ Việt Nam tại Hoa Kỳ Hà Kim Hồng đã trả lời phỏng vấn Hoa Kỳ về vấn đề bảo hộ công dân Việt Nam và sự hợp tác của hai nước trong việc giải quyết căn bệnh này.
ນັກຂ່າວ: ໃນສະພາບພະຍາດ Covid-19 ນັບມື້ນັບແຜ່ລະບາດ, ທ່ານຈົ່ງໃຫ້ຮູ້ສະຖານທູດໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍວຽກງານປົກປ້ອງພົນລະເມືອງຫວຽດນາມອາ ໄສຢູ່ອາເມລິກາ ຄືແນວໃດ?	PV: Trong bối cảnh dịch Covid-19 ngày càng bùng phát, xin ông cho biết Đại sứ quán đã triển khai công tác bảo hộ cho công dân Việt Nam sinh sống tại Hoa Kỳ như thế nào?
ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ຮ່າກິມຫງອັກ: ຍ້ອນໂລກພະຍາດຢູ່ອາເມລິກາ ຜັນແປໄປຢ່າງສັບສົນພ້ອມກັບບັນດາຂໍ້ກໍານົດໃໝ່ຂອງຫວຽດນາມ ແລະປະເທດຕ່າງໆກ່ຽວກັບການເຂົ້າ-ອອກເມືອງ, ການຂົນສົ່ງທາງອາກາດ, ມີພົນລະເມືອງຫວຽດນາມຫຼາຍຄົນເປັນຕົ້ນແມ່ນນັກສຶກສາໄດ້ຕິດຕໍ່ກັບສະຖານທູດເພື່ອຖາມຂໍ້ມູນ ແລະວິທີກັບເມືອຫວຽດນາມ.	Đại sứ Hà Kim Hong-ak: Do tình hình dịch bệnh đang thay đổi ở Hoa Kỳ, Việt Nam và các nước có quy định nghiêm ngặt về xuất nhập cảnh, vận chuyển hàng không, nhiều công dân Việt Nam, kể cả sinh viên, đã liên hệ với Đại sứ quán để hỏi thông tin và cách thức trở về. đến Việt Nam.
ທ່ານ ຮ່າກິມຫງອັກ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ອາເມລິກາ.	Hà Kim Hồng, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Việt Nam tại Hoa Kỳ
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ເພື່ອເຮັດໃຫ້ສະພາບການເປັນປົກກະຕິ, ສະຖານທູດ ໄດ້ສົມທົບກັບສະຖານກົງສຸນໃຫຍ່ຫວຽດນາມ ປະຈໍາ Houston, San Francisco ຜັນຂະຫຍາຍການຂົນຂວາຍນັກຮຽນ, ນັກສຶກສາຫວຽດນາມໃຫ້ມີຄວາມອຸ່ນອ່ຽນໃຈຢູ່ກັບປະເທດປະຈຳຖີ່ນ, ຫຼີກລ້ຽງຄວາມສ່ຽງຕິດພະຍາດເມື່ອຍົກຍ້າຍ ແລະຫຼີກເວັ້ນສະພາບມີຄົນກັບເມືອປະເທດຫຼາຍເກີນໄປ.	Để bình thường hóa tình hình, Đại sứ quán đã phối hợp với Tổng lãnh sự quán Việt Nam tại Houston, San Francisco để vận động du học sinh Việt Nam về nước an toàn, tránh rủi ro dịch bệnh khi chuyển nơi ở và tránh tình trạng quá đông.
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ສະຖານທູດ ໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍບາງມາດຕະການເພື່ອໜູນຊ່ວຍພົນລະເມືອງຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ອາເມລິກາ.	Đồng thời, đại sứ quán đã triển khai một số biện pháp giúp đỡ công dân Việt Nam đang sinh sống tại Hoa Kỳ.
ທີໜຶ່ງ, ສະຖານທູດ ໄດ້ຕິດຕັ້ງໂທລະສັບສາຍດ່ວນ 3 ເບີໂທ ແລະ 4 email ກ່ຽວກັບການປົກປ້ອງພົນລະເມືອງ, ສະໜອງຂໍ້ມູນ ແລະໜູນຊ່ວຍກ່ຽວກັບເອກະສານ, ລະຽບການໃຫ້ແກ່ພົນລະເມືອງຫວຽດນາມ ໃນບໍລິເວນ.	Đầu tiên, Đại sứ quán đã thiết lập 3 đường dây nóng và 4 đường dây nóng thư điện tử về công tác bảo hộ dân sự, cung cấp thông tin, hỗ trợ về hồ sơ, thủ tục cho công dân Việt Nam trên địa bàn.
ທີສອງ, ສະຖານທູດ ໄດ້ລົງຂ່າວກ່ຽວກັບ “ຊຸດເອກະສານຖາມ-ຕອບ ສະຫງວນໃຫ້ພົນລະເມືອງຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ອາເມລິກາ ກ່ຽວກັບພະຍາດ Covid-19 ຢູ່ໃນເວັບໄຊຂອງສະຖານທູດ;	Thứ hai, Đại sứ quán đã đăng “Bảng câu hỏi dành cho cư dân Việt Nam tại Hoa Kỳ về bệnh Covid-19” trên trang web của Đại sứ quán;
ໃນນັ້ນອັບເດັດບັນດາຂໍ້ກໍານົດ, ນະໂຍບາຍໃໝ່ທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງພະຍາດ Covid-19 ຂອງຫວຽດນາມ ແລະປະເທດປະຈໍາຖິ່ນ, ແນະນໍາບັນດາມາດຕະການສະກັດກັ້ນພະຍາດ Covid-19 ແລະພິເສດແມ່ນກ່າວເຕືອນຫຼີກເວັ້ນການໄປມາທາງອາກາດເພື່ອຫຼຸດຜ່ອນຄວາມສ່ຽງຕິດພະຍາດ.	Nó cập nhật các quy định và chính sách liên quan đến Covid-19 ở Việt Nam và các nước khác, giới thiệu các biện pháp ngăn chặn Covid-19 và đặc biệt, cảnh báo tránh di chuyển bằng đường hàng không để giảm nguy cơ lây nhiễm.
ທີສາມ, ສະຖານທູດ ສົມທົບກັບສະມາຄົມຊາວໜຸ່ມນັກສຶກສາຫວຽດນາມ ຢູ່ອາເມລິກາ ໜູນຊ່ວຍນັກສຶກສາຈໍານວນໜຶ່ງຊອກຫາບ່ອນຢູ່ໃໝ່ເມື່ອປິດໂຮງຮຽນ.	Thứ ba, đại sứ quán kết hợp với Hội Thanh niên Sinh viên Việt Nam tại Hoa Kỳ đã giúp một số sinh viên tìm được nơi ở khi trường đóng cửa.
ທີສີ່, ສະຖານທູດ ໄດ້ລົງຂ່າວກ່ຽວກັບ “ໃບແຈ້ງສະຫງວນໃຫ້ພົນລະເມືອງຫວຽດນາມ ຈົດທະບຽນຄວາມຕ້ອງການກັບເມືອປະເທດຕາມສາຍການບິນການຄ້າ ໃນເວັບໄຊຂອງສະຖານທູດ, ສັງລວມຂໍ້ມູນ ແລະລາຍງານເພື່ອໃຫ້ບັນດາອົງການພາຍໃນປະເທດພິຈາລະນາ, ແກ້ໄຂຕາມຄວາມສາມາດຈັດຖ້ຽວບິນ ກໍ່ຄືຮັບປະກັນດ້ານການແພດພາຍໃນປະເທດ.	Thứ tư, Đại sứ quán công bố thông tin “Công dân Việt Nam đăng ký với các hãng hàng không thương mại trên trang thông tin điện tử của Đại sứ quán, tổng hợp thông tin, báo cáo để các cơ quan trong nước xem xét, điều chỉnh theo năng lực bay, cũng như bảo hiểm y tế trong nước.
ນັກຂ່າວ: ໃນຊຸມວັນຜ່ານມາ, ມີຂໍ້ມູນກ່ຽວກັບລູກເຮືອບາງຄົນໃນກໍາປັ່ນ Theodore Roosevelt ຂອງອາເມລິກາ ທີ່ຫາກໍ່ມາຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ ຕິດເຊື້ອພະຍາດ SARS-CoV-2.	PV: Những ngày gần đây, có thông tin về việc một số thuyền viên trên tàu Theodore Roosevelt của Mỹ vừa thăm Việt Nam bị nhiễm SARS-CoV-2.
ຄໍາເຫັນຂອງທ່ານກ່ຽວກັບບັນຫານີ້ຄືແນວໃດ.	Bạn có nhận xét gì về vấn đề này?
ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ຮ່າກິມຫງອັກ: ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງວຽກງານຕ້ອນຮັບກໍາປັ່ນ Theodore Roosevelt ມາຢ້ຽມຢາມນະຄອນດ່ານັ້ງ ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 5-9 ມີນາ, ສະຖານທູດ ໄດ້ເປັນເຈົ້າການສົມທົບກັບອົງການກ່ຽວຂ້ອງຕ່າງໆພາຍໃນປະເທດ ແລະປະເທດປະຈໍາຖິ່ນຮັບປະກັນຈັດຕັ້ງການຢ້ຽມຢາມປະສົບຜົນສໍາເລັດ.	Đại sứ Hà Kim Hong-ak: Quan tâm đến việc đón tiếp ông Theodore Roosevelt đến Đà Nẵng trong hai ngày 5-9 / 3, Đại sứ quán đã phối hợp với các cơ quan hữu quan trong và ngoài nước đảm bảo chuyến thăm thành công tốt đẹp.
ກ່ອນທີ່ກໍາປັ່ນ Theodore Roosevelt ເຂົ້າມາຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ, ສະຖານທູດ ໄດ້ແລກປ່ຽນ, ສະເໜີຕໍ່ບັນດາອົງການພາຍໃນປະເທດ ສົມທົບກັບຄູ່ຮ່ວມມືອາເມລິກາກ່ຽວກັບມາດຕະການສະກັດກັ້ນພະຍາດ Covid-19 ແນໃສ່ຮັບປະກັນຄວາມປອດໄພໃຫ້ແກ່ລູກເຮືອ.	Trước chuyến thăm Việt Nam của Theodore Roosevelt, Đại sứ quán đã trao đổi với các tổ chức trong nước và các đối tác Hoa Kỳ về các biện pháp phòng chống dịch bệnh Covid-19 nhằm đảm bảo an toàn cho thủy thủ đoàn.
ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງຂໍ້ມູນທີ່ວ່າ ລູກເຮືອຂອງກໍາປັ່ນ Theodore Roosevelt ຈຳນວນ 23 ຄົນ ໄດ້ຕິດພະຍາດພະຍາດ SARS-CoV-2, ພວກຂ້າພະເຈົ້າ ໄດ້ຮູ້ແລ້ວວ່າ, ກ່ອນ ແລະພາຍຫຼັງການຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ, ກໍາປັ່ນ Theodore Roosevelt ຍັງຕ້ອນຮັບບັນດາຖ້ຽວບິນຢ້ຽມຢາມສົມທົບຂອງກອງທັບອາເມລິກາ ທີ່ມາຈາກຫຼາຍສະຖານທີ່.	Về thông tin 23 thành viên phi hành đoàn Theodore Roosevelt bị nhiễm SARS-CoV-2, chúng ta đã biết, trước và sau chuyến thăm Việt Nam, Theodore Roosevelt cũng đã đón các chuyến bay chung của Quân đội Mỹ từ nhiều nơi.
ປັດຈຸບັນ, ຝ່າຍອາເມລິກາ ສືບຕໍ່ຊອກຮູ້ ແລະຍັງບໍ່ທັນມີຂໍ້ສະຫຼຸບທາງການກ່ຽວກັບສາຍເຫດ ແລະແຫຼ່ງຕິດເຊື້ອສໍາລັບບັນດາລູກເຮືອຂອງກໍາປັ່ນ Theodore Roosevelt.	Hiện Mỹ vẫn tiếp tục tìm hiểu và chưa có kết luận chính thức về nguyên nhân cũng như nguồn lây bệnh cho thủy thủ đoàn Theodore Roosevelt.
ໃນການຕອບຄໍາຖາມຕໍ່ສື່ມວນຊົນຕົ້ນສັບປະດານີ້, ທ່ານພົນເອກ Mike Gilday ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ກໍາປັ່ນ Theodore Roosevelt ໄດ້ມາຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ ແຕ່ບັນດາສະຖານທີ່ຢ້ຽມຢາມຂອງກໍາປັ່ນແມ່ນຫ່າງໄກຈາກເຂດເກີດພະຍາດ, ສ່ວນທ່ານ Thomas Modly ຜູ້ຮັກສາການລັດຖະມົນຕີທະຫານເຮືອອາເມລິກາ ຖືວ່າ ບັນດາລູກເຮືອອາດສາມາດຕິດເຊື້ອພະຍາດຈາກແຫຼ່ງອື່ນ, ເພາະວ່າບັນດາສະມາຊິກຂອງຄະນະ ໄດ້ມີຖ້ຽວບິນຢ້ຽມຢາມກໍາປັ່ນໃນມໍ່ໆມານີ້.	Trả lời câu hỏi với giới truyền thông vào đầu tuần này, Tướng Mike Gilday cho biết tàu Theodore Roosevelt đã đến thăm Việt Nam nhưng các điểm đến của con tàu nằm xa tâm chấn, trong khi Bộ trưởng Hải quân Hoa Kỳ Thomas Modly cho biết thủy thủ đoàn có thể đã bị nhiễm bệnh trên một chiếc thuyền khác.
ສະຖານທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ອາເມລິກາ ຈະສືບຕໍ່ສົມທົບກັບອົງການກ່ຽວຂ້ອງຂອງຫວຽດນາມ ແລະອາເມລິກາ ຕິດຕາມອັບເດັດສະພາບການ ແລະຮ່ວມມືແກ້ໄຂ.	Đại sứ quán Việt Nam tại Hoa Kỳ sẽ tiếp tục làm việc với các cơ quan hữu quan của Việt Nam và Hoa Kỳ để theo dõi tình hình và phối hợp giải quyết.
ນັກຂ່າວ: ຫວຽດນາມ ທັງມານະພະຍາຍາມປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດ Covid-19 ຢູ່ພາຍໃນປະເທດ ທັງເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືກັບສາກົນ, ໃນນັ້ນມີອາເມລິກາ, ພ້ອມກັນຮັບມືກັບພະຍາດ Covid-19.	PV: Việt Nam đang nỗ lực ngăn chặn và chống lại Covid-19 trong nước và tăng cường hợp tác quốc tế, bao gồm cả với Hoa Kỳ, trong việc đối phó với Covid-19.
ທ່ານຈົ່ງແບ່ງປັນບາງຂໍ້ມູນກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືນີ້ກັບອາເມລິກາ?	Bạn có muốn chia sẻ một số thông tin về quan hệ đối tác này với Hoa Kỳ không?
ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ຮ່າກິມຫງອັກ: ບັນດານັກຊ່ຽວຊານການແພດສອງປະເທດ ໄດ້ແບ່ງປັນກ່ຽວກັບສະພາບການ ແລະມາດຕະການສະກັດກັ້ນ ແລະຄວບຄຸມພະຍາດ Covid-19 ເປັນປະຈໍາ, ສອງຝ່າຍກໍ່ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະແບ່ງປັນບັນດາຜົນງານແຫ່ງການຄົ້ນຄວ້າທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ, ໜູນຊ່ວຍເຊິ່ງກັນ ແລະກັນ ເພີ່ມທະວີກໍາລັງຄວາມສາມາດດ້ານການແພດເພືື່ອປ້ອງກັນ, ຕ້ານ ແລະສະກັດກັ້ນບໍ່ໃຫ້ພະຍາດ Covid-19 ແຜ່ລະບາດຢ່າງກວ້າງຂວາງ.	(VOVworld) - Các chuyên gia y tế hai nước đã chia sẻ quan điểm về tình hình và các biện pháp phòng, chống dịch bệnh Covid-19 một cách thường xuyên.
ສະຖານທູດ ກໍ່ອັບເດັດຂໍ້ມູນ, ປະກອບສ່ວນຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງກະຊວງສາທາລະນະສຸກຫວຽດນາມ ກັບສູນສະກັດກັ້ນ ແລະຄວບຄຸມໂລກພະຍາດ ແລະກະຊວງສາທາລະນະສຸກອາເມລິກາ.	Đại sứ quán cũng cập nhật thông tin, góp phần vào quan hệ hợp tác giữa Bộ Y tế Việt Nam với Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Hoa Kỳ, Bộ Y tế Hoa Kỳ.
ຝ່າຍອາເມລິກາ ຕີລາຄາວ່າ ບັນດາມາດຕະການຮອບດ້ານ, ຂ້ຽວຂາດຂອງລັດຖະບານ ຫວຽດນາມ ໄດ້ເສີມຂະຫຍາຍຄຸນປະໂຫຍດຢ່າງຕັ້ງໜ້າ.	Hoa Kỳ cho rằng các biện pháp toàn diện và quyết liệt của Chính phủ Việt Nam đã tích cực nâng cao lợi ích của mình.
ຫວຽດນາມ ໄດ້ພ້ອມກັບປະເທດສະມາຊິກອາຊຽນອື່ນໆແລກປ່ຽນກັບຝ່າຍອາເມລິກາ ກ່ຽວກັບມາດຕະການເພື່ອແນໃສ່ຍູ້ແຮງການຮ່ວມມືອາຊຽນ-ອາເມລິກາ ທາງດ້ານການແພດ ແລະການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດ Covid-19.	Việt Nam cùng với các quốc gia thành viên ASEAN khác đã trao đổi với Hoa Kỳ về các biện pháp nhằm thúc đẩy hợp tác ASEAN-Hoa Kỳ trong lĩnh vực y tế và phòng, chống dịch bệnh Covid-19.
ຢູ່ນະຄອນຫຼວງ ວໍຊີງຕັນ, ສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງແຫ່ງຊາດ ແລະກະຊວງການຕ່າງປະເທດອາເມລິກາ ກໍ່ໄດ້ຈັດຕັ້ງການແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບສະພາບພະຍາດ Covid-19 ຢູູ່ປະເທດປະຈໍາຖິ່ນ ແລະມາດຕະການສົມທົບກັບບັນດາອົງການຕາງໜ້າຢູ່ຕ່າງປະເທດ ເພື່ອປ້ອງກັນ ແລະຕ້ານພະຍາດ.	Tại Washington, Hội đồng An ninh Quốc gia và Bộ Ngoại giao Hoa Kỳ đã tổ chức trao đổi về tình hình bùng phát dịch Covid-19 ở nước này và các biện pháp chung với các cơ quan nước ngoài để ngăn chặn và kiểm soát dịch bệnh.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
