ກປ.ອອນໄລ - ຕໍ່ໜ້າການຜັນແປຢ່າງສັບສົນຂອງພະຍາດ ໂຄວິດ-19 ໃນທົ່ວໂລກ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ, ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ, ປະທານ AIPA ຫາກໍ່ຝາກຈົດໝາຍເຖິງບັນດາປະທານລັດຖະສະພາສະມາຊິກ AIPA (ສະມັດຊາລັດຖະສະພາລະຫວ່າງຊາດອາຊຽນ).	Bà Nguyễn Thị Kim Ngên, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam kiêm Chủ tịch AIPA, vừa phát biểu trước Chủ tịch Hội đồng Nghị viện AIPA (Hội đồng Liên Nghị viện ASEAN).
ປະຊາຊົນໃນທົ່ວໂລກ ແລະປະຊາຊົນບັນດາປະເທດອາຊຽນຂອງພວກເຮົາພວມປະເຊີນໜ້າກັບຄວາມສ່ຽງທີ່ບໍ່ເຄີຍມີມາກ່ອນໃນຫຼາຍສີບປີຜ່ານມາ-ໂລກພະຍາດອັກເສບປອດສາຍພັນໃໝ່ ໂຄວິດ-19.	Người dân trên khắp thế giới và người dân các nước ASEAN của chúng ta đang phải đối mặt với nguy cơ chưa từng có trong nhiều thập kỷ - bệnh viêm phổi do Kovid-19.
ໃນໄລຍະທີ່ຫຍຸ້ງຍາກນີ້, ດ້ວຍຖານະຕໍາແໜ່ງເປັນປະທານ AIPA ແລະປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ, ຂ້າພະເຈົ້າຂໍແບ່ງປັນຄວາມເສຍຫາຍຍ້ອນໂລກພະຍາດ ໂຄວິດ-19 ກໍ່ຂຶ້ນໃຫ້ແກ່ປະຊາຊົນບັນດາປະເທດອາຊຽນ ແລະມວນມະນຸດ.	Vào thời điểm khó khăn này, với tư cách là Chủ tịch AIPA và Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, tôi muốn chia sẻ sự tàn phá của căn bệnh 19 đối với người dân ASEAN và nhân loại.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ, ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ, ປະທານ AIPA.	Bà Nguyễn Thị Kim Ngên, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, Chủ tịch AIPA.
ພາບ: ງອັກຖັ໋ງ.	Ảnh: Ng Ak Thang
ຍິ່ງກວ່າເວລາໃດນັ້ນ, ປະຊາຄົມອາຊຽນ ຄວນຍົກສູງຈິດໃຈສະມັກຄີ, ແບ່ງປັນ, ຊ່ວຍເຫຼືອ ແລະສະໜັບສະໜູນເຊິ່ງກັນ ແລະກັນຕໍ່ໂລກພະຍາດ ໂຄວິດ-19.	Đồng thời, Cộng đồng ASEAN cần thúc đẩy đoàn kết, chia sẻ, giúp đỡ và hỗ trợ điều trị căn bệnh Quito-19.
ຂ້າພະເຈົ້າຕີລາຄາສູງຖະແຫຼງການ ແລະການກະທໍາຢ່າງທັນການຂອງການນໍາທຸກປະເທດໃນໂລກ, ຂອງ WHO.	Tôi đánh giá cao những tuyên bố và hành động kịp thời của các nhà lãnh đạo của tất cả các quốc gia trên thế giới, của WHO.
ວັນທີ 14 ກຸມພາ 2020, ພາຍຫຼັງທາບທາມຄວາມເຫັນກັບການນໍາບັນດາປະເທດອາຊຽນ, ໃນບົດບາດເປັນປະທານອາຊຽນ ປີ 2020, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ອອກຖະແຫຼງການຂອງປະທານກ່ຽວກັບການຮັບມືລວມຂອງອາຊຽນ ຕໍ່ກັບການແຜ່ລະບາດພະຍາດໂຄວິດ-19.	(VOVworld) - Ngày 14/02/2020, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã ra tuyên bố sau khi tham khảo ý kiến của các nhà lãnh đạo ASEAN về vai trò Chủ tịch ASEAN vào năm 2020.
ບັນດາການກະທໍາທີ່ທັນການ ແລະມີປະສິດທິຜົນຂອງລັດຖະບານບັນດາປະເທດອາຊຽນ, ການອຸທິດສ່ວນໂດຍບໍ່ຮູ້ອິດຮູ້ເມື່ອຍ, ການເສຍສະຫຼະຂອງທຸກກໍາລັງໃນສັງຄົມ, ພິເສດແມ່ນຖັນແຖວພະນັກງານ, ແພດໝໍທີ່ໄດ້ ແລະພວມປະກອບສ່ວນມານະພະຍາຍາມສະກັດກັ້ນ ແລະຍູ້ໂລກພະຍາດໃຫ້ຖອຍໄປຢູ່ບັນດາປະເທດໃນພາກພື້ນອາຊຽນຂອງພວກເຮົາ.	Những hành động kịp thời, hiệu quả của Chính phủ các nước ASEAN, sự cống hiến không mệt mỏi, hy sinh của mọi lực lượng trong xã hội, đặc biệt là đội ngũ cán bộ, y bác sĩ đã và đang góp phần ngăn chặn, đẩy lùi dịch bệnh ở nước ta trong khu vực ASEAN.
ລັດຖະສະພາສະມາຊິກ AIPA ທັງໝົດຮ່ວມເດີນທາງ, ຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈພ້ອມກັບລັດຖະບານບັນດາປະເທດອາຊຽນ ຮັບມືກັບໂລກພະຍາດດ້ວຍການຜັນຂະຫຍາຍບົດບາດຂອງຕົນຢ່າງແຮງ, ຜ່ານບັນດາມາດຕະການ ແລະນະໂຍບາຍໂດຍລັດຖະບານສະເໜີແນະ ແນໃສ່ຮັບມືກັບພະຍາດ;	Tất cả các nghị sĩ AIPA cùng đồng hành và hợp tác với chính phủ các nước ASEAN để giải quyết căn bệnh này bằng cách mở rộng mạnh mẽ vai trò của họ, thông qua các biện pháp và chính sách được chính phủ áp dụng để đối phó với căn bệnh này;
ສ້າງເງື່ອນໄຂອໍານວຍຄວາມສະດວກແບ່ງກຳລັງ ແລະເພີ່ມທະວີການເຊື່ອມຕໍ່ກັບປະຊາຊົນ.	Tạo điều kiện để phân công lao động thuận lợi và tăng cường kết nối với nhân dân.
ໂດຍແມ່ນສະມາຊິກລັດຖະສະພາ, ພວກເຮົາຕ້ອງສືບຕໍ່ແຜ່ຂະຫຍາຍສານຄວາມສາມັກຄີ, ຮັກແພງກັນ, ລະດົມກໍາລັງໃຈໃຫ້ແກ່ປະຊາຊົນທຸກຄົນ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນບັນດາກໍາລັງນໍາໜ້າໃນການຕ້ານພະຍາດ.	Với tư cách là thành viên quốc hội, chúng ta phải tiếp tục truyền đi thông điệp đoàn kết, yêu thương và động viên đến tất cả mọi người, đặc biệt là những người đang đi đầu trong cuộc chiến chống lại bệnh tật.
ດໍາລົງຕໍາແໜ່ງເປັນປະທານ AIPA ປີ 2020, ສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ໄດ້ຕັ້ງໜ້າ, ກະກຽມຄວາມກຽມພ້ອມ ແລະພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະຈັດຕັ້ງບັນດາກິດຈະກຳກອງປະຊຸມໃນຂອບເຂດປີປະທານ AIPA.	Dưới sự chủ trì của AIPA vào năm 2020, Quốc hội Việt Nam đã đề ra, chuẩn bị và sẵn sàng tổ chức một loạt hoạt động trong khuôn khổ của năm AIPA.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ເປັນໜ້າເສຍດາຍວ່າບັນດາກິດຈະກຳນີ້ຕ້ອງໂຈະໄວ້ເພື່ອສະຫງວນເວລາໃຫ້ແກ່ການເບິ່ງແຍງດຸແລຊີວິດອິນຊີ, ສຸຂະພາບຂອງປະຊາຊົນ, ຮັບປະກັນໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານການແຜ່ລະບາດຂອງໂລກພະຍາດ.	Tuy nhiên, điều đáng tiếc là các hoạt động này phải tạm dừng để dành thời gian chăm sóc đời sống hữu cơ, sức khỏe của người dân, đảm bảo phòng, chống dịch bệnh lây lan.
ຂ້າພະເຈົ້າປາດຖະໜາວ່າພວກເຮົາຈະຊອກເຫັນບັນດາມາດຕະການທີ່ສອດຄ່ອງເພື່ອຜັນຂະຫຍາຍບັນດາກິດຈະກຳນີ້ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Tôi hy vọng rằng chúng tôi sẽ tìm ra các biện pháp thích hợp để triển khai các hoạt động này trong tương lai.
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ດ້ວຍຄວາມຮັບຜິດຊອບເປັນປະທານ AIPA, ບົນຈິດໃຈ “ສະໜິດຕິດພັນ ແລະເປັນເຈົ້າການຮັບມື , ຂ້າພະເຈົ້າຂໍສະເໜີບັນດາລັດຖະສະພາ AIPA ຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈປົກປັກຮັກສາອາຊຽນ ໃນສະພາບໂລກພະຍາດ ໂຄວິດ-19.	Nhân dịp này, với sự chủ trì của AIPA, trên tinh thần “gắn bó và hợp tác, tôi kêu gọi các nghị viện của AIPA cùng hợp tác để bảo vệ ASEAN trong bối cảnh của Quito-19.
ນີ້ກໍ່ແມ່ນການສະແດງໃຫ້ເຫັນຄວາມຕັດສິນໃຈຍົກສູງຄວາມຮັບຮູ້ກ່ຽວກັບບົດບາດຂອງ AIPA ໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານໂລກພະຍາດ, ຄວາມສ່ຽງທີ່ພວມດໍາເນີນ.	Đây cũng là sự thể hiện quyết tâm nâng cao nhận thức về vai trò của AIPA trong công tác phòng, chống dịch bệnh, các nguy cơ đang xảy ra.
ຂ້າພະເຈົ້າຢັ້ງຢືນວ່າສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ຈະເຮັດຈົນສຸດຄວາມສາມາດຂອງຕົນ ແລະພ້ອມກັບການສະໜັບສະໜູນ, ເປັນຈິດໜຶ່ງໃຈດຽວຂອງບັນດາລັດຖະສະພາສະມາຊິກ AIPA ເພື່ອເຮັດໃຫ້ປີປະທານສໍາເລັດຜົນ, ເພື່ອສະພາບແວດລ້ອມສັນຕິພາບ, ປອດໄພ, ມີຄວາມຜາສຸກໃຫ້ແກ່ປະຊາຊົນ ແລະການພັດທະນາແບບຍືນຍົງ, ວັດທະນາຖາວອນຂອງທຸກປະເທດອາຊຽນ ແລະໃນທົ່ວໂລກ.	Tôi khẳng định Quốc hội Việt Nam sẽ nỗ lực hết sức mình và với sự đồng tình ủng hộ của các Nghị sĩ AIPA để nhiệm kỳ Chủ tịch thành công tốt đẹp, vì môi trường hòa bình, an ninh, thịnh vượng cho người dân và vì sự phát triển của một thế giới bền vững và thịnh vượng.
ຂ້າພະເຈົ້າເຊື່ອໝັ້ນວ່າ, ດ້ວຍຄວາມຕັດສິນໃຈ ແລະຄວາມມານະພະຍາຍາມອັນໃຫຍ່ຫຼວງ, ຄວາມສາມັກຄີ ແລະການແບ່ງປັນຂອງການນໍາ ແລະປະຊາຊົນບັນດາປະເທດອາຊຽນ, ພວກເຮົາຈະຜ່ານຜ່າທຸກຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ນຳຄວາມສະຫງົບສຸກມາໃຫ້ແກ່ປະຊາຊົນທຸກຄົນ.	Tôi tin tưởng chắc chắn rằng với quyết tâm cao và sự chung sức, đồng lòng, chia sẻ của lãnh đạo và nhân dân các nước ASEAN, chúng ta sẽ vượt qua mọi khó khăn, đem lại hòa bình cho mọi người dân.
ຂໍສົ່ງພອນໄຊອັນປະເສີດມາຍັງບັນດາປະທານຈົ່ງມີພະລານາໄມສົມບຸນ ແລະປະສົບຜົນສໍາເລັດໃນໜ້າທີ່ການງານ.	Xin gửi lời chúc những điều tốt đẹp nhất đến các vị chủ tịch, chúc các đồng chí có một sự nghiệp thịnh vượng và thành công.
