ກປ.ອອນໄລ - ຕໍ່ໜ້າບັນດາຄໍາຮຽກຮ້ອງຕ້ອງມີການເຂົ້າຮ່ວມ ແລະຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19 ຈາກຫຼາຍຝ່າຍ, ອິນໂດເນເຊຍ ແລະປະເທດອື່ນຈໍານວນໜຶ່ງໄດ້ສ້າງຮ່າງມະຕິຂອງສະມັດຊາໃຫຍ່ ສປຊ ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ບັນດາປະເທດສາມັກຄີກັນເພື່ອຕ້ານຄືນກັບພະຍາດໂຄວິດ-19.	Chống lại lời kêu gọi đa phương tham gia và hưởng ứng Ivory-19, Indonesia và một số quốc gia khác đã soạn thảo nghị quyết của Đại hội đồng LHQ kêu gọi tất cả các nước đoàn kết chống lại Ivory-19.
ພະນັກງານການແພດ ນໍາສົ່ງຜູ້ຕິດເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19 ໃນໂຮງໝໍຢູ່ Mulhouse, ຝະລັ່ງ ໃນວັນທີ 17 ມີນາ 2020.	Nhân viên y tế vận chuyển một người bị nhiễm vi rút H5N1 tại một bệnh viện ở Mulhouse, Pháp vào ngày 17 tháng 3 năm 2020.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ວັນທີ 28 ມີນາ, ທ່ານ Dian Triansyah Djani ຜູ້ຕາງໜ້າອິນໂດເນເຊຍ ປະຈໍາ ສປຊ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ຮ່າງມະຕິສະບັບດັ່ງກ່າວຂອງອິນໂດເນເຊຍ, ການາ, Liechtenstein, ນອກແວ, ສິງກະໂປ ແລະສະວິດ ໄດ້ຮັບການສະໜັບສະໜູນຈາກເກືອບ 150 ປະເທດສະມາຊິກ ສປຊ.	Ngày 28/3, Dian Triansyah Djani, đại diện của Indonesia tại Liên hợp quốc cho biết, dự thảo nghị quyết của Indonesia, Ghana, Liechtenstein, Na Uy, Singapore và Thụy Sĩ đã được gần 150 quốc gia thành viên Liên hợp quốc thông qua.
ເນັ້ນໜັກເຖິງຄວາມສໍາຄັນຂອງລັດທິຫຼາຍຝ່າຍ ແລະການຮ່ວມມືສາກົນໃນສະພາບການໂລກພະຍາດແຜ່ລະບາດເປັນວົງກວ້າງ, ຮ່າງມະຕິໄດ້ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືສາກົນເພື່ອແນໃສ່ສະກັດກັ້ນ, ຫຼຸດຜ່ອນ ແລະເອົາຊະນະພະຍາດໂຄວິດ-19, ຜ່ານການແລກປ່ຽນຂໍ້ມູນ, ຄວາມຮູ້ດ້ານວິທະຍາສາດ ແລະປະສົບການ, ກໍຄືນໍາໃຊ້ບັນດາຄໍາແນະນໍາຕາມຂໍ້ສະເໜີແນະຂອງອົງການອະນາໄມໂລກ.	Nhấn mạnh tầm quan trọng của chủ nghĩa đa phương và hợp tác quốc tế trong bối cảnh dịch bệnh, dự thảo nghị quyết kêu gọi tăng cường hợp tác quốc tế nhằm ngăn ngừa, giảm thiểu và khắc phục Covet-19 thông qua việc chia sẻ thông tin, kiến thức khoa học và kinh nghiệm cũng như tư vấn và hướng dẫn.
ຮ່າງມະຕິສະບັບນີ້ຈະແມ່ນປະຕິກິລິຍາທໍາອິດ ເຊິ່ງບັນດາປະເທດສະມາຊິກສະມັດຊາໃຫຍ່ ສປຊ ສະເໜີນັບແຕ່ເມື່ອອົງການອະນາໄມໂລກປະກາດໂຄວິດ-19 ແມ່ນພະຍາດໃນທົ່ວໂລກໃນວັນທີ 10 ມີນາທີ່ຜ່ານມາ.	Dự thảo nghị quyết sẽ là phản ứng đầu tiên của các thành viên Đại hội đồng LHQ kể từ khi Tổ chức Y tế Thế giới tuyên bố Kovi-19 là một căn bệnh toàn cầu vào ngày 10/3.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
