ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 27 ມີນາ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ ໄດ້ດໍາເນີນພິທີມອບ-ຮັບອຸປະກອນການແພດໂດຍກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ມອບໃຫ້ສະຖານທູດສະຫະພັນລັດເຊຍ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ.	Chiều 27/3, tại Hà Nội đã diễn ra Lễ bàn giao trang thiết bị y tế do Bộ Quốc phòng Việt Nam tặng cho Đại sứ quán Liên bang Nga tại Việt Nam.
ຕາງໜ້າການນໍາກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ, ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຫງວຽນຊວນກຽນ ຫົວໜ້າກົມເສນາຮັກ (ກົມໃຫຍ່ພະລາທິການ) ໄດ້ມອບຈໍານວນອຸປະກອນການແພດດັ່ງກ່າວໃຫ້ທ່ານ Bublikov Vadim Vladimirovich ທີ່ປຶກສາອັກຄະລັດຖະທູດປະເທດສະຫະພັນລັດເຊຍ ປະຈຳ ຫວຽດນາມ.	Thay mặt Bộ Quốc phòng Việt Nam, Chuẩn tướng Nguyễn Xuân Kiên, Tổng Tham mưu trưởng Bộ Tổng Tham mưu đã trao trang thiết bị y tế cho ông Bublikov Vadim Vladimirovich, Cố vấn Đại sứ Liên bang Nga tại Việt Nam.
ຜູ້ຕາງໜ້າກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ມອບອຸປະກອນການແພດໃຫ້ສະຖານທູດສະຫະພັນລັດເຊຍ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ.	Đại diện Bộ Quốc phòng Việt Nam trao tặng thiết bị y tế cho Đại sứ quán Nga tại Việt Nam.
ພາບ: ເຟືອງລິງ.	Ảnh: Phương Linh
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີມອບ-ຮັບ, ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຫງວຽນຊວນກຽນ ຕີລາຄາສູງການໜູນຊ່ວຍຂອງສະຫະພັນລັດເຊຍ ຕໍ່ກັບຫວຽດນາມ ໃນຊຸມປີຜ່ານມາ, ສະແດງອອກໃຫ້ເຫັນການຮ່ວມມືຮອບດ້ານ, ເລິກເຊິ່ງລະຫວ່າງສອງປະເທດ, ສອງຊາດ.	Phát biểu tại Lễ bàn giao, Chuẩn tướng Nguyễn Xuân Kiên biểu dương sự giúp đỡ của Liên bang Nga đối với Việt Nam trong thời gian qua, nêu bật mối quan hệ hợp tác toàn diện và sâu rộng giữa hai nước.
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຫງວຽນຊວນກຽນ ສະແດງຄວາມປາຖະໜາວ່າ ຈໍານວນອຸປະກອນການແພດທີ່ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ມອບໃຫ້ລັດເຊຍ ໃນຄັ້ງນີ້ຈະໜູນຊ່ວຍຮັບປະກັນຄວາມປອດໄພໃຫ້ແກ່ພະນັກງານຂອງສະຖານທູດສະຫະພັນລັດເຊຍ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ແລະຮັບໃຊ້ວຽກງານປ້ອງກັນ, ຕ້ານເຊື້ອພະຍາດ Covid-19, ປະກອບສ່ວນຊຸກຍູ້ນໍ້າໃຈມິດຕະພາບລະຫວ່າງປະຊາຊົນສອງປະເທດເວົ້າລວມ, ກອງທັບສອງປະເທດເວົ້າສະເພາະ.	Trung tướng Nguyễn Xuân Kiên bày tỏ mong muốn số lượng trang thiết bị y tế do Bộ Quốc phòng Việt Nam cung cấp cho Nga lần này sẽ giúp tăng cường an ninh cho cán bộ, nhân viên Đại sứ quán Nga tại Việt Nam và phục vụ công tác phòng, chống. của vi rút Covid-19.
ທ່ານ Bublikov Vadim Vladimirovich ຂອບໃຈຂອງຂວັນອັນລໍ້າຄ່າທີ່ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ມອບໃຫ້.	Bublikov Vadim Vladimirovich cảm ơn món quà vô giá của Bộ Quốc phòng Việt Nam.
ທ່ານ Bublikov Vadim Vladimirovich ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ໃນສະພາບການເຊື້ອພະຍາດ Covid-19 ພວມຜັນແປຢ່າງສັບສົນ, ຫຼາຍປະເທດ, ໃນນັ້ນມີສະຫະພັນລັດເຊຍ ແລະຫວຽດນາມ ກໍ່ໄດ້ຈໍາກັດບັນດາຖ້ຽວບິນ.	Theo ông Bublikov Vadim Vladimirovich, trước sự bùng phát của virus Covid-19, nhiều quốc gia, trong đó có Liên bang Nga và Việt Nam, đã hạn chế các chuyến bay.
ສະນັ້ນ, ຈໍານວນອຸປະກອນການແພດທີ່ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ມອບໃຫ້ແມ່ນມີຄວາມໝາຍອັນໃຫຍ່ຫຼວງ, ປະກອບສ່ວນໜູນຊ່ວຍສະຖານທູດສະຫະພັນລັດເຊຍ ໃນວຽກງານປ້ອງກັນ, ຕ້ານເຊື້ອພະຍາດ Covid-19.	Vì vậy, lượng trang thiết bị y tế do Bộ Quốc phòng Việt Nam cung cấp là rất lớn, góp phần cùng Đại sứ quán Liên bang Nga trong công tác phòng, chống vi rút Covid-19.
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: Zhang Nguyen.
