ກປ.ອອນໄລ - ຄະນະໂຄສະນາສຶກສາສູນກາງຫວຽດນາມ ຫາກໍ່ປະກາດໃຊ້ເອກະສານແນະນໍາກ່ຽວກັບວຽກງານໂຄສະນາວັນບູຊາບັນພະບຸລຸດຮຸ່ງເວືອງ (ວັນທີ 10 ມີນາ ຕາມຈັນປະຕິທິນ) ປີ 2020.	(VOVworld) - Hội đồng Giáo dục Trung ương Việt Nam (VAEC) vừa công bố Hướng dẫn Cuộc vận động Giỗ Tổ Hùng Vương (10 tháng 3 năm 2020).
ຕາມນັ້ນແລ້ວບັນດາຂັ້ນ, ຂະແໜງການ, ທ້ອງຖິ່ນ, ກົມກອງຄວນຍູ້ແຮງວຽກງານໂຄສະນາໃນໝູ່ພະນັກງານ, ສະມາຊິກພັກ ແລະປະຊາຊົນທຸກຊັ້ນວັນນະໃຫ້ມີຄວາມຮັບຮູ້ຢ່າງຄົບຖ້ວນ, ເລິກເຊິ່ງກ່ຽວກັບມູນເຊື້ອປະຫວັດສາດ, ຄຸນງາມຄວາມດີຂອງບັນດາເຈົ້າຊີວິດຮຸ່ງ ແລະບັນພະບຸລຸດໃນປະຫວັດສາດແຫ່ງການສ້າງສາ ແລະປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດ;	Theo đó, các cấp, các phòng, các địa phương, Sở cần tăng cường công tác tuyên truyền trong cán bộ, Đảng viên và các tầng lớp nhân dân hiểu biết đầy đủ, sâu sắc về di sản lịch sử, công đức của các vị vua và các bậc tiền nhân trong lịch sử. xây dựng và bảo vệ Tổ quốc;
ຢັ້ງຢືນຄວາມໝາຍ, ຄວາມສໍາຄັນກ່ຽວກັບ ແນວຄິດກຸ່ມກ້ອນມະຫາສາມັກຄີທົ່ວປວງຊົນທັງຊາດຂອງພັກ ແລະປະທານໂຮ່ຈີມິນ;	Khẳng định tầm quan trọng của tư tưởng đại đoàn kết toàn dân tộc của Đảng và Chủ tịch Hồ Chí Minh;
ສຶກສາໃຫ້ຊາວຫວຽດນາມ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນລຸ້ນໜຸ່ມມຸ່ງຫາກົກເຄົ້າເຫງົ້າກໍ, ເຂົ້າໃຈບັນດາຄຸນຄ່າທີ່ເປັນມູນເຊື້ອປະຫວັດສາດ, ວັດທະນະທໍາຂອງປະເທດ, ຊາວຫວຽດນາມ ທີ່ໄດ້ຮັບການກໍາເນີດເກີດຂຶ້ນ ແລະເພີ່ມພູນຄູນສ້າງແຕ່ສະໄໝຮຸ່ງເວືອງ;	Giáo dục cho nhân dân Việt Nam, nhất là thế hệ trẻ hiểu biết về các giá trị di sản văn hóa lịch sử của đất nước, của dân tộc Việt Nam đã được sinh thành và nhân lên từ thời hoàng kim;
ວຽກງານບູລະນະ, ເສີມຂະຫຍາຍບັນດາມໍລະດົກ, ປູຊະນີຍະສະຖານສະໄໝ ຮຸ່ງເວືອງ;	Tu bổ, tôn tạo các di sản và khu di tích Đền Hùng Vương;
ລະດົມກຳລັງໃຈປະຊາຊົນພາຍໃນປະເທດ ແລະປະຊາຄົມຊາວຫວຽດນາມ ຢູ່ຕ່າງປະເທດມຸ່ງຫາກົກເຄົ້າເຫງົ້າກໍ, ຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈກໍ່ສ້າງບ້ານເກີດເມືອງນອນ, ປະເທດຊາດໃຫ້ນັບມື້ນັບຮັ່ງມີເຂັ້ມແຂງ, ປະຊາທິປະໄຕ, ຍຸຕິທໍາ, ສິວິໄລ...	Vận động nhân dân trong nước và cộng đồng người Việt Nam ở nước ngoài chung sức xây dựng đất nước no ấm, dân chủ, công bằng, văn minh ...
ບັນຍາກາດພີທີແຫ່ແຫນ.	Cuộc diễu hành PT khí quyển.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ກະຊວງວັດທະນະທໍາ, ກິລາ ແລະທ່ອງທ່ຽວຫວຽດນາມ ໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບກັບຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນແຂວງຝູເທາະ ພຽງແຕ່ຈັດຕັ້ງພິທີຖະເຫວາຍທູບທຽນໃນວັນທີ 10 ມີນາ ຕາມຈັນປະຕິທິນໂດຍປະທານຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນແຂວງຝູເທາະ ເປັນເຈົ້າການ, ດ້ວຍການເຂົ້າຮ່ວມຂອງການນໍາພັກ, ລັດ, ຄະນະ, ກະຊວງ, ຂະແໜງການສູນກາງແຕ່ຈໍາກັດຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມ.	Trước đó, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Việt Nam đã đồng ý cho UBND tỉnh Phú Thọ tổ chức lễ thắp hương vào ngày 10/3, theo Chủ tịch UBND tỉnh Phú Thọ.
ສຳລັບບັນດາທ້ອງຖິ່ນທີ່ມີປູຊະນີຍະສະຖານ, ວິຫານບູຊາຮຸ່ງເວືອງ ພຽງແຕ່ຈັດຕັ້ງພິທີຖະເຫວາຍທູບທຽນອາໄລຫາເທົ່ານັ້ນ.	Đối với các địa phương có di tích Đền thờ Hùng Vương chỉ tổ chức lễ thắp hương.
ໂດຍ: ກວຽດເຕີມ.	Bởi: Việt Tâm.
