ກປ.ອອນໄລ - ໃນແຕ່ລະຂົງເຂດເຄື່ອນໄຫວ, ກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກໍາ-ໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ (Viettel) ລ້ວນແຕ່ຮັບຮູ້ບັນດາບາດກ້າວພັດທະນາຢ່າງກະໂດດຂັ້ນ.	Trò chơi trực tuyến miễn phí - Trong mỗi phong trào, công ty công nghiệp - truyền thông quân sự (Viettel).
ໃນນັ້ນມີບັນດາບາດກ້າວບຸກທະລຸ.	Trong số này có một bước thưởng.
“ສິ່ງທີ່ມະຫັດສະຈັນ ຢູ່ອາຝະລິກາ	"Những điều kỳ diệu ở Châu Phi
ປີ 2019, ລາຍຮັບຈາກການບໍລິການຂອງ Viettel ຢູ່ໂມຊໍາບິກ (Movitel) ບັນລຸເກືອບ 200 ລ້ານໂດລາສະຫະລັດ, ເພີ່ມຂຶ້ນກວ່າ 20%.	Năm 2019, doanh thu của dịch vụ Viettel tại MobMimber Active chiếm 200 triệu USD, tăng hơn 20%.
ພິເສດ, ອັດຕາສ່ວນຈໍານວນເບີໂທໃນຕົວເມືອງຂອງ Movitel ເພີ່ມແຕ່ 12% ຂຶ້ນເຖິງ 20%, ປະກອບ 75% ເຂົ້າລະດັບເຕີບໂຕລາຍຮັບຈາກການບໍລິການ.	Thêm, số lượng thành phố của các thành phố Movitel được thêm vào 12%, bao gồm 75% tăng trưởng doanh thu dịch vụ.
ຍຸດທະສາດ “ສຸມກຳລັງໃສ່ຊົນນະບົດກ່ອນຕົວເມືອງ ໂດຍ Viettel ນໍາໃຊ້ສໍາເລັດຜົນຢູ່ຫວຽດນາມ ແລະຢູ່ຫຼາຍຕະຫຼາດສາກົນ.	Chiến lược "Tập trung vào các khu vực nông thôn trước khi Viettel sử dụng thành công ở Việt Nam và thị trường quốc tế nhiều hơn.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ຢູ່ອາຝະລິກາ, ຍຸດທະສາດນີ້ປະສົບກັບຈຸດອ່ອນຈໍານວນໜຶ່ງ.	Tuy nhiên, ở Châu Phi, chiến lược này đã trải qua một số điểm yếu.
ຢູ່ໂມຊໍາບິກ, Movitel ໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍສະຖານີສົ່ງສັນຍານ 3.000 ແຫ່ງ, ທຽບເທົ່າກັບ 1/10 ຈໍານວນສະຖານີຢູ່ຫວຽດນາມ ແຕ່ຢູ່ໃນເນື້ອທີ່ກວ້າງທົບສອງສາມສິບເທົ່າ.	Tại Mostop, Movitel đã triển khai 3.000 trong suốt, tương đương với 1/30 tỷ lệ phần trăm của nhà ga tại Việt Nam.
ສິ່ງດັ່ງກ່າວພາໄປເຖິງວຽກງານແກ້ໄຂດ້ານສື່ສານຂອງບັນດາວິສະວະກອນ Movitel ປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ໂດຍສະເພາະເມື່ອໄພທໍາມະຊາດເກີດຂຶ້ນ.	Điều này dẫn đến các giải pháp truyền thông của các kỹ sư Movitel để gặp khó khăn, đặc biệt là khi thiên tai xảy ra.
ທ່ານ ຫງວຽນດາດ - CEO Movitel.	Ông Nguyễn Đạt - CEO Movitel.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: QĐND.VN.
ທ່ານ ຫງວຽນດາດ, CEO Movitel ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ອາຝະລິກາ ໄປຕາມຫຼັງຫວຽດນາມ ແລະປະເທດຕ່າງໆຫຼາຍທີ່ສຸດ, ສະນັ້ນ, ຕະຫຼາດນີ້ຕ້ອງໄດ້ຮັບປະກັນກ່ຽວກັບຍຸດທະສາດປະຕິບັດກ່ອນ.	Nguyễn Đạt Nguyệt, Giám đốc điều hành Movitel để biết rằng Aausti, do đó, thị trường này phải được đảm bảo về chiến lược thực hành trước tiên.
ແທນທີ່ຈະສຸມໃສ່ເຂົ້າຍຸດທະສາດທີ່ເຄີຍຊ່ວຍ Viettel ສໍາເລັດຜົນຢູ່ຫວຽດນາມ ນັ້ນແມ່ນ “ສຸມກຳລັງໃສ່ຊົນນະບົດກ່ອນຕົວເມືອງ , ທ່ານ ດາດ ໄປຕາມທິດ: “ການແກ້ໄຂບັນດາບັນຫາຫຍຸ້ງຍາກທັງໝົດລ້ວນແຕ່ຂຶ້ນກັບຂັ້ນຮາກຖານ.	Thay vì tập trung vào chiến lược trước đây đã giúp tại Việt Nam, tổng số, toàn bộ giải quyết vấn đề.
ເມື່ອເຫັນວ່າ ເລື່ອງສຸມກຳລັງເຂົ້າຕະຫຼາດຊົນນະບົດນໍາມາເຊິ່ງປະສິດທິຜົນຕໍ່າ, Movitel ໄດ້ຕົກລົງສຸມກໍາລັງໃຫ້ແກ່ທິດກໍານົດໃໝ່ແມ່ນ: ສຸມໃສ່ນະຄອນກ່ອນ.	Khi tiêu điểm, nồng độ thấp, Movitel đã đồng ý theo hướng mới: tập trung vào thành phố trước đó.
ການປ່ຽນແປງນີ້ຊ່ວຍຫຼຸດຜ່ອນປະລິມານວຽກງານຂອງວິສະວະກອນ ແລະນໍາມາເຊິ່ງປະສິດທິຜົນຫຼາຍກວ່າເກົ່າ.	Thay đổi này giúp giảm khối lượng kỹ sư và mang lại hiệu quả hơn.
ທິດສະດີງ່າຍດາຍເພື່ອແຜ່ຂະຫຍາຍ	Một lý thuyết đơn giản để lan rộng
ປີ 2019 ໄດ້ຮັບຖືວ່າແມ່ນປີສໍາເລັດຜົນຂອງ ViettelPay.	Năm 2019 được coi là hoàn thành VICHELPAY.
ພາຍຫຼັງກວ່າ 1 ປີແຫ່ງການສະໜອງບໍລິການ, ມູນຄ່າທຸລະກໍາສະເລ່ຍໃນແຕ່ລະເດືອນຜ່ານ ViettelPay ແມ່ນເກືອບ 50.000 ຕື້ດົ່ງ.	Sau một năm dịch vụ, giá trị giao dịch trung bình thông qua ViettelPay là gần 50.000 tỷ đồng.
ທ່ານ ຫງວຽນແອັງກວນ, ຮອງຜູ້ອໍານວຍການສູນຜະລິດຕະພັນ, ບໍລະສັດໃຫຍ່ບໍລິການດີຈີຕອນ Viettel.	Phó Giám đốc Nguyễn Thiêng, Phó Giám đốc Trung tâm Sản phẩm, Dịch vụ Viettel Chileet.
ພາບ: qdnd.vn	Ảnh: QĐND.VN.
ຕາມທ່ານ ຫງວຽນແອັງກວນ, ຮອງຜູ້ອໍານວຍການສູນຜະລິດຕະພັນ, ບໍລະສັດໃຫຍ່ບໍລິການດີຈີຕອນ Viettel (VDS) ແລ້ວ, ທາດແທ້ຂອງ ViettelPay ແມ່ນຜະລິດຕະພັນການເງິນທໍາມາດາສາມັນ.	Trong tên trộm Nguyễn, Giám đốc Viettel, Vicettel Great, ViettelPay là sản phẩm tài chính.
ນັບແຕ່ຕົ້ນປີ 2019, ໂປຼແກຼມນີ້ໄດ້ຖ່າຍທອດສົດທາງຊ່ອງໂທລະພາບ VTV ດ້ວຍຜູ້ຕິດຕາມ 40 ລ້ານຄົນ.	Từ đầu năm 2019, chương trình đã vượt qua khu vực truyền hình Vtv tươi với 40 triệu người theo dõi.
ຜົນປະກົດວ່າ ຜ່ານລາຍການບຸນເຕັດ 2019 ໄດ້ຊ່ວຍ ViettelPay ດຶງດູດລູກຄ້າເຂົ້າຮ່ວມ 1,7 ລ້ານຄົນ ແລະລູກຄ້າຈົດທະບຽນນໍາໃຊ້ບໍລິການແມ່ນ 1,2 ລ້ານຄົນ.	Kết quả, kết quả 2019 trong tuyên bố năm 2019 giúp VietselPay thu hút từ 1,7 triệu người và khách hàng đã đăng ký dịch vụ 1,2 triệu người.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ເພື່ອຮັບໃຊ້ລູກຄ້າໃຫ້ດີກວ່າເກົ່າ, ViettelPay ໄດ້ຈັດຕັ້ງກຸ່ມນັກຄົ້ນຄວ້າກ່ຽວກັບການບໍລິໂພກຂອງລູກຄ້າ.	Tuy nhiên, để phục vụ khách hàng tốt hơn, ViettlPay thành lập các nhóm nghiên cứu về tiêu thụ của khách hàng.
Viettel ກໍ່ພວມກະກຽມໃຫ້ແກ່ການຜັນຂະຫຍາຍ Mobile Money.	Viettel cũng đang chuẩn bị cho thành công của tiền điện thoại di động.
ຕາມທ່ານ ກວນ ແລ້ວ, ຜະລິດຕະພັນນີ້ຈະຊ່ວຍຍູ້ໄວວິວັດການນຳໃຊ້ການເງິນດີຈີຕອນໃຫ້ແກ່ຊາວຫວຽດນາມ.	Như bạn có thể, sản phẩm này sẽ giúp thúc đẩy sớm để phát triển bộ phim violen đến Việt Nam.
ການໂທຫາໃນເວລາ 6 ໂມງເຊົ້າ	Gọi lúc 6 giờ sáng
ກ່ອນທີ່ສ້າງຄວາມສົນໃຈດ້ວຍໂຄງການສູນຕິດຕາມ, ບໍລິຫານນະຄອນສະຫຼາດ, ແຂວງເທື່ອທຽນເຫວ້ ຍັງບໍ່ທັນມີຂີດໝາຍທີ່ພົ້ນເດັ່ນກ່ຽວກັບການໝູນໃຊ້ເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານໃນການຄຸ້ມຄອງເທື່ອ.	Trước sự quan tâm đến các trung tâm giám sát, tỉnh của tỉnh không được nâng cao bởi thông tin chưa để quản lý công nghệ thông tin.
ພາຍຫຼັງສໍາຜັດກັບບັນດາບໍລິສັດສະໜອງພາຍໃນ ແລະຕ່າງປະເທດ, ສຸດທ້າຍແຂວງເທື່ອທຽນເຫວ້ ຕົກລົງເລືອກເຟັ້ນ Viettel.	Sau khi chạm vào các công ty cung ứng nội thất và nước ngoài, kết thúc của netttel.
ໂຄງການສູນຕິດຕາມ, ບໍລິຫານນະຄອນສະຫຼາດຂອງແຂວງເທື່ອທຽນເຫວ້ ໄດ້ຮັບການສົມທົບກັນປະຕິບັດລະຫວ່າງ Viettel ແລະແຂວງ ພຽງແຕ່ໃນເວລາ 90 ວັນ.	Dự án Center Center, ban hành tỉnh của tỉnh và tỉnh chỉ giữa Vicettel và tỉnh chỉ lúc 90 ngày.
ທ່ານ ຫງວຽນຫງັອກຫງ່າ, ຜູ້ອໍານວຍການຮັບຜິດຊອບກຸ່ມລູກຄ້າວິສາຫະກິດຂອງ Viettel ສາຂາແຂວງເທື່ອທຽນເຫວ້.	Thủ tướng Nguyễn Nguyên Ngư, Giám đốc các doanh nghiệp của công ty tỉnh thuộc tỉnh của tỉnh Vieettel Index.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: QĐND.VN.
ທ່ານ ຫງວຽນຫງັອກຫງ່າ, ຜູ້ອໍານວຍການຮັບຜິດຊອບກຸ່ມລູກຄ້າວິສາຫະກິດຂອງ Viettel ສາຂາແຂວງເທື່ອທຽນເຫວ້ ແບ່ງປັນວ່າ: “ຂ້າພະເຂົ້າຍັງຈື່ວ່າໃນຈຸດເວລານັ້ນ ອ້າຍ ເຊີນ ຍັງແມ່ນຮອງຫົວໜ້າພະແນກຖະແຫຼງຂ່າວ-ສື່ສານແຂວງເທື່ອທຽນເຫວ້.	Nguyễn Nguyễn Nguyên Nguyễn Phương, Lào PDR Hãy nhớ: Phó Giám đốc Báo - Cộng đồng.
ຮອດເວລາ 6 ໂມງເຊົ້າ, ຊໍ້າບໍ່ໜໍາກ່ອນເວລາ 6 ໂມງຂອງທຸກວັນ, ອ້າຍເຄີຍໂທຫາຂ້າພະເຈົ້າເພື່ອຖາມວຽກງານນີ້ໄດ້ເຮັດແລ້ວ ຫຼື ບໍ, ຍັງມີຂໍ້ຕິດຂັດຫຍັງແດ່, ຕ້ອງການໜູນຊ່ວຍຫຍັງບໍເພື່ອເຮັດໃຫ້ສຳເລັດ.	Đến 6 giờ sáng, đừng kéo dài trước 6 giờ vào ngày của tôi, những gì gắn bó, không phải giúp đỡ.
ບາງມື້, ຂ້າພະເຈົ້າຢ້ານບໍ່ຮັບສາຍຍ້ອນວຽກງານບໍ່ທັນແລ້ວ.	Một số ngày, tôi sợ có được một cáp do chưa.
ໃຫ້ຂໍ້ສັງເກດກ່ຽວກັບມາດຕະການຂອງ Viettel ໃຫ້ແກ່ໂຄງການນີ້, ທ່ານ ຟານຫງັອກທໍ້, ປະທານຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນແຂວງເທື່ອທຽນເຫວ້ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: “ພວກຂ້າພະເຈົ້າ ບໍ່ສາມາດຊື້ຮູບແບບຂອງຕ່າງປະເທດທີ່ມີມູນຄ່າຫຼາຍຕື້ດົ່ງ ແຕ່ນໍາໃຊ້ບໍ່ໄດ້.	Ghi chú các biện pháp của Viettel cho dự án này, chủ tịch của Tổng thống Quốc gia Tưởng niệm Hoa Kỳ.
ຮູບແບບຂອງ Viettel ທີ່ນໍາໃຊ້ໃຫ້ແຂວງເທື່ອທຽນເຫວ້ ສະແດງໃຫ້ເຫັນວ່າ ບໍ່ພຽງແຕ່ແມ່ນຕົວເມືອງທີ່ມີຂອບຂະໜາດເສດຖະກິດໃຫຍ່ເທົ່ານັ້ນ, ຫາກຕົວເມືອງທີ່ມີຄວາມສາມາດດ້ານການເງິນພໍສົມຄວນຄືແຂວງເທື່ອທຽນເຫວ້ ກໍ່ສາມາດສ້າງ smartcity ໃນການເຄື່ອນໄຫວ ກໍ່ຄືຮັບໃຊ້ປະຊາຊົນຢ່າງມີປະສິດທິຜົນໄດ້.	Chương của Viettel đã từng đến tỉnh, nó không chỉ là một thành phố có sự thông minh hiệu quả nhất.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: mẫu.
