ກປ.ອອນໄລ - ບັນດາຄວາມມານະພະຍາຍາມບໍ່ຮູ້ອິດຮູ້ເມື່ອຍຂອງລັດຖະບານ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ທີ່ຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈຍູ້ພະຍາດອັກເສບປອດຈາກເຊື້ອໄວຣັດໂຄໂຣນາສາຍພັນໃໝ່ Covid-19 ຖອຍໄປໃນໄລຍະຜ່ານມາພວມດຶງດູດຄວາມສົນໃຈຂອງຫຼາຍສຳນັກຂ່າວສານ ແລະບັນດານັກຊ່ຽວຊານໃນທົ່ວໂລກ.	Những nỗ lực không mệt mỏi của chính phủ và nhân dân Việt Nam nhằm đẩy lùi virus viêm phổi corona-19 coronavirus trong thời gian qua đang thu hút sự quan tâm của nhiều nhà báo và chuyên gia trên thế giới.
ຫຼາຍຄຳຄິດຄຳເຫັນໃຫ້ຂໍ້ສັງເກດວ່າ ເຖິງວ່າເສັ້ນທາງໃນຕໍ່ໜ້າຍັງປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຫຼາຍຢ່າງກໍ່ຕາມ ແລະແຫຼ່ງກຳລັງຍັງຈຳກັດເມື່ອທຽບໃສ່ກັບປະເທດຕ່າງໆກໍ່ຕາມແຕ່ວ່າມາຮອດປະຈຸບັນ, ສະພາບການທີ່ສາມາດຄວບຄຸມໄດ້ນັ້ນໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນວ່າ ຫວຽດນາມ ໄດ້ມີຍຸດທະສາດທີ່ມີປະສິດທິຜົນພໍສົມຄວນ ເພື່ອສະກັດກັ້ນການແຜ່ລະບາດອອກສູ່ວົງກວ້າງຂອງໄວຣັດ SARS-CoV-2.	Nhiều ý kiến cho rằng bất chấp những khó khăn và nguồn lực hạn chế của các quốc gia khác, tình hình cho đến nay đã được kiểm soát, cho thấy Việt Nam đã có một chiến lược đủ hiệu quả để ngăn chặn sự lây lan của S-VR.
“ຫວຽດນາມ ແມ່ນແບບຢ່າງທີ່ສະແດງໃຫ້ເຫັນວ່າສາມາດຄວບຄຸມ Covid-19 ໄດ້ດ້ວຍແຫຼ່ງກຳລັງທີ່ມີຄວາມຈຳກັດຢູ່ ນັ້ນແມ່ນຫົວບົດຂອງບົດຂຽນຢູ່ໃນໜ້າເວັບໄຊຂອງເວທີປາໄສເສດຖະກິດໂລກມື້ນີ້ ທີ່ເວົ້າເຖິງການຕໍ່ສູ້ຕ້ານໂລກລະບາດຂອງຫວຽດນາມ.	"Việt Nam là một ví dụ về cách kiểm soát Covid-19 với nguồn lực hạn chế", tiêu đề một bài báo trên trang web của Diễn đàn Kinh tế Thế giới hôm nay cho biết: "Cuộc chiến chống lại dịch bệnh của Việt Nam.
ບົດຂຽນໄດ້ເນັ້ນໜັກວ່າ, ເຊື້ອພະຍາດ Covid-19 ແຜ່ລະບາດແມ່ນສິ່ງທ້າທາຍຕໍ່ກັບຫຼາຍປະເທດໃນໂລກ, ພິເສດແມ່ນບັນດາປະເທດພວມພັດທະນາ, ໃນນັ້ນມີຫວຽດນາມ.	Bài báo nhấn mạnh, đợt bùng phát Covid-19 đang là thách thức đối với nhiều quốc gia trên thế giới, đặc biệt là các quốc gia đang phát triển, trong đó có Việt Nam.
ເຖິງວ່າບໍ່ຄືການຄາດຄະເນໄວ້ກໍ່ຕາມແຕ່ໂລກພະຍາດອັນຕະລາຍນີ້ອາດສາມາດທຳລາຍປະເທດໜຶ່ງໄດ້, “ຫວຽດນາມ ໄດ້ກາຍເປັນປາພະຄານກ່ຽວກັບວິທີເຮັດໄດ້ຫຼາຍກວ່າ, ເຖິງວ່າແຫຼ່ງກຳລັງມີໜ້ອຍກວ່າ.	Mặc dù không thể đoán trước, nhưng căn bệnh nguy hiểm này có thể tàn phá một số quốc gia.
ຈຸບິນປະຕິບັດຖ້ຽວບິນນຳສົ່ງຊາວຫວຽດນາມ ຢູ່ ອູ່ຫັ້ນ (ຫູເປີຍ, ຈີນ) ກັບມາປະເທດ.	Chubin khai thác chuyến bay hồi hương người Việt Nam từ Vũ Hán (Hồ Bắc, Trung Quốc).
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ຫຼາຍສຳນັກຂ່າວສານສາກົນກໍ່ຍົກໃຫ້ເຫັນຕົວຈິງທີ່ວ່າ ຈຳນວນກໍລະນີຕິດພະຍາດ Covid-19 ຢູ່ຫວຽດນາມ ແມ່ນຢູ່ໃນລະດັບຕໍ່າເມື່ອທຽບໃສ່ກັບຫຼາຍປະເທດບ້ານໃກ້ເຮືອນຄຽງໃນພາກພື້ນ ແລະຍົກອອກຂໍ້ສັງເກດວ່າ: “ສະພາບການປະຈຸບັນໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນວ່າທຸກສິ່ງທຸກຢ່າງຢູ່ຫວຽດນາມ ພວມຢູ່ໃນການຄວບຄຸມ.	Nhiều nhà báo quốc tế chỉ ra rằng số ca nhiễm Covid-19 ở Việt Nam thấp so với nhiều nước láng giềng trong khu vực, lưu ý: “Tình hình hiện nay cho thấy mọi thứ ở Việt Nam đều trong tầm kiểm soát.
ບໍ່ພຽງແຕ່ມານະພະຍາຍາມຕ້ານໂລກລະບາດພາຍໃນປະເທດເທົ່ານັ້ນດ້ວຍຖານະແມ່ນປະເທດປະທານອາຊຽນ 2020, ໃນໄລຍະຜ່ານມາຫວຽດນາມ ກໍ່ໄດ້ຮັບການຕີລາຄາສູງດ້ວຍການສະເໜີຫຼາຍຂໍ້ລິເລີ່ມ, ຂໍ້ສະເໜີແນະເພື່ອແນໃສ່ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືຢ່າງຕັ້ງໜ້າໃນພາກພື້ນ ເພື່ອຮັບມືກັບໂລກລະບາດ.	Với tư cách là chủ tịch ASEAN 2020, Việt Nam đã được đánh giá cao về các sáng kiến chống dịch trong nước và trước đây, Việt Nam cũng được đánh giá cao về các sáng kiến và khuyến nghị nhằm thúc đẩy hợp tác khu vực trong việc giải quyết dịch bệnh.
ທ່ານ Lim Jok ເລຂາທິການໃຫຍ່ອາຊຽນ ເນັ້ນໜັກວ່າ “ພວກຂ້າພະເຈົ້າ ໄດ້ຕີລາຄາສູງຕໍ່ການເປັນເຈົ້າການ ແລະການປະສານງານຂອງຫວຽດນາມ ທີ່ກອງປະຊຸມວົງແຄບລັດຖະມົນຕີປ້ອງກັນປະເທດອາຊຽນ ກ່ຽວກັບການຮັບມືກັບເຊື້ອພະຍາດ Covid-19.	Tổng Thư ký ASEAN Lim Jok nhấn mạnh “Chúng tôi đánh giá cao vai trò lãnh đạo và phối hợp của Việt Nam tại Hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN về ứng phó với Covid-19.
ມັນຈະແມ່ນບາດກ້າວເປີດສາກຄວາມສະດວກໃຫ້ບັນດາກອງປະຊຸມອາຊຽນ ຈະມາເຖິງໂດຍຫວຽດນາມ ຈັດຕັ້ງ.	Đây sẽ là một bước tạo thuận lợi cho các Hội nghị Cấp cao ASEAN sắp tới do Việt Nam tổ chức.
ບັນດາການນຳອາຊຽນ ໄດ້ອອກຖະແຫຼງການກ່ຽວກັບການຮັບມືຂອງອາຊຽນ ຕໍ່ກັບໂລກພະຍາດ ເພື່ອສະແດງໃຫ້ເຫັນຄວາມສາມັກຄີ ແລະການສະໜັບສະໜູນເຊິ່ງກັນ ແລະກັນໃນການຮັບມືຕໍ່ກັບໂລກລະບາດ.	Các nhà lãnh đạo ASEAN đã ra tuyên bố về việc ASEAN ứng phó với dịch bệnh nhằm thể hiện sự đoàn kết và hỗ trợ lẫn nhau trong việc đối phó với dịch bệnh.
ຂ້າພະເຈົ້າເຊື່ອໝັ້ນວ່າ ນີ້ກໍ່ແມ່ນແບບຢ່າງພື້ນຖານຂອງເລື່ອງ ອາຊຽນ ສາມາດຮ່ວມມື, ສົມທົບກັນເພື່ອຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈກັນດູແລຮັກສາສຸຂະພາບໃຫ້ປະຊາຊົນໃນກຸ່ມອາຊຽນ.	Tôi tin chắc rằng đây là mô hình cơ bản về khả năng của ASEAN trong việc hợp tác, cùng nhau hợp tác để cung cấp dịch vụ chăm sóc sức khỏe cho người dân ASEAN.
ຕີລາຄາບັນດາໝາກຜົນໃນການຕໍ່ສູ້ຕ້ານໂລກລະບາດຂອງຫວຽດນາມ ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ໜັງສືພິມ New York Times (ອາເມລິກາ), ໜັງສືພິມ Rappler (ຟິລິບປິນ) ລ້ວນແຕ່ເນັ້ນໜັກເຖິງບັນດາການກະທຳຢ່າງທັນການ ແລະຂ້ຽວຂາດ ເຊິ່ງລັດຖະບານວາງອອກ.	Đánh giá về tác động của cuộc chiến chống dịch gần đây của Việt Nam, New York Times (Mỹ) và Rappler (Philippines) đều nêu bật những hành động quyết liệt và tức thời của chính phủ.
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ຂໍ້ສັງເກດ “ຖືກຕ້ອງ ກ່ຽວກັບລັກສະນະອັນຕະລາຍຄັບຂັນຂອງໂລກລະບາດ, ຍົກອອກບັນດາມາດຕະການທັນການ ແລະມີປະສິດທິຜົນຄືຈຳກັດບັນດາຖ້ຽວບິນພາຍໃນ, ຢຸດການປະຊຸມຕ່າງໆໃນສອງອາທິດ ແລະປະຕິບັດການແຍກປ່ຽວນັບຫຼາຍພັນຄົນ.	Theo đó, Việt Nam lưu ý “đúng bản chất của dịch”, kêu gọi các biện pháp kịp thời và hiệu quả như hạn chế các chuyến bay nội địa, tạm dừng các cuộc họp trong hai tuần và tiến hành hàng nghìn hoạt động cách ly.
ສຳນັກຂ່າວສານ Sputnik ຂອງລັດເຊຍ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ລັດຖະບານຫວຽດນາມ ໄດ້ແຈ້ງບັນດາມາດຕະການປ້ອງກັນ, ຕ້ານໂລກລະບາດໃຫ້ປະຊາຊົນໄດ້ຢ່າງທັນການ, ຍົກອອກບັນດາຂໍ້ສະເໜີແນະກ່ຽວກັບການເບິ່ງແຍງດູແລສຸຂະພາບ ແລະການປ້ອງກັນ, ຕ້ານໂລກລະບາດ.	Hãng thông tấn Sputnik của Nga đưa tin, Chính phủ Việt Nam đã thông báo kịp thời cho người dân các biện pháp phòng chống dịch bệnh, đồng thời ban hành các hướng dẫn về chăm sóc sức khỏe và phòng chống dịch bệnh.
ບັນດານັກຊ່ຽວຊານຫວຽດນາມ ສາມາດຜະລິດຊຸດ KIT ກວດຫາເຊື້ອໄວຣັດ SARS-CoV-2, ພວມໄດ້ນໍາໃຊ້ບໍ່ພຽງແຕ່ຢູ່ຫວຽດນາມ ເທົ່ານັ້ນ ຫາກຍັງໄດ້ສົ່ງອອກໄປຍັງປະເທດຕ່າງໆອີກດ້ວຍ.	Các chuyên gia Việt Nam có thể sản xuất bộ xét nghiệm vi rút KIT SARS-CoV-2, không chỉ được sử dụng ở Việt Nam mà còn được xuất khẩu sang các nước khác.
ຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ ແລະສະໜັບສະໜູນຂອງປະຊາຊົນຕໍ່ກັບບັນດາມາດຕະການປ້ອງກັນ, ຕ້ານໂລກລະບາດຂອງລັດຖະບານວາງອອກ ກໍ່ໄດ້ສ້າງຄວາມປະທັບໃຈຕໍ່ກັບສື່ມວນຊົນສາກົນ.	Sự tin tưởng và ủng hộ của công chúng đối với các biện pháp chống dịch của chính phủ cũng đã gây ấn tượng mạnh với giới truyền thông quốc tế.
ໜັງສືພິມ Deutsche Welle (ເຢຍລະມັນ) ຖືວ່າ “ປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ທຸກຄົນໄດ້ເຮັດທຸກສິ່ງທຸກຢ່າງຍ້ອນວ່າເຂົາເຈົ້າມີຄວາມເຊື່ອໝັ້ນຕໍ່ລັດຖະບານ ແລະເຊື່ອໝັ້ນຕໍ່ຜົນສຳເລັດຂອງການຕໍ່ສູ້ຕ້ານໄວຣັດໂຄໂຣນາ.	Theo Deutsche Welle (Đức), “Tất cả người dân Việt Nam đã làm tất cả vì họ có niềm tin vào chính phủ và sự thành công của cuộc chiến chống lại virus coronavirus.
ການສຳຫຼວດໂດຍອົງການ Dalia Research, ມີສໍານັກງານຕັ້ງຢູ່ Berlin, ໄດ້ດໍາເນີນຢູ່ 45 ປະເທດ ແລະເຂດແຄ້ວນຢູ່ໃນໂລກ ເຊິ່ງໄດ້ປະກາດໃນວັນທີ 2 ເມສາ ໂດຍໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ເມື່ອທຽບໃສ່ກັບປະເທດຕ່າງໆໃນໂລກແລ້ວ, ຫວຽດນາມ ມີອັດຕາປະຊາຊົນທີ່ເຊື່ອໝັ້ນຕໍ່ບັນດາມາດຕະການຮັບມືກັບເຊື້ອພະຍາດ Covid-19 ຂອງລັດຖະບານສູງທີ່ສຸດໃນໂລກ.	Cuộc khảo sát do Dalia Research có trụ sở tại Berlin thực hiện tại 45 quốc gia và vùng lãnh thổ trên thế giới.
ສຳນັກຂ່າວສານ Reuters (ອັງກິດ), ໜັງສືພິມ National Post (ການາດາ) ກໍ່ເຕື້ອງເຖິງບັນດາມາດຕະການ ເຊິ່ງລັດຖະບານຫວຽດນາມ ຍົກອອກເພື່ອແນໃສ່ໜູນຊ່ວຍຜູ້ຖືກຜົນສະທ້ອນຍ້ອນເຊື້ອພະຍາດ Covid-19 ຄືຮັບປະກັນການສະໜອງສະບຽງອາຫານຢ່າງພຽງພໍ, ສະໜອງບັນດາບ້ວງເງິນໜູນຊ່ວຍວິສາຫະກິດຍ້ອນຜົນສະທ້ອນຢ່າງໜັກໜ່ວງຈາກເຊື້ອພະຍາດ Covid-19.	Reuters (Anh), National Post (Canada) đưa tin về các biện pháp mà chính phủ Việt Nam thực hiện để giúp đỡ những người bị ảnh hưởng bởi virus Covid-19, như đảm bảo an ninh lương thực đầy đủ, cũng như cung cấp trợ cấp cho các doanh nghiệp.
ນອກຈາກຄວາມສາມັກຄີຂອງປະຊາຊົນຫວຽດນາມແລ້ວ, ບັນດາແບບຢ່າງສ່ວນບຸກຄົນກໍ່ສ້າງໄດ້ກຳລັງແຜ່ຂະຫຍາຍຢ່າງຕັ້ງໜ້າໃນຄວາມມານະພະຍາຍາມປ້ອງກັນ, ຕ້ານໂລກລະບາດໃນວົງຄະນະຍາດ.	Bên cạnh sự đoàn kết của người dân Việt Nam, vai trò cá nhân đã được phát huy tích cực trong công tác phòng, chống dịch bệnh.
ໜັງສືພິມ Diplomat ຂອງ ຍີ່ປຸ່ນ ກໍ່ຖືວ່າ “ສາມາດເຫັນໄດ້ຄວາມເສຍສະຫຼະຂອງບຸກຄົນຕ່າງໆຢູ່ຫວຽດນາມ ທີ່ໄດ້ຮັບຮູ້ ແລະມີຄວາມໝາຍຕັ້ງໜ້າຫຼາຍຢ່າງ.	Theo tờ Diplomat của Nhật Bản, “sự hy sinh của nhiều cá nhân ở Việt Nam có thể được nhìn thấy và ghi nhận.
ໜັງສືພິມ Sputnik ຂອງລັດເຊຍ ຢັ້ງຢືນວ່າ ປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ມີມູນເຊື້ອສາມັກຄີ ແລະເປັນເອກະພາບ, ຍາມໃດກໍ່ມານະພະຍາຍາມຜ່ານຜ່າຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ ແລະສິ່ງທ້າທາຍ.	Báo Sputnik của Nga khẳng định, dân tộc Việt Nam có truyền thống đoàn kết, thống nhất, luôn nỗ lực vượt qua khó khăn, thử thách.
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
