ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 25 ມີນາ, ບໍລິສັດໃຫຍ່ Viettel Solutions, ສັງກັດກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກໍາ-ໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ (Viettel) ໄດ້ສະໜອງການບໍລິການ Narrowband Internet of Things (NB-IoT) ທໍາອິດຢູ່ຫວຽດນາມ ຢ່າງເປັນທາງການ.	25 tháng 3, Tập đoàn Giải pháp Viettel, Narkelt), tiếng hẹp hàng đầu tiên.
ການເຊື່ອມຕໍ່ IoT ແມ່ນການເຊື່ອມຕໍ່ເຄືອຂ່າຍອີນເຕີເນັດໃຫ້ແກ່ບັນດາວັດຖຸເຄື່ອງຂອງ, ເຄື່ອງຈັກ (Things).	Kết nối IoT là kết nối mạng Internet với các đối tượng máy, động cơ (sự vật).
NB-IoT ມີເຂດກະຈາຍຄື້ນຢູ່ໃນເຮືອນຢ່າງແຮງ, ໜູນຊ່ວຍການເຊື່ອມຕໍ່ຫຼາຍຢ່າງ, ປະຢັດຄ່າໃຊ້ຈ່າຍ, ນໍາໃຊ້ພະລັງງານໄຟຟ້າໜ້ອຍ.	NB-IoT có một loạt các sóng trong nhà, hỗ trợ nhiều liên kết, chi phí, sử dụng ít năng lượng điện hơn.
ສິ່ງນີ້ອາດຈະແມ່ນຍ້ອນຄວາມສາມາດເຊື່ອມຕໍ່ກັບບັນດາກຸ່ມອຸປະກອນໃຫຍ່ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ພ້ອມທັງຫຼຸດຜ່ອນລະດັບການນໍາໃຊ້ພະລັງງານໄຟຟ້າ ແລະເພີ່ມຂອບເຂດກະຈາຍຄື້ນຢູ່ຕາມສະຖານທີ່ ເຊິ່ງບັນດາເຕັກໂນໂລຢີເຄື່ອນທີ່ທົ່ວໄປບໍ່ສາມາດໄປເຖິງ.	Điều này có thể là do khả năng kết nối với các thiết bị lớn, cũng như mức độ năng lượng có thể được giảm bởi công nghệ di động phổ biến.
ການນໍາໃຊ້ເຕັກໂນໂລຢີໃໝ່ຈະຊ່ວຍຜູ້ນໍາໃຊ້, ລູກຄ້າຂອງ Viettel ປະຢັດຄ່າໃຊ້ຈ່າຍ ແລະເພີ່ມຄວາມໄວໃນການເຊື່ອມຕໍ່.	Sử dụng các công nghệ mới sẽ giúp người dùng, Viettel tiết kiệm cho khách hàng và tăng tốc độ kết nối.
ພາບ: ວັນຟອງ.	Ảnh: Ngày bong bóng.
ນີ້ແມ່ນໝາກຜົນພາຍຫຼັງ 5 ເດືອນທີ່ທຳການວັດແທກກວດກາ ແລະດໍາເນີນການທົດລອງກະຈາຍຄື້ນຢູ່ສະຖານີ NB-IoT 100% ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ແລະເມືອງຫ໋າຍເຈົາ, ນະຄອນດ່ານັ້ງ ແລະ Viettel Solutions.	Đây là trái cây sau 5 tháng của các giải pháp khám và VittD.
ການສະໜອງການບໍລິການ NB-IoT ໃຫ້ແກ່ການດໍາເນີນທຸລະກິດ, ການຄ້າຈະຊ່ວຍໃຫ້ບັນດາວິສາຫະກິດມີການຄັດເລືອກໃໝ່ຕື່ມອີກກ່ຽວກັບເຕັກໂນໂລຢີສົ່ງຂໍ້ມູນຢ່າງໄວວາ, ມີສະຖຽນລະພາບ ແລະມີຄ່າໃຊ້ຈ່າຍຕ່ຳທີ່ສຸດ.	Cung cấp NB-IOT cung cấp cho doanh nghiệp, thương mại sẽ giúp doanh nghiệp với công nghệ mới được chọn, với sự ổn định và chi phí thấp.
ທ່ານ ຫງວຽນແມ້ງໂຫ ຜູ້ອໍານວຍການໃຫຍ່ Viettel Solutions ຖືວ່າ: "Viettel ຈະນໍາໃຊ້ບັນດາເຕັກໂນໂລຢີໃໝ່ເຂົ້າໃນທຸກຂົງເຂດຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງເພື່ອໃຫ້ການຫັນປ່ຽນດີຈີຕອນມີຄວາມໃກ້ຊິດຕິດແທດກວ່າສໍາລັບບັນດາອົງການຄຸ້ມຄອງ, ວິສາຫະກິດ ແລະປະຊາຊົນ".	Các giải pháp Nguyễn Nguyên, "Viettel sẽ sử dụng công nghệ mới vào tất cả các lĩnh vực, và trong sự biến đổi chặt chẽ, doanh nghiệp và người dân".
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: phẳng của số tê.
