ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 2 ເມສາ, ກອງບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນແຂວງຮ່າຕີ໋ງ ໄດ້ມອບອຸປະກອນການແພດຈໍານວນໜຶ່ງໃຫ້ແກ່ພະນັກງານ, ນັກຮົບກອງຮ້ອຍຊາຍແດນ 253, ກອງບັນຊາການທະຫານແຂວງຄໍາມ່ວນ ແລະບັນດາກໍາລັງທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຢູ່ດ່ານສາກົນນໍ້ໍາພາວ (ລາວ), ແນໃສ່ປ້ອງກັນ, ຕ້ານເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19.	Chiều 2/4, Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh Hà Ting đã bàn giao một số trang thiết bị y tế cho Bộ đội Biên phòng 253, Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Khammouane và các lực lượng liên quan tại Trạm kiểm soát quốc tế Nam Pao (Lào) để phòng, chống dịch bệnh truyền nhiễm. .
ການນໍາທະຫານຊາຍແດນແຂວງຮ່າຕີ໋ງ ມອບອຸປະກອນການແພດໃຫ້ກໍາລັງປະຕິບັດໜ້າທີ່ຢູ່ດ່ານສາກົນນໍ້າພາວ (ລາວ).	Lãnh đạo Bộ đội Biên phòng tỉnh Hà Ting trao tặng trang thiết bị y tế cho bộ đội hải quân tại Trạm kiểm soát quốc tế Nam Pao (Lào).
ພາບ: ເທ໊ແມ້ງ.	Ảnh: Thế Mạnh
ເພື່ອແນໃສ່ແບ່ງປັນ, ຊ່ວຍເຫຼືອກໍາລັງທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຂອງປະເທດເພື່ອນມິດລາວ ທີ່ພວມປະຕິບັດໜ້າທີ່ຢູ່ຕາມເສັ້ນຊາຍແດນກ່ຽວກັບວຽກງານປ້ອງກັນ, ຕ້ານເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19.	Nhằm chia sẻ, giúp đỡ các lực lượng hữu quan của các nước bạn Lào đang thực hiện công tác phòng, chống dịch bệnh Ivory-19 dọc biên giới.
ກອງບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນແຂວງຮ່າຕີ໋ງ ໄດ້ມອບຜ້າອັດປາກ-ອັດດັງ 5.000 ອັນ, ເຈວລ້າງມື 450 ແກ້ວ, ເຄື່ອງວັດແທກອຸນຫະພູມຮ່າງກາຍ 4 ຊຸດ.	Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh Hà Ting tặng 5.000 khẩu trang, 450 gel rửa tay và 4 bộ nhiệt kế.
ຮັບເອົາບັນດາຂອງຂວັນໂດຍທະຫານຊາຍແດນແຂວງຮ່າຕີ໋ງມອບໃຫ້, ການນໍາບັນດາກົມກອງໄດ້ສະແດງຄວາມຂອບໃຈຢ່າງຈິງໃຈຕໍ່ຄວາມເອົາໃຈໃສ່, ການຊ່ວຍເຫຼືອຂອງທະຫານຊາຍແດນແຂວງຮ່າຕີ໋ງ ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ພິເສດໄດ້ໜູນຊ່ວຍອຸປະກອນການແພດຈໍານວນໜຶ່ງທີ່ແທດເໝາະກັບຄວາມເປັນຈິງທີ່ສຸດ.	Tiếp nhận những món quà mà Bộ đội Biên phòng tỉnh Hà Ting trao tặng, lãnh đạo các Sở, Ban ngành chân thành cảm ơn sự quan tâm, giúp đỡ của Bộ đội Biên phòng tỉnh Hà Ting trong thời gian qua, đặc biệt là cung cấp một số trang thiết bị y tế phù hợp với thực tế. càng tốt.
ມອບຜ້າອັດປາກ-ອັດດັງ, ເຈວລ້າງມື ແລະເຄື່ອງວັດແທກອຸນຫະພູມຮ່າງກາຍໃຫ້ກອງຮ້ອຍຊາຍແດນ 253 (ລາວ).	Tặng khẩu trang, gel rửa tay và nhiệt kế cho Bộ đội Biên phòng 253 (Lào).
ພາບ: ເທ໊ແມ້ງ.	Ảnh: Thế Mạnh
ປະຈຸບັນ, ສະພາບການເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢູ່ຕາມເສັ້ນຊາຍແດນຫວຽດນາມ-ລາວ ພວມຜັນແປຢ່າງສັບສົນ, ເພື່ອຮັບປະກັນຄວາມສະຫງົບ, ຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍຢູ່ເຂດຊາຍແດນ ແລະປ້ອງກັນ, ຕ້ານເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ກໍາລັງທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຂອງປະເທດເພື່ອນມິດລາວ ປາດຖະໜາຢາກໃຫ້ກໍາລັງທະຫານຊາຍແດນແຂວງຮ່າຕີ໋ງ ສືບຕໍ່ເອົາໃຈໃສ່, ຊ່ວຍເຫຼືອ, ແລກປ່ຽນຂໍ້ມູນຂ່າວສານກ່ຽວກັບສະພາບການເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19 ເປັນປະຈໍາ;	Hiện tình hình hoạt động của Kovi-19 dọc biên giới Việt - Lào đang thay đổi nhanh chóng.
ສົມທົບກັນລາດຕະເວນສອງຝ່າຍ, ຄົ້ນພົບ ແລະສະກັດກັ້ນບັນດາເປົ້າໝາຍຂ້າມຊາຍແດນຜິດກົດໝາຍຢ່າງທັນການ, ແກ້ໄຂບັນດາກໍລະນີເກີດຂຶ້ນຢ່າງທັນການ...	Kết hợp tuần tra song phương, phát hiện, ngăn chặn kịp thời các hành vi vượt biên trái phép, giải quyết kịp thời các vụ việc xảy ra ...
ໂດຍ: ຄໍາແພງ.	Bởi: Khampheang.
