ກປ.ອອນໄລ - ໃນຊຸມວັນຜ່ານມາ, ບັນດາປະເທດ ແລະເຂດແຄ້ວນຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໃນທົ່ວໂລກໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍບັນດາມາດຕະການຢ່າງແຮງເພື່ອສະກັດກັ້ນ, ປ້ອງກັນ, ຕ້ານການແຜ່ລະບາດຂອງເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19.	Trong những ngày qua, các quốc gia, khu vực trong khu vực và trên thế giới đã có những biện pháp mạnh mẽ để phòng, chống, ngăn chặn sự lây lan của vi rút Kovi-19.
ຢູ່ບັນດາປະເທດອາຊຽນ ໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍບັນດາມາດຕະການຄວບຄຸມ, ຈຳກັດການເຂົ້າ-ອອກເມືອງໃນລະດັບແຕກຕ່າງກັນ.	Tại các nước ASEAN, các biện pháp kiểm soát đã được thực hiện nhằm hạn chế xuất nhập cảnh ở các mức độ khác nhau.
ນັບແຕ່ເວລາ 23 ໂມງ 59 ນາທີ, ວັນທີ 20 ມີນາ, ລາຊະອານາຈັກກຳປູເຈຍ ໄດ້ຢຸດຕິການເຂົ້າເມືອງຊົ່ວຄາວສໍາລັບພົນລະເມືອງຫວຽດນາມ.	23h59 ngày 20/3, Vương quốc Campuchia đã tạm dừng xuất nhập cảnh đối với công dân Việt Nam.
ປະເທດ ສປປ ລາວ ກໍ່ໄດ້ຢຸດຕິການເຂົ້າເມືອງຊົ່ວຄາວສໍາລັບບັນດາບຸກຄົນຢູ່ບັນດາດ່ານຊາຍແດນສາກົນໃນທົ່ວປະເທດ ນັບແຕ່ວັນທີ 30 ມີນາຫາວັນທີ 19 ເມສາ.	CHDCND Lào cũng đình chỉ xuất nhập cảnh đối với các cá nhân tại các cửa khẩu quốc tế trên cả nước từ ngày 30 tháng 3 đến ngày 19 tháng 4.
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ລັດຖະບານລາວ ກໍ່ໄດ້ປິດດ່ານຊາຍແດນສາກົນ ແລະດ່ານຊາຍແດນທ້ອງຖິ່ນ ແລະປະເພນີລະຫວ່າງຊາຍແດນຫວຽດນາມ ແລະລາວ ແຕ່ວັນທີ 19 ມີນາຫາວັນທີ 20 ເມສາ.	Trước đó, Chính phủ Lào đã đóng cửa các trạm kiểm soát biên giới quốc tế, địa phương và biên giới truyền thống giữa Việt Nam và Lào từ ngày 19/3 đến ngày 20/4.
ພົນລະເມືອງຫວຽດນາມ ທີ່ກັບຄືນມາປະເທດເຮັດລະບຽບການເຂົ້າເມືອງຜ່ານດ່ານຊາຍແດນຈາລໍ (ເມືອງມີງຮ໊ວາ, ແຂວງກວ໋າງບີ່ງ).	Công dân Việt Nam trở về nhập cảnh qua cửa khẩu Jarlo (huyện Minh Hóa, tỉnh Quảng Bình).
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ໃນສະພາບການຂອງເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19 ສືບຕໍ່ຜັນແປຢ່າງສັບສົນຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ, ເພື່ອແນໃສ່ປະຕິບັດບັນດາມາດຕະການປ້ອງກັນ, ຕ້ານເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢູ່ພາຍໃນປະເທດຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ລັດຖະບານຫວຽດນາມ ໄດ້ຕົກລົງຢຸດຕິບັນດາການເຄື່ອນໄຫວໄປມາຜ່ານຊາຍແດນສຳລັບບຸກຄົນຢູ່ບັນດາດ່ານຊາຍແດນສາກົນ, ດ່ານຊາຍແດນທ້ອງຖິ່ນ ແລະປະເພນີຢູ່ເຂດຊາຍແດນຫວຽດນາມ-ກໍາປູເຈຍ ແລະຫວຽດນາມ-ລາວ.	Trong bối cảnh vi rút H5N1 tiếp tục diễn biến trong khu vực và trên thế giới, để thực hiện có hiệu quả các biện pháp phòng chống vi rút H5N1 trong nước, Chính phủ Việt Nam đã đồng ý ngăn chặn hoạt động qua lại biên giới đối với các cá nhân tại biên giới Việt - Lào và quốc tế. các trạm kiểm soát biên giới.
ເລື່ອງຢຸດຕິຊົ່ວຄາວດັ່ງກ່າວໄດ້ເລີ່ມປະຕິບັດນັບແຕ່ເວລາ 00 ໂມງ 00 ນາທີ, ວັນທີ 1 ເມສາ.	Việc đình chỉ có hiệu lực vào lúc 00:00 ngày 1 tháng 4.
ຂໍ້ຕົກລົງດັ່ງກ່າວໄດ້ແຈ້ງເຖິງສະຖານທູດກຳປູເຈຍ ແລະສະຖານທູດລາວ ປະຈຳ ຫວຽດນາມ.	Thỏa thuận đã được thông báo cho Đại sứ quán Campuchia và Lào tại Việt Nam.
ຫວຽດນາມ ປາດຖະໜາຢາກໄດ້ຮັບການຮ່ວມມືຈາກລັດຖະບານລາວ ແລະກຳປູເຈຍ, ພ້ອມທັງຈະສືບຕໍ່ສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນກັບບັນດາປະເທດຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກເພື່ອຄວບຄຸມ ແລະຍູ້ຖອຍເຊື້ອພະຍາດອັນຕະລາຍນີ້ໂດຍໄວ.	Việt Nam mong muốn nhận được sự hợp tác của Chính phủ hai nước Lào và Campuchia, tiếp tục phối hợp chặt chẽ với các nước trong khu vực và trên thế giới để kiểm soát và xóa sổ căn bệnh nguy hiểm này trong thời gian sớm nhất.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
