ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 26 ມີນາ, ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ຈັດຕັ້ງການປຸກລະດົມລາຍການຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈປ້ອງກັນ ແລະຕ້ານພະຍາດ Covid-19 “ທະຫານ ແລະປະຊາຊົນເປັນຈິດໜຶ່ງໃຈດຽວ.	KPR Online - Ngày 26/3, Báo Quân đội Nhân dân Việt Nam phát động chiến dịch chung tay phòng, chống bệnh Covid-19 “Quân và dân đoàn kết.
ທ່ານພັນເອກພິເສດ ດວ່ານຊວນໂບ໊, ຮັກສາການຫົວໜ້າບັນນາທິການ ເປັນປະທານການປຸກລະດົມດັ່ງກ່າວ.	Đại tá Đặc công Duẩn Xuân Bộ, Quyền Tổng Biên tập chủ trì cuộc vận động.
ໄລ່ຮອດວັນທີ 26 ມີນາ, ທົ່ວກອງທັບຜັນຂະຫຍາຍສະຖານທີ່ຮັບໃຊ້ປະຊາຊົນແຍກປ່ຽວຕາມຂໍ້ກໍານົດຂອງລັດຖະບານໄດ້ 140 ແຫ່ງ.	Tính đến ngày 26 tháng 3, toàn quân đã triển khai 140 cơ sở dịch vụ công cộng biệt lập theo quy định của chính phủ.
ມາຮອດປັດຈຸບັນໄດ້ນໍາໃຊ້ກວ່າ 120 ແຫ່ງ ແລະປະຕິບັດການແຍກປ່ຽວເກືອບ 50.000 ຄົນ.	Đến nay, hơn 120 địa điểm đã được sử dụng và gần 50.000 người đã bị cô lập.
ຂະແໜງການແພດກອງທັບໄດ້ປະຕິບັດວຽກງານສົ່ງເສີມສຸຂະພາບໃຫ້ແກ່ປະຊາຊົນໃນເຂດແຍກປ່ຽວເປັນຢ່າງດີ.	Quân y đã làm tốt công tác phát huy sức khỏe nhân dân vùng sâu, vùng xa.
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຟຸ່ງກວັກຕວ໊ນ, ຮອງຫົວໜ້າການເມືອງກອງບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນ ແລະທ່ານພັນເອກພິເສດ ດວ່ານຊວນໂບ໊, ຮັກສາການຫົວໜ້າບັນນາທິການໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນ ຮັບຂອງຂວັນໜູນຊ່ວຍດ້ວຍມູນຄ່າ 1 ຕື້ດົ່ງ ຈາກບໍລິສັດເສີມສວຍງອັກຢູງ.	Trung tướng Phương Quang Tuấn, Phó Chủ nhiệm Chính trị Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng và Đại tá Đặc công Duẩn Xuân Bộ, Quyền Tổng Biên tập Báo Quân đội nhân dân nhận quà 1 tỷ đồng từ Ak Yung. Công ty Làm đẹp.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ໂດຍແມ່ນອົງການຂອງຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ຈັດຕັ້ງການເຊື່ອມຕໍ່, ປະຕິບັດບັນດາໂຄງການຮັບປະກັນຊີວິດສັງຄົມຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ໜູນຊ່ວຍບັນດາເຂດພາກ ແລະບັນດາເປົ້າໝາຍທີ່ປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກທັງພາຍໃນ ແລະນອກກອງທັບ.	Thông qua Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng, Báo Quân đội nhân dân Việt Nam đã tổ chức liên kết, thực hiện có hiệu quả các chương trình an sinh xã hội, giúp đỡ các vùng, mục tiêu khó khăn trong và ngoài quân đội.
ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ສະພາບການໂລກພະຍາດ ຈະສືບຕໍ່ມີການຜັນແປຢ່າງສັບສົນ.	Trong những năm tới, tình hình dịch bệnh sẽ tiếp tục diễn biến.
ເພາະສະນັ້ນ ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນ ໄດ້ປຸກລະດົມລາຍການຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານເຊື້ອພະຍາດ Covid-19 “ທະຫານ ແລະປະຊາຊົນເປັນຈິດໜຶ່ງໃຈດຽວ.	Vì vậy, Báo Quân đội nhân dân đã phát động chiến dịch chung tay phòng, chống vi rút Covid-19 “Quân dân đoàn kết.
ຜ່ານນັ້ນ ແນໃສ່ລະດົມທຸກແຫຼ່ງກໍາລັງໃນສັງຄົມ, ເຄື່ອງອຸປະກອນການແພດ, ວັດຖຸ ແລະການເງິນໜູນຊ່ວຍບັນດາກໍາລັງໃນທົ່ວກອງທັບທີ່ພວມປະຕິບັດໜ້າທີ່ປ້ອງກັນ, ຕ້ານເຊື້ອພະຍາດ Covid-19 ໃນທົ່ວປະເທດ.	Thông qua đó, nhằm huy động mọi nguồn lực xã hội hóa, trang thiết bị y tế, vật tư, kinh phí hỗ trợ các lực lượng trong toàn quân đang thực hiện chiến dịch chống Rô-bin-xơn trên cả nước.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
