ກປ.ອອນໄລ - ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 28 ແລະ 29 ມີນາ, ບັນດາກຸ່ມນັກຊ່ຽວຊານ ແລະເຄື່ອງຊ່ວຍເຫຼືອຈາກຈີນ ໄດ້ໄປຮອດລາວ, ຟິລິບປິນ, ມົງໂກນ...	KR Online - Trong khoảng thời gian từ ngày 28 đến 29/3, một đoàn chuyên gia và viện trợ từ Trung Quốc đã đến Lào, Philippines, Mông Cổ ...
ເພື່ອແນໃສ່ຊ່ວຍເຫຼືອຕ້ານໂລກລະບາດ ໂຄວິດ-19.	Nhằm giúp chống lại bệnh dịch hạch Kovid-19.
ວັນທີ 29 ມີນາ, ຄະນະຊ່ຽວຊານການແພດຈຳນວນ 12 ຄົນຂອງຈີນ ໄດ້ໄປຮອດສະໜາມບິນສາກົນວັດໄຕ ນະຄອນຫຼວງວຽງຈັນ, ລາວ ພ້ອມກັບອຸປະກອນການແພດລວມມີ: ຜ້າອັດປາກ-ດັງ, ຊຸດເຄື່ອງນຸ່ງປ້ອງກັນພະຍາດ, ຢາປິ່ນປົວພະຍາດ...	Ngày 29/3, đoàn 12 chuyên gia y tế Trung Quốc đã đến sân bay quốc tế Wattay, thủ đô Vientiane, Lào với trang thiết bị y tế gồm: khẩu trang, băng gạc, thuốc men ...
ເພື່ອແນໃສ່ໜູນຊ່ວຍລາວ ໃນການຕໍ່ສູ້ຕ້ານໂລກລະບາດ ໂຄວິດ-19.	Để giúp anh ta trong cuộc chiến chống lại dịch bệnh Kovid-19.
ຈີນ ຈັດສົ່ງຫຼາຍກຸ່ມຊ່ຽວຊານໄປໜູນຊ່ວຍບັນດາປະເທດຕ້ານໂລກລະບາດ ໂຄວິດ-19.	Trung Quốc đã cử một nhóm chuyên gia đến giúp các nước chống lại căn bệnh này.
ພາບຄັດຈາກ: Reuters.	Nguồn ảnh: Reuters.
ໃນວັນດຽວກັນ, ເຮືອບິນຂົນສົ່ງຜ້າອັດປາກ-ດັງ 100.000 ອັນ, ເຄື່ອງຊ່ວຍຫາຍໃຈ, ຊຸດເຄື່ອງນຸ່ງປ້ອງກັນພະຍາດ..	Cùng ngày, máy bay đã vận chuyển 100.000 mặt nạ, mặt nạ phòng độc và quần áo bảo hộ.
ຂອງຈີນ ກໍ່ໄດ້ໄປຮອດທ່າອາກາດສະຍານສະໜາມບິນ Kathmandu, Nepal.	Người Trung Quốc cũng đã đến sân bay Kathmandu, Nepal.
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ວັນທີ 28 ມີນາ, ຈຳນວນເຄື່ອງຊ່ວຍເຫຼືອລວມມີຜ້າອັດປາກ-ດັງ 500.000 ອັນ, ຊຸດເຄື່ອງນຸ່ງປ້ອງກັນພະຍາດກໍ່ໄດ້ສົ່ງໄປເຖິງ ຟິລິບປິນ, ນອກຈາກນັ້ນອຸປະກອນການແພດເປັນຈຳນວນຫຼວງຫຼາຍຂອງ ຈີນ ກໍ່ໄດ້ສົ່ງໄປເຖິງມົງໂກນ.	Trước đó, vào ngày 28 tháng 3, 500.000 vật tư, bao gồm 500.000 khẩu trang và quần áo bảo hộ, đã được chuyển đến Philippines, cũng như một số lượng lớn vật tư y tế của Trung Quốc tới Mông Cổ.
ການຈັດສົ່ງຊ່ຽວຊານ ແລະເຄື່ອງຊ່ວຍເຫຼືອໃຫ້ປະເທດຕ່າງໆໃນຄັ້ງນ້ີແມ່ນເທື່ອທີ 5 ທີ່ຈີນ ຜັນຂະຫຍາຍເພື່ອໃນໃສ່ບັນດາປະເທດຕ້ານເຊື້ອພະຍາດ ໂຄວິດ-19.	Đây là lần thứ năm Trung Quốc triển khai chuyên gia và vật tư tới các nước để chống lại dịch bệnh.
ນອກຈາກນັ້ນ ຈີນ ກໍ່ໃຫ້ຮູ້ກໍ່ວ່າຈະໜູນຊ່ວຍເງິນຈຳນວນ 20 ລ້ານໂດລາສະຫະລັດໃຫ້ອົງການອະນາໄມໂລກ ເພື່ອແນໃສ່ຮັບໃຊ້ຈຸດປະສົງເພີ່ມທະວີກຳລັງຄວາມສາມາດໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານໂລກລະບາດ, ກໍ່ສ້າງລະບົບສາທາລະນະສຸກຢູ່ບັນດາປະເທດກ່ຽວຂ້ອງ.	Trung Quốc cũng đã cam kết viện trợ 20 triệu USD cho Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) với mục đích tăng cường khả năng phòng, chống dịch bệnh và xây dựng hệ thống chăm sóc sức khỏe ở các nước liên quan.
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
