ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 2 ເມສາ, ທີ່ສໍານັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການໂອ້ລົມທາງໂທລະສັບກັບທ່ານ ຫຼີເຄີສຽງ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີແຫ່ງ ສປ ຈີນ ເພື່ອແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບວຽກງານຮ່ວມມືປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã có cuộc điện đàm với Thủ tướng Trung Quốc Lý Khắc Cường ngày 2/4 tại Phủ Thủ tướng.
ທີ່ການໂອ້ລົມ, ສອງຝ່າຍໄດ້ແຈ້ງໃຫ້ກັນຊາບກ່ຽວກັບສະພາບການ ແລະໝາກຜົນຂອງວຽກງານປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ຂອງແຕ່ລະຝ່າຍ.	Trong cuộc hội đàm, hai bên đã thông báo cho nhau về tình hình và kết quả của các biện pháp phòng, chống dịch bệnh của mình.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ເນັ້ນໜັກວ່າ ວຽກງານປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ຂອງຫວຽດນາມ ກໍາລັງໄດ້ຮັບການຜັນຂະຫຍາຍຢ່າງແຮງນັບແຕ່ຂັ້ນສູນກາງຈົນຮອດທ້ອງຖິ່ນດ້ວຍຈິດໃຈ “ຕ້ານພະຍາດຄືຕ້ານສັດຕູ ...	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh, các nỗ lực phòng, chống Kovi-19 của Việt Nam đang được thực hiện từ cấp Trung ương đến địa phương với tinh thần “đánh giặc như thù…”.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໂອ້ລົມທາງໂທລະສັບກັບທ່ານ ຫຼີເຄີສຽງ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຈີນ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc điện đàm với Thủ tướng Trung Quốc Lý Khắc Cường.
ພາບ: baochinhphu.vn.	Ảnh: baochinhphu.vn.
ສ່ວນທ່ານ ຫຼີເຄີສຽງ ໄດ້ແຈ້ງໃຫ້ຊາບກ່ຽວກັບຜົນງານຂອງຈີນ ໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19, ພ້ອມທັງຕີລາຄາສູງຕໍ່ເລື່ອງຫວຽດນາມ ໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍຫຼາຍມາດຕະການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ ແລະປັດຈຸບັນກໍາລັງຄວບຄຸມສະພາບການໄດ້ໂດຍພື້ນຖານ;	Ông Lý Khắc Cường đã thông báo tóm tắt về những thành tựu của Trung Quốc trong việc phòng, chống rung lắc-19, đồng thời khen ngợi Việt Nam đã triển khai một số biện pháp hữu hiệu để ngăn chặn và kiểm soát bệnh rung chuyển-19 và hiện đang kiểm soát được tình hình.
ຂອບໃຈຕໍ່ການສະໜັບສະໜູນຂອງຫວຽດນາມ ໃນເວລາທີ່ພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢູ່ຈີນ ລະບາດຢ່າງຮ້າຍແຮງທີ່ສຸດ...	Nhờ sự cải tổ của Việt Nam trước đợt dịch tả tồi tệ nhất-19 ở Trung Quốc ...
ສອງຝ່າຍເຫັນດີຕໍ່ການຖືເປັນສໍາຄັນການຮັກສາສຸຂະພາບ ແລະຮັບປະກັນສິດຜົນປະໂຫຍດອັນຊອບທໍາຂອງພົນລະເມືອງສອງປະເທດ.	Hai bên nhất trí coi trọng việc giữ gìn sức khỏe, bảo đảm quyền và lợi ích hợp pháp của công dân hai nước.
ກ່ຽວກັບການເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືສາກົນໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຢັ້ງຢືນວ່າ ໃນຖານະຕໍາແໜ່ງເປັນປະທານອາຊຽນ, ຫວຽດນາມ ໄດ້ ແລະກໍາລັງເປັນປະທານແລກປ່ຽນ, ເພີ່ມທະວີການສົມທົບກັນກ່ຽວກັບການປ້ອງກັນ, ຕ້ານໂລກລະບາດລະຫວ່າງບັນດາປະເທດອາຊຽນ ແລະອາຊຽນກັບບັນດາປະເທດຄູ່ຮ່ວມມື, ໃນນັ້ນມີກົນໄກອາຊຽນ+3.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định, trên cương vị Chủ tịch Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN), Việt Nam đã và đang chủ trì trao đổi, tăng cường hợp tác phòng, chống dịch bệnh giữa các nước ASEAN và các đối tác ASEAN + 3.
ສ່ວນທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຈີນ ຢັ້ງຢືນວ່າ ຈີນ ຍາມໃດກໍເປັນເຈົ້າການ, ມານະພະຍາຍາມໃນການຮ່ວມມືສາກົນກ່ຽວກັບການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19;	Thủ tướng Trung Quốc khẳng định Trung Quốc luôn đi đầu trong hợp tác quốc tế trong phòng, chống bệnh tim mạch vành.
ສະໜັບສະໜູນບັນດາຂໍ້ລິເລີ່ມ ແລະຄວາມມານະພະຍາຍາມຮ່ວມມືສາກົນຂອງຫວຽດນາມ, ສະແດງຄວາມປາດຖະໜາຢາກໃຫ້ປະຊາຄົມສາກົນພ້ອມກັນຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈມີການກະທໍາ.	Ủng hộ các sáng kiến và nỗ lực hợp tác quốc tế của Việt Nam, bày tỏ mong muốn cộng đồng quốc tế cùng hành động.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
