ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 26 ມີນາ, ກອງປະຊຸມສຸດຍອດ G20 ທາງອອນລາຍກ່ຽວກັບການຮັບມືກັບພະຍາດ ໂຄວິດ-19 ຕາມຂໍ້ລິເລີ່ມຂອງປະເທດຊາອຸດີອາຣາເບຍ ປະທານ G20.	KOR Online - Vào ngày 26 tháng 3, Hội nghị thượng đỉnh G20 về ứng phó với bao trùm-19 do Chủ tịch G20 Saudi Arabia khởi xướng.
ນີ້ແມ່ນກອງປະຊຸມສຸດຍອດພິເສດຂອງ G20 ໃນສະພາບການໂລກພະຍາດ ໂຄວິດ-19 ພວມແຜ່ລະບາດໂດຍໄວໃນທົ່ວໂລກ, ສ້າງຜົນກະທົບຢ່າງເລິກເຊິ່ງ ແລະຫຼາຍດ້ານເຖິງເສດຖະກິດໂລກກໍ່ຄືສະຖຽນລະພາບ, ການພັດທະນາຂອງຫຼາຍປະເທດ.	Đây là hội nghị cấp cao đặc biệt của G20 trong bối cảnh căn bệnh thế giới đang lây lan nhanh chóng, ảnh hưởng sâu sắc và nhiều mặt đến nền kinh tế toàn cầu cũng như sự ổn định và phát triển của nhiều quốc gia.
ທີ່ກອງປະຊຸມທາງອອນລາຍ, ການນໍາທຸກທ່ານໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະສັນຜັນຂະຫຍາຍທຸກມາດຕະການທາງການແພດທີ່ຈໍາເປັນເພື່ອສະກັດກັ້ນເຊື້ອພະຍາດ ໂຄວິດ-19;	Tại hội nghị trực tuyến, tất cả các nhà lãnh đạo nhất trí thực hiện tất cả các biện pháp y tế cần thiết để ngăn chặn sự lây lan của Kovid-19;
ແບ່ງປັນຂໍ້ມູນຂ່າວສານຢ່າງທັນການ ແລະໂປ່ງໃສ, ບົດຮຽນ ແລະພຶດຕິກໍາຕົວຈິງໃນການສະກັດກັ້ນການແຜ່ລະບາດ, ພົບເຫັນ ແລະປິ່ນປົວບັນດາກໍລະນີທີ່ຖືກຕິດເຊື້ອ;	Chia sẻ kịp thời và minh bạch thông tin, bài học kinh nghiệm và các hành vi thực tế để ngăn chặn sự lây lan, phát hiện và điều trị các trường hợp nhiễm bệnh;
ເພີ່ມທະວີການສົມທົບກັນໃນການຄົ້ນຄວ້າ ແລະພັດທະນາວັກແຊງ ແລະສົມທົບກັນໃນການຮັບມືກັບບັນດາພະຍາດຕິດແປດໃນອະນາຄົດ.	Tăng cường hợp tác nghiên cứu phát triển vắc xin và hợp tác chống các bệnh truyền nhiễm trong tương lai.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ, ປະທານອາຊຽນ 2020 ແລະບັນດາຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມສຸດຍອດ G20.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, Chủ tịch ASEAN 2020 và các đại biểu dự Hội nghị cấp cao G20.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ກອງປະຊຸມສຸດຍອດໄດ້ຮັບຮອງເອົາຖະແຫຼງການຮ່ວມ G20 ກ່ຽວກັບການຮັບມືກັບພະຍາດ ໂຄວິດ-19, ໃນນັ້ນ ສະແດງໃຫ້ເຫັນຄວາມຕັດສິນໃຈດ້ານການເມືອງ, ໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາຢ່າງແຮງ ແລະຄວາມສາມັກຄີໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານເຊື້ອພະຍາດ Covid-19 ກໍ່ຄືຊຸກຍູ້ພື້ນຖານເສດຖະກິດທົ່ວໂລກໃຫ້ພັດທະນາແບບຍືນຍົງ ແລະກວມລວມ.	Hội nghị thượng đỉnh đã thông qua Tuyên bố chung G20 về phạm vi bao phủ-19, thể hiện quyết tâm chính trị, cam kết mạnh mẽ và đoàn kết trong việc phòng chống và kiểm soát vi rút Covid-19, cũng như thúc đẩy nền tảng kinh tế toàn cầu phát triển bền vững và bao trùm.
ທີ່ກອງປະຊຸມສຸດຍອດ G20 ທາງອອນລາຍ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ຢັ້ງຢືນວ່າ ຄວາມສາມັກຄີ, ການຮ່ວມມື, ສົມທົບກັນໃນທົ່ວໂລກ ແລະພາກພື້ນແມ່ນສໍາຄັນທີ່ສຸດ;	Tại Hội nghị Thượng đỉnh G20 trực tuyến, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định đoàn kết, hợp tác và phối hợp toàn cầu và khu vực là hết sức quan trọng;
ຢັ້ງຢືນຄວາມຕັດສິນໃຈ, ຄໍາໝັ້ນສັນຍາຂອງຫວຽດນາມ ໃນການຕ້ານພະຍາດ ໂຄວິດ-19;	Khẳng định quyết tâm và cam kết chống lại Kovid-19 của Việt Nam;
ເນັ້ນໜັກວ່າ ຫວຽດນາມ ຕັ້ງໝັ້ນປະຕິບັດເປົ້າໝາຍ “ຄູ່ ແມ່ນຄວບຄຸມເຊື້ອພະຍາດ ແລະສືບຕໍ່ພັດທະນາເສດຖະກິດ, ຮັບປະກັນສະຫວັດດີການສັງຄົມ.	Ông nhấn mạnh Việt Nam hướng tới mục tiêu “kiểm soát dịch bệnh và tiếp tục phát triển kinh tế, đảm bảo phúc lợi xã hội”.
ທ່ານ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຢັ້ງຢືນວ່າ, ໃນຖານະຕໍາແໜ່ງເປັນປະທານອາຊຽນ 2020, ຫວຽດນາມ ໄດ້ ແລະພວມພ້ອມກັບບັນດາປະເທດອາຊຽນ ຍົກສູງຈິດໃຈປະຊາຄົມ “ສະໜິດຕິດພັນ ແລະເປັນເຈົ້າການຮັບມື ປະຕິບັດບັນດາມາດຕະການຢ່າງແຮງ, ສົມທົບກັນເຄື່ອນໄຫວຕ້ານພະຍາດ ໂຄວິດ-19, ພ້ອມທັງຮ່ວມມືແບ່ງປັນຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ບົດຮຽນກັບບັນດາປະເທດ G20 ແລະບັນດາຄູ່ຮ່ວມມື.	Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng khẳng định Việt Nam với vai trò chủ trì ASEAN 2020 đã và chia sẻ thông tin và bài học kinh nghiệm với G20.
ທ່ານ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຊົມເຊີຍບົດບາດສໍາຄັນ, ປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າຂອງ G20 ກໍ່ຄືບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງສາກົນ, ຄື: ສະຫະປະຊາຊາດ, WHO, WB, IMF, WTO, ໃນບັ້ນຮົບຕ້ານພະຍາດ ໂຄວິດ-19.	Thủ tướng biểu dương vai trò quan trọng và đóng góp tích cực của G20 cũng như các tổ chức quốc tế như Liên hợp quốc, WHO, WB, IMF, WTO trong cuộc chiến chống Quito-19.
ທ່ານຍັງແບ່ງປັນກັບການນໍາທຸກທ່ານມາດຕະການຕ່າງໆກ່ຽວກັບການຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມື, ການກະທໍາຮ່ວມໃນການຮັບມືກັບພະຍາດ ໂຄວິດ-19, ຄື: ເພີ່ມທະວີການແລກປ່ຽນຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ແບ່ງປັນບົດຮຽນ, ໜູນຊ່ວຍເຕັກໂນໂລຢີ, ການຄວບຄຸມ ແລະປິ່ນປົວ...	Ông cũng chia sẻ với bạn đọc các biện pháp thúc đẩy hợp tác, hành động chung trong cuộc chiến chống Kovid-19, như: tăng cường trao đổi thông tin, chia sẻ bài học, hỗ trợ công nghệ, kiểm soát và xử lý ...
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
