ກປ.ອອນໄລ -ຕອນບ່າຍວັນທີ 25 ມີນາ, ເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງວັນສ້າງຕັ້ງຄະນະຊາວໜຸ່ມກອມມູນິດໂຮ່ຈີມິນ ຄົບຮອບ 89 ປີ (26-3-1931 / 26-3-2020), ຕາງໜ້າການນໍາກົມໃຫຍ່ການເມືອງ, ທ່ານພົນໂທ ໂດ໋ກັນ, ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ການເມືອງ ໄດ້ອວຍພອນຄະນະຊາວໜຸ່ມກອງທັບ.	Chiều 25/3, nhân kỷ niệm 89 năm Ngày thành lập Đoàn TNCS Hồ Chí Minh (26/3/1931 / 26/3/2020), Trung tướng Đỗ Thị Kan, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Chính trị TP. , chúc mừng quân.
ທ່ານພົນໂທ ໂດ໋ກັນ ໄດ້ຮັບຮູ້ ແລະຕີລາຄາສູງຕໍ່ຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງຄະນະຊາວໜຸ່ມກອງທັບ ໃນໄລຍະຜ່ານມາ.	Đồng chí ghi nhận và biểu dương những nỗ lực của Đoàn Thanh niên Quân đội trong thời gian qua.
ຄະນະຊາວໜຸ່ມກອງທັບ ໄດ້ຊາບຊຶມ, ຜັນຂະຫຍາຍປະຕິບັດຄໍາສັ່ງຂອງຄະນະປະຈໍາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ກົມໃຫຍ່ການເມືອງ ຢ່າງເຂັ້ມງວດ;	Ban Thanh niên Quân đội đã thâm nhập và thực hiện nghiêm túc mệnh lệnh của Thường vụ Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng, Cục Chính trị;
ຕິດຕາມກວດກາ, ຊີ້ນໍາ ແລະປະກາດໃຊ້ຄຳແນະນໍາ ເລກທີ 151/HD-TN ລົງວັນທີ 5 ມີນາ 2020 ວ່າດ້ວຍການເຄື່ອນໄຫວວຽກງານຊາວໜຸ່ມ ແລະຂະບວນການຊາວໜຸ່ມໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ຮັບປະກັນຢ່າງທັນການ, ໃກ້ຊິດຕິດແທດກັບສະພາບການຕົວຈິງຢູ່ບັນດາອົງການ, ກົມກອງໃນທົ່ວກອງທັບ.	Theo dõi, hướng dẫn, ban hành Hướng dẫn số 151 / HD-TN ngày 05 tháng 3 năm 2020 về công tác thanh niên và quy trình thanh niên làm công tác phòng, chống TNXP-19, bảo đảm kịp thời, sát với tình hình thực tế ở các tổ chức, ban, ngành trong toàn Quân chủng.
ດ້ວຍຄວາມຕັດສິນໃຈ, ຄວາມຮັບຜິດຊອບສູງ, ເສີມຂະຫຍາຍບົດບາດຕະລຸມບອນຂອງສະມາຊິກຊາວໜຸ່ມ, ໄວໜຸ່ມ, ກໍານົດ “ຕ້ານໂລກລະບາດຄືຕ້ານສັດຕູ , ພະນັກງານ, ສະມາຊິກຊາວໜຸ່ມ, ໄວໜຸ່ມແຕ່ລະຄົນແມ່ນນັກໂຄສະນາ, ນັກຮົບທີ່ເປັນເສນາຮັກ , ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ໃຫ້ບັນລຸປະສິດທິຜົນຢ່າງແທດຈິງ.	Với quyết tâm, trách nhiệm cao, tăng cường vai trò xung kích của đoàn viên, thanh niên, lập công “Chống dịch là đánh giặc, cán bộ, hội viên, thanh niên là những tuyên truyền viên, những chiến sĩ yêu nước, góp phần phòng, chống có hiệu quả dịch bệnh-19. "
ທ່ານພົນໂທ ໂດ໋ກັນ ກ່າວຄໍາເຫັນອວຍພອນຄະນະຊາວໜຸ່ມກອງທັບ.	Trung tướng Đỗ Kan chúc mừng Đoàn Thanh niên Quân đội.
ພາບ: qdnd.vn	Ảnh: qdnd.vn
ທ່ານພົນໂທ ໂດ໋ກັນ ໄດ້ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ຄະນະຊາວໜຸ່ມກອງທັບເສີມຂະຫຍາຍບົດບາດນໍາໜ້າ, ຕະລຸມບອນຂອງໄວໜຸ່ມທົ່ວກອງທັບໃນການປະຕິບັດບັນດາໜ້າທີ່ການທະຫານ, ການປ້ອງກັນຊາດ ແລະບັນດາໜ້າທີ່ ເຊິ່ງຂັ້ນເທິງມອບໝາຍໃຫ້ ໃຫ້ເປັນຢ່າງດີກວ່າອີກ;	Trung tướng Đỗ Kan kêu gọi Tuổi trẻ Quân đội tăng cường vai trò xung kích, xung kích của tuổi trẻ toàn quân trong thực hiện nhiệm vụ quân sự, quốc phòng và các nhiệm vụ khác do cấp trên giao;
ປະຕິບັດສໍາເລັດໜ້າທີ່ຝຶກແອບ, ກຽມພ້ອມສູ້ຮົບ;	Hoàn thành các cuộc diễn tập huấn luyện, sẵn sàng chiến đấu;
ຍົກສູງນໍ້າໃຈຮັບຜິດຊອບ, ຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19...	Nâng cao tinh thần trách nhiệm, chung sức phòng, chống bệnh bỏ thuốc-19 ...
ປະກອບສ່ວນເສີມສ້າງຮູບພາບທະຫານລຸງໂຮ່ ໃນສະໄໝສັນຕິພາບ.	Góp phần củng cố hình ảnh Bác Hồ trong thời bình
ໂດຍ: ກວຽດເຕິມ.	Bởi: Việt Full.
