ກປ.ອອນໄລ - ຕໍ່ໜ້າການຜັນແປຢ່າງສັບສົນຈາກພະຍາດໂຄວິດ-19, ດ້ວຍທິດນໍາ “ບໍ່ໃຫ້ຕົກຢູ່ໃນທ່າຮັບ, ບັງເອີນຕໍ່ກັບທຸກກໍລະນີ ແລະທັດສະນະ “ເປັນຫ່ວງນໍາປະຊາຊົນຄືເປັນຫ່ວງໃຫ້ຕົນເອງ ທະຫານເຂດ 5 ໄດ້ເປັນເຈົ້າການຜັນຂະຫຍາຍບັນດາມາດຕະການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດ, ຮັກສາສຸຂະພາບໃຫ້ແກ່ພົນທະຫານເພື່ອຮັບໃຊ້ວຽກງານຝຶກແອບ, ກຽມພ້ອມສູ້ຮົບ ແລະປຸກລະດົມທຸກແຫຼ່ງກໍາລັງຮັບເອົາ, ແຍກປ່ຽວພົນລະເມືອງໃຫ້ມີປະສິດທິຜົນ...	KPR Online - Trước sự chuyển biến phức tạp từ Kovid-19, với phương châm “Không rơi vào thế chấp, trùng hợp với mọi trường hợp, thái độ” Quan tâm đến nhân dân như quan tâm đến chính mình, Binh đoàn 5 đã đi đầu. thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch bệnh, nâng cao sức khỏe
ຕາມທ່ານພົນຕີ ຫງວຽນລອງກ໋າງ, ຜູ້ບັນຊາການທະຫານເຂດ 5, ເປົ້າໝາຍແມ່ນບໍ່ໃຫ້ພະຍາດແຜ່ລະບາດໃນກໍາລັງປະກອບອາວຸດທະຫານເຂດ 5, ພົບເຫັນບັນດາກໍລະນີຕິດພະຍາດໂດຍໄວ ແລະແກ້ໄຂຢ່າງທັນການ, ຮັກສາສຸຂະພາບໃຫ້ພົນທະຫານ, ຮັບປະກັນໃຫ້ບັນດາກົມກອງມີກໍາລັງຕໍ່ສູ້, ອອກແຮງງານ, ຮໍ່າຮຽນໃນທຸກກໍລະນີ, ກຽມພ້ອມເຂົ້າຮ່ວມການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໃຫ້ແກ່ປະຊາຊົນໃນບໍລິເວນ.	Theo Thượng tướng Nguyễn Long Kang, Tư lệnh Quân đoàn 5, mục tiêu là không để dịch bệnh lây lan trong LLVT Quân đoàn 5, phát hiện các trường hợp mắc bệnh nhanh chóng, kịp thời, chăm sóc sức khỏe cho bộ đội, đảm bảo các khoa sẵn sàng chiến đấu, làm việc chăm chỉ và chuẩn bị chiến đấu.
ນັບແຕ່ຊຸມວັນທໍາອິດທີ່ເກີດພະຍາດ, ບັນດາອົງການ, ກົມກອງໃນທົ່ວທະຫານເຂດ 5 ໄດ້ເປັນເຈົ້າການກໍ່ສ້າງແຜນການ, ວິທີການຜັນຂະຫຍາຍການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດ;	Ngay từ những ngày đầu bùng phát, các tổ chức, ban ngành trong toàn Quân khu 5 đã chủ trì xây dựng các phương án, phương án phòng, chống dịch bệnh;
ກະກຽມຮອບດ້ານກ່ຽວກັບກໍາລັງ, ພາຫະນະ, ວັດຖຸພະລາທິການ, ເຕັກນິກ, ກຽມພ້ອມເຄື່ອນທີ່ປະຕິບັດໜ້າທີ່ເມື່ອມີຄໍາສັ່ງ, ຮັບມືໃນທຸກກໍລະນີຢ່າງທັນການ.	Chuẩn bị mọi mặt về lực lượng, phương tiện, vật chất, kỹ thuật, sẵn sàng cơ động làm nhiệm vụ khi có lệnh, giải quyết kịp thời mọi trường hợp xảy ra.
ກອງບັນຊາການທະຫານເຂດ 5 ໄດ້ເປັນເຈົ້າການຈັດສົ່ງບັນດາຄະນະພະນັກງານໄປສໍາຫຼວດສະພາບການ, ເຮັດວຽກກັບບັນດາທ້ອງຖິ່ນກໍ່ສ້າງວິທີການແກ້ໄຂບັນດາກໍລະນີລະອຽດ, ສະໜິດຕິດແທດກັບຕົວຈິງ, ເອົາໃຈໃສ່ເປັນພິເສດບັນດາເຂດ, ກົມກອງຈຸດສຸມ, ເປັນເສນາທິການໃຫ້ແກ່ການນໍາ, ຜູ້ບັນຊາການບັນດາກົມກອງກະກຽມກໍາລັງ, ພາຫະນະເປັນຢ່າງດີຕາມທິດນໍາ “4 ຢູ່ກັບທີ່ ...	Bộ Tư lệnh Quân khu 5 đã cử cán bộ xuống khảo sát tình hình, cùng địa phương xây dựng các giải pháp chi tiết, sát với tình hình thực tế, đặc biệt quan tâm đến các địa bàn, Cục trọng điểm, làm cán bộ tham mưu, chỉ đạo của Bộ. bốn bộ phận ...
ກໍານົດການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດແມ່ນໜ້າທີ່ສຳຄັນພິເສດ, ຄະນະພັກທຸກຂັ້ນໄດ້ປະກາດມະຕິຊີ້ນໍາຂັ້ນຕົນ, ຜັນຂະຫຍາຍບັນດາແຜນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19.	Xác định công tác phòng chống dịch bệnh là một thách thức đặc biệt quan trọng, cấp ủy các cấp đã ban hành nghị quyết chỉ đạo cấp mình, triển khai thực hiện kế hoạch phòng, chống dịch bệnh-19.
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ບັນດາອົງການ, ກົມກອງປະຕິບັດຕາມທິດນໍາ “ຈິດໃຈກຽມພ້ອມ, ຄຸນນະທາດໝັ້ນຄົງ, ເຈດຈໍານົງໝັ້ນແກ່ນ, ບໍ່ກະວົນກະວາຍ ເພື່ອຊາບຊຶມເຖິງ 100% ຈຳນວນພະນັກງານ, ນັກຮົບ, ພາລະກອນ, ປະຕິບັດບັນດາຂໍ້ກໍານົດກ່ຽວກັບການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດຢ່າງເຂັ້ມງວດ;	Theo đó, các phòng, ban tổ chức thực hiện theo chủ trương “sẵn sàng, ứng phó, quyết tâm, kiên trì, tập trung 100% cán bộ, chiến sĩ, nhiệm vụ, thực hiện nghiêm túc các quy định về phòng, chống dịch bệnh;
ເດັດດຽວບໍ່ໃຫ້ພະຍາດແຜ່ລະບາດເຂົ້າກອງທັບ, ຮັກສາອັດຕາສ່ວນພົນທະຫານທີ່ແຂງແຮງໃຫ້ຢູ່ໃນລະດັບສູງສຸດເພື່ອເຂົ້າຮ່ວມການຮໍ່າຮຽນ, ປະຕິບັດງານ ແລະຮັບໃຊ້ປະຊາຊົນ...	Không bao giờ để dịch bệnh lây lan vào bộ đội, giữ tỷ lệ quân số vững ở mức cao nhất để tham gia giáo dục, hoạt động và phục vụ nhân dân ...
ການນໍາສູນສຶກສາປ້ອງກັນຊາດ ແລະປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ (ໂຮງຮຽນການທະຫານເຂດ 5) ຢ້ຽມຢາມຖາມຂ່າວ, ລະດົມກໍາລັງໃຈພົນລະເມືອງພວມແຍກປ່ຽວຢູ່ກົມກອງ.	Lãnh đạo Trung tâm Nghiên cứu Quốc phòng và An ninh (Trường Quân sự Khu vực 5) thăm hỏi, động viên những công dân bị cách ly tại Sở Quốc phòng.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ດ້ວຍທັດສະນະ “ເປັນຫ່ວງນໍາປະຊາຊົນຄືເປັນຫ່ວງໃຫ້ຕົນເອງ , ບັນດາອົງການ, ກົມກອງສັງກັດທະຫານເຂດ 5 ໄດ້ ແລະພວມຈັດຕັ້ງການຄຸ້ມຄອງ, ແຍກປ່ຽວໃຫ້ພົນລະເມືອງຫວຽດນາມ ກວ່າ 1.800 ຄົນທີ່ກັບມາຈາກບັນດາປະເທດ, ເຂດແຄວ້ນທີ່ມີພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢູ່ 15 ສະຖານທີ່ແຍກປ່ຽວໃນ 6 ແຂວງ, ນະຄອນຢູ່ບໍລິເວນພາກກາງ-ໄຕຫງວຽນ.	Với thái độ “lo cho nhân dân cũng như lo cho bản thân, các tổ chức, ban ngành của Quân khu 5 đã tổ chức, quản lý được hơn 1.800 công dân Việt Nam từ các nước, vùng có bệnh trở về. 19 trong 15 nơi bị cô lập tại 6 tỉnh, thành phố miền Trung-Tài Nguyên.
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຫວໍວັນຮືງ, ຫົວໜ້າການເມືອງທະຫານເຂດ 5 ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ສໍາລັບບັນດາກໍລະນີພົນລະເມືອງຫວຽດນາມ ກັບມາຈາກບັນດາປະເທດດ້ວຍຈໍານວນຫຼວງຫຼາຍນັ້ນ, ນອກຈາກບັນດາກົມກອງທີ່ໄດ້ຈັດເປັນສະຖານທີ່ແຍກປ່ຽວແລ້ວ, ກອງບັນຊາການທະຫານເຂດ 5 ຍັງໄດ້ລະດົມບັນດາກອງພັນກໍ່ສ້າງກິດຈະການຂອງກອງພັນນ້ອຍທະຫານຊ່າງແສງ, ສະໜາມຝຶກແອບ “3 ໃນ 1 ຢູ່ບາງທ້ອງຖິ່ນ, ກອງຮ້ອຍທະຫານຊ່າງແສງຢູ່ບັນດາແຂວງ ຫຼື ບ່ອນຈັດຕັ້ງການຝຶກແອບນອກກອງທັບໃຫ້ນັກຮົບປີທີສອງ...	Thượng úy Võ ngày Hùng, Trưởng Quân khu 5 cho rằng đối với trường hợp công dân Việt Nam đến từ các nước có nhiều sở, ngành diễn ra cô lập, Bộ Tư lệnh Quân khu 5 đã bắt đầu giữa các hoạt động xây dựng binh chủng, huấn luyện dã ngoại "3 tại một số địa phương quân binh chủng ở các tỉnh hoặc tổ chức huấn luyện chiến sĩ ngoài Quân đội năm thứ hai ...
ເພື່ອເປັນບ່ອນແຍກປ່ຽວເມື່ອມີຄໍາສັ່ງຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ.	Là nơi biệt lập khi có lệnh của Bộ Quốc phòng.
ເພື່ອໃຫ້ວຽກງານຮັບເອົາ, ແຍກປ່ຽວໄດ້ລອບຄອບຖີ່ຖ້ວນ, ບັນດາອົງການ, ກົມກອງ ແລະຖັນແຖວພະນັກງານ, ພາລະກອນໃນທົ່ວທະຫານເຂດ 5 ໄດ້ເຮັດດີບັນດາຂັ້ນຕອນ, ນັບແຕ່ວຽກງານກະກຽມບຸກຄະລາກອນ, ການຕ້ອນຮັບ, ພື້ນຖານດ້ານວັດຖຸ, ການຈັດຕັ້ງບ່ອນກິນ, ບ່ອນຢູ່, ການດໍາລົງຊີວິດ.	Để công tác tuyển quân, đón đánh được thực hiện chu đáo, các cơ quan, sư đoàn và các đơn vị, cột mốc tham mưu trong toàn Quân khu 5 đã làm tốt mọi khâu từ công tác chuẩn bị về nhân sự, chiêu đãi, phương tiện, ăn, ở, sinh hoạt.
ອາດຈະເວົ້າໄດ້ວ່າ, ດ້ວຍຈິດໃຈ “ຕ້ານພະຍາດຄືຕ້ານສັດຕູ , “ໜ້າທີ່ຕ້ານພະຍາດແມ່ນໜ້າທີ່ສູ້ຮົບ ແລະທັດສະນະ “ເປັນຫ່ວງນໍາປະຊາຊົນຄືເປັນຫ່ວງໃຫ້ຕົນເອງ , ພ້ອມກັບການກະກຽມຢ່າງລະອຽດບັນດາວິທີການ, ກໍາລັງປະກອບອາວຸດທະຫານເຂດ 5 ໄດ້ ແລະພວມຕັ້ງໜ້າຜັນຂະຫຍາຍ “ບັ້ນຮົບ ປະກອບສ່ວນສະກັດກັ້ນ, ຍູ້ຖອຍໂລກພະຍາດໂຄວິດ-19.	Có thể nói, với tinh thần “đánh giặc như giặc”, “đánh bệnh là đánh giặc, thái độ quan tâm đến dân như lo cho mình”, với sự chuẩn bị chu đáo về phương pháp, LLVT QK5. Khoanh vùng và đang triển khai chiến dịch trấn áp giới.
