ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 25 ມີນາ, ຢູ່ສໍານັກງານກະຊວງການຕ່າງປະເທດ, ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ, ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ປະດັບຫຼຽນໄຊມິດຕະພາບໃຫ້ແກ່ທ່ານ Kunio Umeda, ເອກອັກຄະລັດຖະທູດວິສາມັນຜູ້ມີອໍານາດເຕັມຍີ່ປຸ່ນ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ.	Phạm Bình Minh, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam đã trao tặng Huân chương Hữu nghị cho Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Nhật Bản tại Việt Nam tại Bộ Ngoại giao Kunio Umeda vào ngày 25/3.
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ຮັບຮູ້, ຕີລາຄາສູງອາລົມຈິດ ແລະຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງທ່ານ Kunio Umeda ໃນອາຍຸການປະຕິບັດງານຂອງທ່ານເອງ ໃນໄລຍະເວລາກວ່າ 3 ປີທີ່ໄດ້້້ຕັ້ງໜ້າປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການເພີ່ມທະວີສາຍພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດທີ່ເລິກເຊິ່ງກວ້າງຂວາງລະຫວ່າງຫວຽດນາມ-ຍີ່ປຸ່ນ ໃຫ້ມີການພັດທະນາຢ່າງແຮງ, ຮອບດ້ານ ແລະແທດຈິງໃນທຸກຂົງເຂດ.	Đồng chí Phạm Bình Minh biểu dương những nỗ lực và đóng góp của Kunio Umeda trong suốt 3 năm nhiệm kỳ đã góp phần làm sâu sắc hơn quan hệ Đối tác chiến lược Việt Nam - Nhật Bản trên tất cả các lĩnh vực.
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ຊົມເຊີຍທ່ານ Kunio Umeda ທີ່ໄດ້ຮັບຫຼຽນໄຊມິດຕະພາບ ແລະຖືວ່ານີ້ແມ່ນການຮັບຮູ້ຂອງລັດ, ລັດຖະບານ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຕໍ່ການປະກອບສ່ວນຂອງທ່ານໃນການພົວພັນສອງປະເທດ.	Ông Phạm Bình Minh chúc mừng ông Kunio Umeda được nhận Huân chương Hữu nghị và cho rằng đây là sự ghi nhận của Nhà nước, Chính phủ và nhân dân Việt Nam đối với những đóng góp của ông đối với quan hệ hai nước.
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ປະດັບຫຼຽນໄຊມິດຕະພາບ ໃຫ້ແກ່ທ່ານ Kunio Umeda ເອກອັກຄະລັດຖະທູດວິສາມັນຜູ້ມີອໍານາດເຕັມຍີ່ປຸ່ນ ປະຈໍາຫວຽດນາມ.	Phạm Bình Minh, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam trao Huân chương Hữu nghị cho Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Nhật Bản tại Việt Nam Kunio Umeda.
ພາບ: mofahcm.gov.vn	Ảnh: mofahcm.gov.vn
ທ່ານ Kunio Umeda ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ຕົນເອງຮູ້ສຶກມີຄວາມຕື້ນຕັນໃຈທີ່ສຸດເມື່ອໄດ້ຮັບຫຼຽນໄຊມິດຕະພາບຈາກລັດຫວຽດນາມ.	Ông Kunio Umeda cho biết rất vui mừng khi được Việt Nam trao tặng Huân chương Hữu nghị.
ທ່ານ Kunio Umeda ຕີລາຄາສູງບັນດາມາດຕະການຢ່າງເດັດຂາດ ເຊິ່ງລັດຖະບານຫວຽດນາມ ພວມຜັນຂະຫຍາຍເພື່ອຮັບມືກັບໂລກພະຍາດ ໂຄວິດ-19 ແລະສະແດງຄວາມປາດຖະໜາຢາກໃຫ້ສອງປະເທດສືບຕໍ່ຮ່ວມມືໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານໂລກພະຍາດ.	Ông Kunio Umeda ca ngợi các biện pháp kiên quyết của Chính phủ Việt Nam trong việc chống lại dịch bệnh và bày tỏ mong muốn hai nước tiếp tục hợp tác trong công tác phòng, chống dịch bệnh.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
