ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 26 ມີນາ, ທະນາຄານແຫ່ງ ສປປ ລາວ ໄດ້ປະກາດໃຊ້ຂໍ້ກໍານົດນະໂຍບາຍສິນເຊື່ອພິເສດເພື່ອໜູນຊ່ວຍ, ແກ້ໄຂຂົງເຂດເສດຖະກິດທີ່ຖືກຜົນສະທ້ອນຈາກເຊື້ອພະຍາດ Covid-19 ຢູ່ລາວ.	KOR Online - Vào ngày 26 tháng 3, Ngân hàng CHDCND Lào đã thông báo về việc áp dụng chính sách tín dụng đặc biệt nhằm hỗ trợ nền kinh tế bị ảnh hưởng bởi virus Covid-19 ở Lào.
ການປະກາດໃຊ້ຂໍ້ກໍານົດນີ້ນອນໃນບັນດາມາດຕະການເພື່ອແນໃສ່ຮັບມືກັບເຊື້ອພະຍາດ Covid-19 ເຊິ່ງລັດຖະບານລາວ ໄດ້ຍົກອອກໃນກອງປະຊຸມປະຈໍາເດືອນມີນາ ຫວ່າງແລ້ວນີ້.	Thông báo này là một phần của một loạt các biện pháp nhằm đối phó với Covid-19, mà chính phủ Lào đã công bố tại cuộc họp hồi tháng 3.
ພາບປະກອບຄັດຈາກ nhandan.com.vn.	Hình minh họa do nhandan.com.vn cung cấp.
ສິ່ງທີ່ເປັນໜ້າເອົາໃຈໃສ່ທີ່ສຸດໃນນະໂຍບາຍໃໝ່ນີ້ຂອງທະນາຄານແຫ່ງ ສປປ ລາວ (ມີພາລະບົດບາດຄືທະນາຄານແຫ່ງລັດຫວຽດນາມ) ແມ່ນການອະນຸຍາດໃຫ້ບັນດາທະນາຄານການຄ້າ ແລະອົງການການເງິນປະຕິບັດນະໂຍບາຍເລື່ອນກຳນົດເວລາການຊຳລະໜີ້ສິນທັງຕົ້ນທຶນ ແລະດອກເບ້ຍ;	Trọng tâm của chính sách mới này của Ngân hàng CHDCND Lào (với vai trò là Ngân hàng Nhà nước Việt Nam) là cho phép các ngân hàng thương mại và tổ chức tài chính thực hiện chính sách cho vay trả chậm cả gốc và lãi;
ດັດປັບຫຼຸດອັດຕາດອກເບ້ຍ ແລະຄ່າທໍານຽມລົງສຳລັບລູກຄ້າຂອງຕົນບົນພື້ນຖານກຳລັງຄວາມສາມາດຂອງການເຄື່ອນໄຫວດໍາເນີນທຸລະກິດ.	Điều chỉnh lãi suất và phí cho khách hàng của mình dựa trên thế mạnh của hoạt động kinh doanh.
ນະໂຍບາຍໃໝ່ດັ່ງກ່າວ ຍັງອະນຸຍາດໃຫ້ພິຈາລະນາການສະໜອງບ້ວງເງິນກູ້ຢືມໃໝ່ໃຫ້ແກ່ລູກຄ້າເຊິ່ງມີບັນດາການເຄື່ອນໄຫວດໍາເນີນທຸລະກິດຖືກຜົນສະທ້ອນຈາກເຊື້ອພະຍາດ Covid-19.	Chính sách này cũng cho phép xem xét việc cung cấp các khoản vay cho những khách hàng có hoạt động kinh doanh bị ảnh hưởng bởi virus Covid-19.
ທະນາຄານແຫ່ງ ສປປ ລາວ ເຊື່ອໝັ້ນວ່າ ນະໂຍບາຍໃໝ່ຈະປະກອບສ່ວນແບ່ງປັນ, ຟື້ນຟູການເຄື່ອນໄຫວເປັນປົກກະຕິສໍາລັບຂົງເຂດເສດຖະກິດທີ່ຖືກຜົນສະທ້ອນຈາກເຊື້ອພະຍາດ Covid-19 ໃນສະພາບການທົ່ວປະເທດກໍາລັງສຸມໃສ່ປະຕິບັດບັນດາມາດຕະການຂອງລັດຖະບານໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານ ແລະຈໍາກັດເຊື້ອພະຍາດ Covid-19 ໃນປະຈຸບັນ.	Ngân hàng CHDCND Lào tin tưởng rằng chính sách mới sẽ góp phần phục hồi và bình thường hóa nền kinh tế bị ảnh hưởng bởi Covid-19 trong bối cảnh nước này đang tập trung triển khai các biện pháp của chính phủ để ngăn chặn, kiểm soát và kiểm soát virus Covid-19 hiện nay. .
ບັນດານະໂຍບາຍໃໝ່ນີ້ຈະຊ່ວຍໃຫ້ບັນດາທະນາຄານການຄ້າ ແລະອົງການການເງິນເປັນເຈົ້າການກວ່າອີກໃນການໜູນຊ່ວຍລູກຄ້າ, ຮັບມືກັບບັນດາຜົນສະທ້ອນຫຍໍ້ທໍ້ຢ່າງໄວວາເມື່ອເຊື້ອພະຍາດ Covid-19 ພວມຜັນແປຢ່າງສັບສົນຢູ່ລາວ.	Các chính sách này sẽ tạo điều kiện cho các ngân hàng thương mại và tổ chức tài chính chủ động hơn trong việc hỗ trợ khách hàng, đối phó với những hậu quả tức thời do virus Covid-19 đang phát triển ở Lào.
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: Zhang Nguyen.
