ກປ.ອອນໄລ - ຕໍ່ໜ້າສະພາບການໂລກພະຍາດ Covid-19 ພວມສືບຕໍ່ແຜ່ລະບາດຢ່າງກວ້າງຂວາງໃນທົ່ວໂລກ, ສົ່ງຜົນກະທົບຢ່າງເລິກເຊິ່ງກວ້າງຂວາງ, ຮອບດ້ານເຖິງທຸກດ້ານຂອງຊີວິດເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ, ໃນນັ້ນມີຫວຽດນາມ, ວັນທີ 30 ມີນາ, ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ອອກຄຳຮຽກຮ້ອງພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນ, ສະຫາຍ, ນັກຮົບໃນທົ່ວປະເທດ ແລະຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ຕ່າງປະເທດ, ສາມັກຄີເປັນຈິດໜຶ່ງໃຈດຽວ, ເຫັນດີເປັນເອກະພາບກ່ຽວກັບເຈດຈຳນົງ ແລະການກະທຳ, ປະຕິບັດບັນດາແຜນນະໂຍບາຍອັນສະຫຼາດສ່ອງໃສຂອງພັກ ແລະລັດ, ການຊີ້ນຳ, ບໍລິຫານຢ່າງຂ້ຽວຂາດຂອງລັດຖະບານ, ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ໃຫ້ມີປະສິດທິຜົນ;	MAF. Online - bối cảnh căn bệnh Covid-19 đang tiếp tục lây lan rộng trên thế giới, ảnh hưởng sâu rộng, toàn diện đến mọi mặt đời sống - kinh tế, xã hội, trong đó có Việt Nam, ngày 30/3, Nguyễn Phú Trọng, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Việt Nam ban hành yêu cầu các bậc phụ huynh Nhân dân, kiệt, học sinh trên cả nước và kiều bào sinh sống ở nước ngoài, đoàn kết là thiêng liêng, cũng như nhất trí cao về ý đồ và thực hành chính sách sáng suốt, sáng suốt chỉ đạo của Đảng, Nhà nước, sự quản lý sâu sát của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ. Bộ trưởng có hiệu quả;
ພ້ອມທັງມານະພະຍາຍາມຮ່ວມມືຢ່າງມີເນື້ອແທ້, ສົມທົບກັບປະເທດຕ່າງໆຢ່າງທັນການ, ຮັບປະກັນເອົາຊະນະໂລກພະຍາດນີ້.	Đồng thời, chúng tôi sẽ nỗ lực chân thành để hợp tác với các nước khác một cách kịp thời để đảm bảo rằng căn bệnh này được khắc phục.
ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຂໍແນະນຳເຖິງເພື່ອນຜູ້ອ່ານເນື້ອໃນຄຳຮຽກຮ້ອງທັງໝົດຂອງທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ, ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ:	Báo Quân đội Nhân dân Việt Nam xin mời quý độc giả đọc toàn văn lời kêu gọi của Nguyễn Phú Trọng, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Việt Nam Cộng hòa:
“ຂໍຮຽນພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນ, ສະຫາຍ, ນັກຮົບໃນທົ່ວປະເທດ ແລະຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ຕ່າງປະເທດ,	“Kính thưa các bậc phụ huynh, các đồng chí, các cựu chiến binh cả nước và những người Việt Nam đang sinh sống ở nước ngoài,
ໂລກພະຍາດ Covid-19 ພວມສືບຕໍ່ແຜ່ລະບາດຢ່າງກວ້າງຂວາງໃນທົ່ວໂລກ, ສົ່ງຜົນກະທົບຢ່າງເລິກເຊິ່ງຮອບດ້ານເຖິງທຸກດ້ານຂອງຊີວິດເສດຖະກິດ-ສັງຄົມຂອງທຸກປະເທດ.	Bệnh Covid-19 tiếp tục lây lan trên thế giới, ảnh hưởng đến mọi mặt của đời sống kinh tế - xã hội của tất cả các quốc gia.
ຮອດປະຈຸບັນ, ໄດ້ມີຜູ້ຕິດພະຍາດກວ່າ 720.000 ຄົນ, ຜູ້ເສຍຊີວິດເກືອບ 35.000 ຄົນ ຢູ່ເກືອບ 200 ປະເທດ ແລະເຂດແຄ້ວນໃນໂລກ.	Đến nay, đã có hơn 720.000 trường hợp mắc và gần 35.000 trường hợp tử vong tại gần 200 quốc gia và khu vực trên thế giới.
ສະພາບໂລກພະຍາດໄດ້ຜັນແປຢ່າງສັບສົນ, ຍາກທີ່ຈະຄາດຄະເນລ່ວງໜ້າໄດ້, ອາດສາມາດກໍ່ຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຮ້າຍແຮງກວ່າອີກ.	Căn bệnh này đã tiến triển thành một bệnh phức tạp, không thể đoán trước, có khả năng gây hậu quả xấu đi.
ທ່ານຫງວຽນຝູຈ້ອງ, ເລຂາທິການໃຫຍ່ຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ, ປະທານປະເທດ ສາທາລະນະລັດ ສັງຄົມນິຍົມ ຫວຽດນາມ.	Nguyễn Phú Trọng, Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Chủ tịch nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam.
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ພາຍໃຕ້ການນຳພາຂອງພັກ ແລະລັດ, ການຊີ້ນຳ, ບໍລິຫານຂອງລັດຖະບານ, ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ຄະນະຊີ້ນຳແຫ່ງຊາດກ່ຽວກັບການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດ Covid-19, ບັນດາຂະແໜງການ, ບັນດາຂັ້ນ, ບັນດາທ້ອງຖິ່ນ, ທັງລະບົບການເມືອງໄດ້ສາມັກຄີ, ເຫັນດີເປັນເອກະພາບຜັນຂະຫຍາຍຫຼາຍມາດຕະການຄົບຊຸດ, ທັງສະກັດກັ້ນ, ທັງຈຳກັດການແຜ່ລະບາດຂອງພະຍາດ, ທັງຮັບປະກັນການປະຕິບັດໜ້າທີ່ພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ, ຮັບປະກັນຊີວິດສັງຄົມ, ຄວາມປອດໄພທາງສັງຄົມ;	Trong thời gian qua, dưới sự lãnh đạo chỉ đạo của Đảng và Nhà nước, sự điều hành của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ, lãnh đạo về phòng chống dịch bệnh Covid-19, các ngành, các cấp, cả hệ thống chính trị địa phương đoàn kết, thống nhất thực hiện. có biện pháp hoàn thành công tác ngăn chặn, hạn chế dịch bệnh lây lan, bảo đảm thực hiện phát triển kinh tế, xã hội, bảo hiểm nhân thọ, an sinh xã hội, xã hội;
ໄລຍະຕົ້ນບັນລຸໄດ້ໝາກຜົນຕັ້ງໜ້າຫຼາຍຢ່າງ, ສະແດງໃຫ້ເຫັນກຳລັງແຮງສາມັກຄີຂອງຊາດ, ຄວາມຕັດສິນໃຈຂອງທົ່ວພັກ, ທົ່ວປວງຊົນ ແລະທົ່ວກອງທັບເຮົາໃນການຕໍ່ສູ້ຕ້ານພະຍາດເຊິ່ງໄດ້ຮັບການຮັບຮອງ ແລະຕີລາຄາສູງຈາກໂລກ.	Những chặng đường đầu đã mang lại nhiều dấu mốc, thể hiện sức mạnh đại đoàn kết toàn dân tộc, ý chí quyết tâm của toàn Đảng, toàn dân, toàn quân trong cuộc chiến chống căn bệnh này, đã được thế giới ghi nhận và đánh giá cao.
ຂ້າພະເຈົ້າຂໍຕາງໜ້າໃຫ້ພັກ ແລະລັດ, ສະແດງຄວາມຊົມເຊີຍ ແລະສັນລະເສີນຕໍ່ການເຂົ້າຮ່ວມຂອງຄະນະພັກ, ອົງການຈັດຕັ້ງພັກ, ອຳນາດການປົກຄອງແຕ່ສູນກາງລົງຮອດຮາກຖານ.	Thay mặt Đảng và Nhà nước, tôi biểu dương và khen ngợi sự vào cuộc của các cấp ủy, tổ chức Đảng, chính quyền từ Trung ương đến cơ sở.
ຊົມເຊີຍຄວາມມານະພະຍາຍາມບໍ່ຮູ້ອິດຮູ້ເມື່ອຍຂອງຂະແໜງສາທາລະນະສຸກ, ກຳລັງກອງທັບ, ຕຳຫຼວດ ແລະບັນດາຄະນະ, ກະຊວງ, ຂະແໜງການສູນກາງ;	Biểu dương sự nỗ lực không mệt mỏi của ngành y tế, quân đội, công an và các ban, bộ, ngành Trung ương;
ການເຂົ້າຮ່ວມຢ່າງທັນການ, ຕັ້ງໜ້າຂອງແນວໂຮມປະເທດຊາດ, ບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງມະຫາຊົນ, ປະຊາຄົມວິສາຫະກິດ ແລະບັນດາສຳນັກຂ່າວສານ, ສື່ມວນຊົນ.	Sự tham gia kịp thời, thành lập Mặt trận dân tộc, các đoàn thể, cộng đồng doanh nghiệp và các phương tiện truyền thông.
ພິເສດຂ້າພະເຈົ້າຂອບໃຈພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນ, ສະຫາຍ, ນັກຮົບໃນທົ່ວປະເທດ ແລະຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ຕ່າງປະເທດທີ່ໄດ້ໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ, ສະໜັບສະໜູນ ແລະຕອບສະໜອງວຽກງານປ້ອງກັນ, ຕ້ານໂລກພະຍາດຢ່າງສຸດຈິດສຸດໃຈ.	Đặc biệt cảm ơn các bậc phụ huynh, các đồng chí, các cựu chiến binh trên cả nước và người Việt Nam sinh sống ở nước ngoài đã tin tưởng, ủng hộ và hưởng ứng công tác phòng, chống dịch bệnh.
ປະຈຸບັນ, ພວກເຮົາພວມຢູ່ໃນໄລຍະມີຄວາມສ່ຽງແຜ່ລະບາດພະຍາດໃນວົງຄະນະຍາດນັບມື້ນັບສູງທົ່ວລະບົບການເມືອງຕ້ອງສຸມໃສ່ເພື່ອສືບຕໍ່ເປັນເຈົ້າການສະກັດກັ້ນ ແລະຄວບຄຸມໂລກພະຍາດໃຫ້ມີປະສິດທິຜົນ;	Hiện nay, chúng ta đang ở giai đoạn mà hệ thống chính trị có nguy cơ xảy ra dịch bệnh ngày càng nhiều.
ບໍ່ກະວົນກະວາຍແຕກຕື່ນແຕ່ວ່າກໍ່ບໍ່ໄດ້ປະໝາດ, ຕ້ອງກຳແໜ້ນສະພາບການ, ວາງອອກບັນດາມາດຕະການທີ່ມີປະສິດທິຜົນເພື່ອຄວບຄຸມ, ສະກັດກັ້ນການແຜ່ລະບາດໃຫ້ໄດ້.	Không hoang mang nhưng cũng không coi thường, tránh tình trạng trên, đề ra các biện pháp hữu hiệu để khống chế, ngăn chặn sự lây lan.
ແຕ່ລະສຳນັກງານ, ກົມກອງ, ອົງການຈັດຕັ້ງ, ແຕ່ລະທ້ອງຖິ່ນຕ້ອງໃກ້ຊິດຕິດແທດກັບການຊີ້ນຳຂອງຂັ້ນເທິງ, ເປັນເຈົ້າການ ແລະສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນກວ່າອີກ ເພື່ອປະຕິບັດວຽກງານປ້ອງກັນ, ຕ້ານໂລກລະບາດ;	Từng đơn vị, ban, ngành, đoàn thể, địa phương phải sâu sát hơn chỉ đạo của cấp trên, chủ trì, phối hợp chặt chẽ hơn nữa để thực hiện công tác phòng, chống dịch bệnh;
ບຸລິມະສິດແຫຼ່ງກຳລັງ, ເວລາ ແລະກຳລັງເຫື່ອແຮງໃຫ້ວຽກງານສຳຄັນນີ້.	Ưu tiên nguồn lực, thời gian và sức lực cho công việc quan trọng này.
ຂໍຮຽນພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນ, ສະຫາຍ, ນັກຮົບໃນທົ່ວປະເທດ ແລະຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ຕ່າງປະເທດ,	Kính thưa các bậc phụ huynh, các đồng chí, các cựu chiến binh cả nước và những người Việt Nam đang sinh sống ở nước ngoài,
ປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ມີມູນເຊື້ອຮັກຊາດ, ມີຄວາມເປັນທຳ, ແຕ່ລະເທື່ອເມື່ອປະເທດປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ມູນເຊື້ອນັ້ນຍິ່ງໄດ້ທະວີຄູນຂຶ້ນທົບຫຼາຍເທົ່າ.	Dân tộc Việt Nam có một di sản yêu nước, và mỗi khi đất nước gặp khó khăn, di sản đó lại nhân lên gấp bội.
ໄລຍະຜ່ານມາ, ທົ່ວປວງຊົນທັງຊາດໄດ້ເປັນຈິດໜຶ່ງໃຈດຽວ, ຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈກັບພັກ, ລັດ ສະກັດກັ້ນ ແລະຄວບຄຸມໂລກພະຍາດໃນເບື້ອງຕົ້ນໄດ້ມີປະສິດທິຜົນ.	Trong thời gian qua, cả dân tộc đã đoàn kết, chung sức với Đảng, Nhà nước để phòng, chống dịch bệnh ban đầu có hiệu quả.
ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ພວກເຮົາອາດສາມາດຕ້ອງປະເຊີນໜ້າກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກທົບຫຼາຍເທົ່າ, ສະນັ້ນຮຽກຮ້ອງຕ້ອງມີຄວາມມານະພະຍາຍາມກວ່າອີກ.	Trong tương lai, chúng ta có thể sẽ phải đối mặt với nhiều khó khăn nên cần phải cố gắng nhiều hơn nữa.
ໃນການຕໍ່ສູ້ປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດຢູ່ໃນໄລຍະສຳຄັນທີ່ສຸດນີ້, ບາງມາດຕະການປ້ອງກັນ, ຕ້ານໂລກພະຍາດຈະສົ່ງຜົນສະທ້ອນເຖິງການເຄື່ອນໄຫວຂອງບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງ, ບຸກຄົນ, ກໍ່ຄືຊີວິດການເປັນຢູ່ປະຈຳວັນຂອງພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນເຮົາຢ່່າງແນ່ນອນ.	Trong cuộc chiến chống lại bệnh tật ở thời điểm quan trọng này, một số biện pháp phòng chống dịch bệnh chắc chắn sẽ ảnh hưởng đến hoạt động của các tổ chức, cá nhân, cũng như cuộc sống hàng ngày của cha mẹ chúng ta.
ແຕ່ດ້ວຍຈິດໃຈຖືສຸຂະພາບ ແລະຊີວິດຂອງມະນຸດແມ່ນໜ້າທີ່ສຳຄັນກ່ອນໝູ່, ຂ້າພະເຈົ້າຮຽກຮ້ອງພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນ, ສະຫາຍ ແລະນັກຮົບໃນທົ່ວປະເທດ, ຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ຕ່າງປະເທດ ຈົ່ງສາມັກຄີເປັນຈິດໜຶ່ງໃຈດຽວ, ເອກະພາບດ້ານເຈດຈຳນົງ ແລະການກະທຳ, ປະຕິບັດບັນດາແຜນນະໂຍບາຍຂອງພັກ ແລະລັດ, ການຊີ້ນຳ, ບໍລິຫານຂອງລັດຖະບານ, ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຢ່າງຂ້ຽວຂາດ ແລະມີປະສິດທິຜົນ.	Nhưng với tâm niệm rằng sức khỏe con người và tính mạng con người là thách thức quan trọng nhất, tôi kêu gọi các bậc phụ huynh, đồng bào, đồng chí, chiến sĩ cả nước, người Việt Nam sinh sống ở nước ngoài đoàn kết, thống nhất ý chí, hành động, thực hiện đường lối của Đảng, chính sách và chính sách của chính phủ.
ປະຊາຊົນແຕ່ລະຄົນແມ່ນນັກຮົບຢູ່ສະໜາມຮົບປ້ອງກັນ, ຕ້ານໂລກພະຍາດ.	Mỗi người là một chiến binh trên chiến trường chiến đấu chống lại bệnh tật.
ໂດຍແມ່ນສະມາຊິກຕັ້ງໜ້າ ແລະມີຄວາມຮັບຜິດຊອບຂອງປະຊາຄົມສາກົນ, ຫວຽດນາມ ຈະມານະພະຍາຍາມຮ່ວມມືຢ່າງມີເນື້ອແທ້, ສົມທົບກັບປະເທດຕ່າງໆຢ່າງທັນການ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນບັນດາປະເທດຖືກຜົນສະທ້ອນຢ່າງໜັກໜ່ວງຍ້ອນພະຍາດ Covid-19.	Với tư cách là thành viên tích cực và có trách nhiệm của cộng đồng quốc tế, Việt Nam sẽ nỗ lực hợp tác kịp thời với các nước, đặc biệt là các nước bị ảnh hưởng bởi vi rút Covid-19.
ຂ້າພະເຈົ້າຖືວ່າ, ໃນສະພາບການຄືປະຈຸບັນ, ຄວາມສາມັກຄີ ແລະສົມທົບກັນກະທຳໃນທົ່ວໂລກແມ່ນພື້ນຖານຮັບປະກັນໄຊຊະນະສຸດທ້າຍຂອງໂລກໃນການສະກັດກັ້ນໂລກພະຍາດນີ້.	Tôi tin rằng, trong bối cảnh hiện nay, sự thống nhất và đoàn kết toàn cầu là cơ sở để đảm bảo thắng lợi cuối cùng của thế giới trong cuộc chiến chống lại căn bệnh này.
ທົ່ວປວງຊົນທັງຊາດຫວຽດນາມ ຈົ່ງຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈຜ່ານຜ່າທຸກຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ສິ່ງທ້າທາຍເພື່ອເອົາຊະນະພະຍາດ Covid-19!	Hãy cùng cả dân tộc Việt Nam chung sức, đồng lòng vượt qua mọi khó khăn thử thách để chiến thắng căn bệnh Covid-19!
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
