ກປ.ອອນໄລ - ສ.ເກົາຫຼີ ພວມສົ່ງເສີມການຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມທາງອອນລາຍພິເສດ ອາຊຽນ+3 (APT) ເພື່ອປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບໂລກພະຍາດ Covid-19.	Hàn Quốc (ROK) đang xúc tiến việc tổ chức Diễn đàn Trực tuyến Đặc biệt ASEAN + 3 (APT) để thảo luận về bệnh Covid-19.
ທ່ານ Moon Jae-in ປະທານາທິບໍດີ ສ.ເກົາຫຼີ.	Moon Jae-in, Tổng thống Hàn Quốc
ພາບ: Yonhap News.	Ảnh: Yonhap News.
APT ລວມມີ 10 ສະມາຊິກສະມາຄົມປະຊາຊາດອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້ (ອາຊຽນ), ຈີນ, ຍີ່ປຸ່ນ ແລະສ.ເກົາຫຼີ.	APT bao gồm 10 thành viên của Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN), Trung Quốc, Nhật Bản và Hàn Quốc.
ການກະທຳນີ້ຂອງເຊີອູນ ແມ່ນເພື່ອແນໃສ່ປະຕິບັດທັດສະນະຂອງທ່ານ Moon Jae-in ປະທານາທິບໍດີສ.ເກົາຫຼີ ໂດຍເນັ້ນໜັກເຖິງ "ການຮ່ວມມື ແລະສາມັກຄີ" ຂອງປະຊາຄົມສາກົນພ້ອມກັນຕ້ານໂລກພະຍາດ Covid-19.	Động thái của Seoul nhằm thực hiện quan điểm của Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in, nhấn mạnh đến sự "hợp tác và đoàn kết" của cộng đồng quốc tế trong cuộc chiến chống lại Covid-19.
ກອງປະຊຸມດັ່ງກ່າວໄດ້ຕັ້ງຄວາມຫວັງວ່າຈະດໍາເນີນໃນໄລຍະໄວທີ່ສຸດ.	Cuộc họp dự kiến sẽ diễn ra trong thời gian sớm nhất.
ສ.ເກົາຫຼີ ກໍ່ຫວັງວ່າກອງປະຊຸມທາງອອນລາຍ APT (ຖ້າດໍາເນີນ) ຈະປະກອບສ່ວນເພີ່ມທະວີຄວາມເຂົ້າໃຈລວມກ່ຽວກັບຄວາມຕ້ອງການຮ່ວມມືຂ້າມຊາຍແດນໃນການຕ້ານໂລກພະຍາດ Covid-19.	CHDCND Triều Tiên cũng hy vọng rằng cuộc họp trực tuyến APT (nếu được tổ chức) sẽ đóng góp vào sự hiểu biết rộng rãi hơn về nhu cầu hợp tác xuyên biên giới trong cuộc chiến chống lại bệnh Covid-19.
ໂດຍ: ຄໍາແພງ.	Bởi: Khampheang.
