ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 30 ມີນາ, ເປັນຄັ້ງທໍາອິດໃນປະຫວັດສາດແຫ່ງການເຄື່ອນໄຫວ, ສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ ໄດ້ຮັບຮອງເອົາບັນດາມະຕິຕາມຮູບການປ່ອນບັດລົງຄະແນນສຽງຜ່ານເອກະສານ.	Ngày 30 tháng 3 - Lần đầu tiên trong lịch sử của phong trào, lần đầu tiên trong lịch sử của mình, Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc đã thông qua các nghị quyết dưới hình thức trưng cầu dân ý.
ກົນໄກນີ້ໄດ້ຮັບການເຫັນດີຈາກບັນດາປະເທດສະມາຊິກສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງໃນສະພາບການທີ່ບໍ່ສາມາດຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມໂດຍກົງຢູ່ສໍານັກງານ ສປຊ ຍ້ອນຜົນສະທ້ອນຂອງໂລກພະຍາດໂຄວິດ-19.	Cơ chế này đã được các thành viên HĐBA thông qua trong bối cảnh không thể triệu tập cuộc họp trực tiếp tại Văn phòng LHQ do ảnh hưởng của Quito-19.
ມີ 4 ມະຕິທີ່ໄດ້ຮັບການຮັບຮອງເອົາໃນການປ່ອນບັດຄັ້ງທໍາອິດນີ້ ນັ້ນແມ່ນມະຕິເລກທີ 2515 ວ່າດ້ວຍການຕໍ່ກໍານົດເວລາໜ້າທີ່ຂອງກຸ່ມຊ່ຽວຊານ (PoE) ຂອງຄະນະກໍາມະການ 1718 ທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງ ສປປ ເກົາຫຼີ;	Bốn nghị quyết được thông qua trong vòng biểu quyết đầu tiên này là Nghị quyết 2515 về việc gia hạn điều khoản tham chiếu của Nhóm chuyên gia (PoE) của Ủy ban 1718 liên quan đến CHDCND Triều Tiên;
ມະຕິເລກທີ 2516 ວ່າດ້ວຍການຕໍ່ກໍານົດເວລາຄະນະປະຕິບັດງານໜູນຊ່ວຍຂອງ ສປຊ ຢູ່ໂຊມາລີ (UNSOM);	Nghị quyết 2516 về việc mở rộng Phái bộ Hỗ trợ của Liên hợp quốc tại Somalia (UNSOM);
ມະຕິເລກທີ 2517 ວ່າດ້ວຍການຕໍ່ກໍານົດເວລາລະດັບເພດານຂອງພາກສ່ວນການທະຫານ ແລະຕໍາຫຼວດຂອງຄະນະປະຕິບັດງານປະສົມສປຊ - ສໍາພັນທະມິດອາຟະລິກາ ຢູ່ຊູດັງ (UNAMID) ແລະ ມະຕິເລກທີ 2518 ວ່າດ້ວຍຄວາມປອດໄພ ແລະຄວາມໝັ້ນຄົງຂອງກໍາລັງຮັກສາສັນຕິພາບ.	Nghị quyết 2517 về việc mở rộng trần hoạt động của Lực lượng đặc nhiệm cảnh sát và quân sự hỗn hợp của Liên minh Châu Phi tại Sudan (UNAMID) và Nghị quyết 2518 về Lực lượng An ninh và An ninh của Lực lượng gìn giữ hòa bình.
ທັງມະຕິ 4 ສະບັບນີ້ໄດ້ຮັບການຮັບຮອງເອົາດ້ວຍ 15 ບັດສະໜັບສະໜູນ.	Cả 4 nghị quyết đều được thông qua với 15 lá phiếu.
ເປັນຄັ້ງທໍາອິດໃນປະຫວັດສາດແຫ່ງການເຄື່ອນໄຫວ, ສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ ໄດ້ຮັບຮອງເອົາບັນດາມະຕິຕາມຮູບການປ່ອນບັດລົງຄະແນນສຽງຜ່ານເອກະສານ.	Lần đầu tiên trong lịch sử của phong trào, Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc đã thông qua các nghị quyết dưới hình thức trưng cầu dân ý.
ພາບ: hanoitv.vn.	Ảnh: hanoitv.vn.
ໃນວັນດຽວກັນ, ສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ ໄດ້ດໍາເນີນກອງປະຊຸມປິດລັບທາງອອນລາຍກ່ຽວກັບສະພາບການເມືອງ ແລະມະນຸດສະທໍາຢູ່ຊີຣີ.	Cùng ngày, Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc đã tổ chức cuộc họp kín trực tuyến về tình hình chính trị và nhân đạo ở Syria.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ດັ້ງດິ່ງກຸ໊ຍ ຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ສປຊ ໄດ້ຊົມເຊີຍຄວາມຄືບໜ້າທີ່ດີໃດໜຶ່ງກ່ຽວກັບສະພາບຄວາມໝັ້ນຄົງຢູ່ພາກຕາເວັນຕົກສ່ຽງເໜືອຂອງຊີຣີ ໃນໄລຍະມໍ່ໆມານີ້, ພ້ອມທັງຮຽກຮ້ອງໃຫ້ບັນດາຝ່າຍສືບຕໍ່ເຈລະຈາ ແລະຊອກຫາມາດຕະການດ້ານການເມືອງອັນຍາວນານໃຫ້ແກ່ສະພາບການຢູ່ຊີຣີ.	Phát biểu tại cuộc gặp, Đại sứ Đặng Đình Quý, Trưởng phái đoàn Việt Nam tại Liên hợp quốc, đánh giá cao những tiến triển gần đây của tình hình Tây Bắc Syria, đồng thời kêu gọi đối thoại và đối thoại chính trị lâu dài.
ທ່ານ ດັ້ງດິ່ງກຸ໊ຍ ສະແດງຄວາມວິຕົກກັງວົນກ່ຽວກັບສະພາບການມະນຸດສະທໍາຢູ່ຫຼາຍບ່ອນຂອງຊີຣີ, ກ່ຽວກັບຄວາມສາມາດຮັບມືຂອງຊີຣີຕໍ່ພະຍາດໂຄວິດ-19, ສົນໃຈກ່ຽວກັບບັນດາວິທີການຂອງ ສປຊ ໃນການສືບຕໍ່ໜູນຊ່ວຍວິວັດທະນາການທາງດ້ານການເມືອງໃນສະພາບການແບບນີ້.	Ông bày tỏ quan ngại về tình hình nhân đạo ở nhiều vùng của Syria, cũng như khả năng của Syria đối phó với dịch bệnh Quito-19, và bày tỏ quan tâm đến các cách thức của Liên hợp quốc để tiếp tục hỗ trợ các phát triển chính trị trong bối cảnh này.
ຕອນບ່າຍວັນທີ 30 ມີນາ, ສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ ໄດ້ດໍາເນີນກອງປະຊຸມທາງອອນລາຍເພື່ອປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບບົດລາຍງານປະຈໍາ 3 ເດືອນຂອງເລຂາທິການໃຫຍ່ ສປຊ ກ່ຽວກັບການປະຕິບັດມະຕິເລກທີ 2334 (ປີ 2016) ຂອງສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງວິວັດທະນາການສັນຕິພາບຢູ່ຕາເວັນອອກກາງ.	Chiều 30/3, Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc họp trực tuyến thảo luận về Báo cáo hàng quý của Tổng Thư ký Liên hợp quốc về việc thực hiện Nghị quyết 2334 (2016) của Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc về phát triển hòa bình ở Trung Đông.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
