ກປ.ອອນໄລ - ຕໍ່ໜ້າການຜັນແປຢ່າງສັບສົນຂອງໂລກພະຍາດອັກເສບປອດຈາກເຊື້ອຈຸລະໂລກສາຍພັນໃໝ່ໄວຣັດໂຄໂຣນາ (ໂຄວິດ-19), ໂຮງໝໍທະຫານ 105, ກົມໃຫຍ່ພະລາທິການ ໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍຫຼາຍມາດຕະການໃນການຄວບຄຸມ, ຄົ້ນພົບບັນດາກໍລະນີສົງໄສຕິດເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19 ໂດຍໄວ, ປ້ອງກັນ ແລະຕ້ານການແຜ່ລະບາດໃນຮາກຖານສາທາລະນະສຸກ, ພ້ອມທັງກຽມຄວາມພ້ອມດ້ານກຳລັງ, ພາຫະນະເຂົ້າຮ່ວມພ້ອມກັບຂະແໜງສາທາລະນະສຸກຂັ້ນທ້ອງຖິ່ນໃນການປ້ອງກັນໂລກພະຍາດ.	KOR Online - Trước diễn biến phức tạp của bệnh viêm phổi do vi rút coronavirus (Kovit-19), Trung đoàn Bộ binh 105, Bộ Quốc phòng đã triển khai đồng bộ nhiều biện pháp nhằm khống chế, phát hiện, ngăn chặn dịch bệnh lây lan, chuẩn bị cho sự lây lan. của bệnh lao.
ນັກຂ່າວໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການສຳພາດທ່ານພັນເອກພິເສດ, ປອ.	Phóng viên QĐND Việt Nam đã phỏng vấn Thượng tá đặc công, Trung tá.
ເລແອັງຕ໊ວນ, ຜູ້ອຳນວຍການໂຮງໝໍທະຫານ 105 ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງເນື້ອໃນດັ່ງກ່າວ.	Lê Anh Tuấn, giám đốc quân khu 105, có liên quan đến vụ việc.
ນັກຂ່າວ: ຂໍຮຽນສະຫາຍ, ຕໍ່ໜ້າສະພາບການໂລກພະຍາດໂຄວິດ-19, ທ່ານຈົ່ງໃຫ້ຮູ້ວຽກງານກວດ ແລະປິ່ນປົວພະຍາດທີ່ທາງໂຮງໝໍທະຫານຜັນຂະຫຍາຍມີຄືແນວໃດ?	PV: Thưa đồng chí, trước tình trạng của tàu Corvette-19, đồng chí có thể cho biết công tác chẩn đoán và điều trị mà bệnh viện quân y đang thực hiện?
ທ່ານພັນເອກພິເສດ, ປອ.	Đại tá đặc biệt, Trung tá.
ເລແອັງຕ໊ວນ.	Lê Anh Tuấn.
ພາບ: ມິງເຫືອງ.	Ảnh: Minh Hương
ທ່ານພັນເອກພິເສດ, ປອ.	Đại tá đặc biệt, Trung tá.
ເລແອັງຕ໊ວນ: ແມ່ນໂຮງໝໍຫຼາຍຂະແໜງປະເພດ 1, ໃນແຕ່ລະວັນມີຄົນເຈັບມາກວດ ແລະປິ່ນປົວພະຍາດຢູ່ໂຮງໝໍເປັນຈຳນວນຫຼວງຫຼາຍ.	Lê Anh Tuấn: Là bệnh viện loại 1, hàng ngày có rất đông bệnh nhân đến khám và điều trị.
ຍ້ອນເຫດນັ້ນ, ຖ້າວ່າບໍ່ມີການຄວບຄຸມເປັນຢ່າງດີ, ຄວາມສ່ຽງຕິດແປດພະຍາດແມ່ນສູງ.	Kết quả là, nếu không được kiểm soát, nguy cơ nhiễm trùng rất cao.
ເພື່ອເປັນເຈົ້າການປ້ອງກັນ ແລະສະກັດກັ້ນການແຜ່ລະບາດຂອງໂລກພະຍາດໂຄວິດ-19, ໂຮງໝໍໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍບັນດາມາດຕະການຢ່າງຄົບຊຸດ, ຄື: ສ້າງຕັ້ງຄະນະຊີ້ນຳການປ້ອງກັນ, ຕ້ານໂລກພະຍາດໂຄວິດ-19, ສ້າງບັນດາໜ່ວຍປະຖົມພະຍາບານ, ຜັນຂະຫຍາຍໃຫ້ບັນດາພະແນກ, ຂະແໜງການກະກຽມບຸກຄະລາກອນ, ອຸປະກອນ, ດຳເນີນການຝຶກອົບຮົມ, ມອບໝາຍໜ້າທີ່ຢ່າງລະອຽດໃຫ້ແກ່ບັນດາພາກສ່ວນຕິດພັນກັບຄວາມຮັບຜິດຊອບຂອງບັນດາໝູ່ຄະນະ, ບຸກຄົນ, ຕັດສິນໃຈຄວບຄຸມບັນດາກໍລະນີມາກວດ ແລະປິ່ນປົວພະຍາດໃຫ້ເປັນຢ່າງດີ, ບໍ່ປະໃຫ້ພະຍາດແຜ່ລະບາດຢູ່ໃນໂຮງໝໍ.	Để bảo vệ mình và ngăn chặn sự lây lan của dịch bệnh Clovis 19, bệnh viện đã triển khai các biện pháp đã đề ra, thành lập hướng dẫn phòng chống dịch bệnh Djokovic, 19 tuổi, tạo đơn vị chi viện, mở rộng các khoa, ngành chuẩn bị nhân sự, trang thiết bị, tiến hành huấn luyện, giao nhiệm vụ chu đáo. để các bên liên quan đến trách nhiệm của các ban, các bên, quyết định kiểm soát vụ việc đến nơi đến chốn và điều trị tốt, không để dịch bệnh bùng phát trong bệnh viện.
ນັບແຕ່ເມື່ອຫວຽດນາມ ມີກໍລະນີຕິດເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19, ທຸກໆມື້, ພະນັກງານ, ແພດໝໍ, ພາລະກອນພະແນກກວດພະຍາດໄດ້ມານະພະຍາຍາມ, ບໍ່ຫວາດຫວັ່ນຕໍ່ຄວາມຫຍຸ້ງຍາກລໍາບາກ, ຈັດຕັ້ງການກວດກັ່ນກອງພະຍາດແຕ່ 500 ຫາ 800 ຄົນ/ມື້.	Kể từ khi Việt Nam có 19 trường hợp nhiễm vi rút Kovich, mỗi ngày, đội ngũ cán bộ, bác sĩ, nhân viên của Khoa Chẩn đoán đã ra tay cứu chữa từ 500 đến 800 người mỗi ngày.
ບັນດາກໍລະນີທີ່ມີອາການກ່ຽວຂ້ອງເຖິງພະຍາດຕິດແປດ ຫຼືມີອາການໄຂ້, ສົງໄສວ່າຕິດເຊື້ອພະຍາດຍ້ອນໄດ້ໄປຜ່ານເຂດເກີດໂລກພະຍາດ, ສຳຜັດກັບຄົນຕິດເຊື້ອ ຫຼື ສົງໄສຕິດເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19 ລ້ວນແຕ່ໄດ້ແຍກປ່ຽວເພື່ອປິ່ນປົວ, ຕິດຕາມອາການ, ເຝົ້າລະວັງ ແລະປະຕິບັດການກວດຫາເຊື້ອພະຍາດຢ່າງທັນການ.	Các trường hợp mắc bệnh truyền nhiễm hoặc sốt, nghi nhiễm do đi qua vùng nhiễm bệnh, tiếp xúc với người mắc bệnh hoặc nghi nhiễm Kovi-19 đều được cách ly để điều trị, theo dõi, giám sát và chẩn đoán kịp thời.
ໃນວິວັດການປະຕິບັດ, ໂຮງໝໍທະຫານ 105 ໄດ້ເປັນເຈົ້າການສົມທົບກັບສະຖາບັນອະນາໄມລະບາດວິທະຍາສູນກາງ ແລະບັນດາຮາກຖານການແພດໃນກອງທັບ, ຈັດຕັ້ງປະຕິບັດການກວດຫາເຊື້ອພະຍາດຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ, ຊັດເຈນ, ວ່ອງໄວ, ພ້ອມທັງເຮັດວຽກງານໂຄສະນາ, ແນະນຳໃຫ້ທະຫານ ແລະປະຊາຊົນກ່ຽວກັບວິທີການປ້ອງກັນ, ຕ້ານໂລກພະຍາດ.	Trong quá trình hoạt động, Học viện Quân y 105 đã phối hợp với Viện Dịch tễ Trung ương và các cơ sở quân y tiến hành các xét nghiệm chẩn đoán chính xác, chính xác, kịp thời, cũng như vận động quân dân các biện pháp phòng ngừa.
ນັກຂ່່າວ: ພວກຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ຮູ້ວ່າ ໜ່ວຍປະຖົມພະຍາບານຂອງໂຮງໝໍທະຫານ 105 ເຄື່ອນໄຫວມີປະສິດທິຜົນພໍສົມຄວນໃນວິວັດການປ້ອງກັນ, ຕ້ານໂລກພະຍາດໂຄວິດ-19, ລາຍລະອຽດແມ່ນຄືແນວໃດຂໍຮຽນທ່ານ?	Nhà báo: Chúng ta đã biết, đơn vị sơ cấp cứu của Quân khu 105 khá hiệu quả trong công tác phòng, chống dịch bệnh.
ທ່ານພັນເອກພິເສດ, ປອ.	Đại tá đặc biệt, Trung tá.
ເລແອັງຕ໊ວນ: ໜ່ວຍປະຖົມພະຍາບານປ້ອງກັນ, ຕ້ານໂລກພະຍາດໂຄວິດ-19 ຂອງໂຮງໝໍທະຫານ 105 ໂດຍຜູ້ອໍານວຍການໂຮງໝໍ ເປັນຫົວໜ້າໜ່ວຍ, ສະມາຊິກຂອງໜ່ວຍປະຖົມພະຍາບານແມ່ນບັນດາຫົວໜ້າພະແນກເປັນຕົ້ນແມ່ນ: ພະແນກຕິດແປດ ແລະບັນດາແພດໝໍ, ພາລາກອນສະເພາະພະແນກຕິດແປດ.	Lê Anh Tuấn: Đơn vị cấp cứu ban đầu phòng, chống bệnh mạch vành-19 Bệnh viện Quân y 105 do Giám đốc bệnh viện làm Trưởng ban, các thành viên trong đơn vị cấp cứu là trưởng các khoa, gồm: Khoa Truyền nhiễm và Chuyên khoa. Bộ phận y tế.
ນີ້ກໍ່ແມ່ນຄວາມຮຽກຮ້ອງຂອງກະຊວງສາທາລະນະສຸກ ແລະກົມເສນາຮັກ ຊີ້ນຳເພື່ອຮັບປະກັນລັກສະນະປະສິດທິຜົນໃນການຜັນຂະຫຍາຍ ແລະຈັດຕັ້ງການປະຕິບັດໜ້າທີ່ປ້ອງກັນ, ຕ້ານໂລກພະຍາດໂຄວິດ-19.	Đây cũng là yêu cầu của Bộ Y tế và Cục Quân lực nhằm đảm bảo thực hiện có hiệu quả công tác phòng, chống dịch bệnh-19.
ຍ້ອນເຫດນັ້ນ, ຍາມໃດພວກຂ້າພະເຈົ້າກໍ່ຮັບຮູ້ຢ່າງເລິກເຊິ່ງ ແລະວາງອອກບັນດາຄວາມຮຽກຮ້ອງສູງທ່ີສຸດໃນວຽກງານປ້ອງກັນ, ຕ້ານໂລກພະຍາດອັນຕະລາຍນີ້.	Nhờ đó, chúng tôi nhận thức sâu sắc và đặt ra yêu cầu cao nhất trong việc phòng chống căn bệnh nguy hiểm này.
ປິ່ນປົວໃຫ້ຜູ້ຕິດເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19 ຂອງໂຮງໝໍທະຫານ 105 ໃນການຝຶກຊ້ອມປ້ອງກັນ, ຕ້ານ ພະຍາດໂຄວິດ-19 ຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ.	Điều trị cho người nhiễm bệnh tả-19 tại Trại quân sự 105 trong cuộc diễn tập chống dịch tả-19 của Bộ Quốc phòng.
ພາບ: ມິງເຫືອງ.	Ảnh: Minh Hương
ນອກຈາກການຊາບຊຶມ, ມອບໝາຍໜ້າທີ່ຢ່າງລະອຽດໃຫ້ບັນດາສະມາຊິກແລ້ວ, ໂຮງໝໍທະຫານ 105 ຍັງໄດ້ເປັນເຈົ້າການກະກຽມພາຫະນະ, ອຸປະກອນການແພດ, ຄື: ລົດປະຖົມພະຍາບານ, ລະບົບເຄື່ອງຊ່ວຍຫາຍໃຈ, ລະບົບຂ້າເຊື້ອ, ລ້າງພິດ, ຢາສຳຮອງຕ່າງໆ.	Ngoài việc truyền nước, truyền nước cho các thành viên, Đoàn cơ sở 105 còn hỗ trợ phương tiện, trang thiết bị y tế, xe cứu thương, máy thở, thuốc khử trùng, khử độc và các vật tư khác.
ໜ້າທີ່ຂອງໜ່ວຍປະຖົມພະຍາບານແມ່ນໄປເຖິງບັນດາເຂດສົງໄສມີໂລກລະບາດ ເພື່ອມີການຕີລາຄາຂັ້ນຕົ້ນ, ກຳນົດທິດບັນຫາແຍກປ່ຽວປິ່ນປົວ, ປະຕິບັດການເປັນເສນາທິການໃຫ້ຄະນະຊີ້ນຳປ້ອງກັນ, ສະກັດກັ້ນໂລກພະຍາດແຜ່ລະບາດ, ຊີ້ນຳປິ່ນປົວໃຫ້ບັນດາຜູ້ຕິດເຊື້ອພະຍາດ ໂຄວິດ-19...	Nhiệm vụ của đội sơ cấp cứu là đi đến các vùng nghi ngờ có dịch để đánh giá sơ bộ, xác định vấn đề cách ly và điều trị, làm cán bộ cho Ban phòng chống dịch, cung cấp hướng dẫn điều trị cho những người bị nhiễm bệnh tả-19 ...
ນັກຂ່າວ: ປະຈຸບັນ, ສະພາບການໂລກພະຍາດ ໂຄວິດ-19 ພວມມີການຜັນແປໄປຢ່າງສັບສົນທີ່ສຸດ, ທາງໂຮງໝໍທະຫານ 105 ສືບຕໍ່ຜັນຂະຫຍາຍວຽກງານຮັບມືກັບໂລກພະຍາດດັ່ງກ່າວຄືແນວໃດ?	PV: Hiện nay, tình hình dịch bệnh Kovid-19 đang diễn biến theo chiều hướng rất phức tạp.
ທ່ານພັນເອກພິເສດ, ປອ.	Đại tá đặc biệt, Trung tá.
ເລແອັງຕ໊ວນ: ຄຽງຂ້າງວຽກງານກວດກັ່ນກອງພະຍາດ, ກຽມຄວາມພ້ອມແຍກປ່ຽວ, ປິ່ນປົວບັນດາກໍລະນີຕິດເຊື້ອ ຫຼື ສົງໄສຕິດເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19, ພ້ອມກັບວິທະຍາຄານການແພດກອງທັບ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ມອບໝາຍໜ້າທີ່ໃຫ້ໂຮງໝໍທະຫານ 105 ຈັດສົ່ງກຳລັງເຂົ້າຮ່ວມໂຮງໝໍຊົ່ວຄາວເລກ 1.	Lê Anh Tuấn: Ngoài việc khám sàng lọc, chuẩn bị cách ly, điều trị các trường hợp nhiễm hoặc nghi nhiễm Kovid-19, cùng với Học viện Quân y, Bộ Quốc phòng Việt Nam đã cấp nước cho 105 cơ sở quân y.
ເມື່ອມີສະພາບໂລກພະຍາດແຜ່ລະບາດ, ພ້ອມກັບບັນດາຮາກຖານການແພດຕ່າງໆ, ໂຮງໝໍຊົ່ວຄາວເລກ 1 ຈະດໍາເນີນປະຖົມພະຍາບານ, ປິ່ນປົວໃຫ້ຜູ້ຕິດເຊື້ອພະຍາດ ໂຄວິດ-19 ແລະເຂົ້າຮ່ວມເຂົ້າບັນດາການເຄື່ອນໄຫວປ້ອງກັນ, ຕ້ານໂລກລະບາດຕາມຄຳຊີ້ນຳຂອງຂັ້ນເທິງ.	Trong trường hợp có dịch xảy ra, cùng với các cơ sở y tế khác nhau, Bệnh viện số 1 sẽ cấp cứu, điều trị cho người nhiễm vi rút H5N1 và tham gia các hoạt động phòng, chống dịch theo chỉ đạo của cấp trên.
ນອກຈາກນັ້ນ, ໂຮງໝໍທະຫານ 105 ຍັງສ້າງຕັ້ງໜ່ວຍປ້ອງກັນ, ຕ້ານໂລກລະບາດເຄື່ອນທີ່ເພື່ອກຽມຄວາມພ້ອມເຂົ້າຮ່ວມບັນດາການເຄື່ອນໄຫວປ້ອງກັນ, ຕ້ານໂລກລະບາດ.	Ngoài ra, Quân khu 105 đã thành lập đơn vị phòng, chống cơ động để chuẩn bị sẵn sàng tham gia các hoạt động phòng, chống.
ນອກຈາກເຮັດວຽກວຽກງານປ້ອງກັນ, ຕ້ານໂລກພະຍາດເປັນຢ່າງດີ, ຕໍ່ໜ້າໂລກພະຍາດອັນຕະລາຍ, ພວກຂ້າພະເຈົ້າຍາມໃດກໍ່ອັບເດດຄວາມຮູ້, ຍົກສູງລະດັບຄວາມຮູ້ຄວາມສາມາດໃຫ້ຖັນແຖວແພດໝໍຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ ແລະຮັບເອົາບົດຮຽນຂອງບັນດາອົງການ, ກົມກອງ, ບັນດາຮາກຖານການແພດ, ເພື່ອກະກຽມຢ່າງຮອບຄອບຖີ່ຖ້ວນດ້ານບຸກຄະລາກອນ, ພື້ນຖານວັດຖຸ, ຢາ, ຮັບປະກັນພ້ອມກັບເສນາຮັກທົ່ວກອງທັບເຂົ້າຮ່ວມຮັບມືກັບເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19 ໃຫ້ມີປະສິດທິຜົນ.	Ngoài việc nỗ lực phòng, chống dịch bệnh, chúng tôi không ngừng cập nhật kiến thức, nâng cao trình độ kiến thức, kỹ năng cho đội ngũ cán bộ y tế, rút kinh nghiệm từ các tổ chức, bộ phận, cơ sở y tế, chuẩn bị kỹ lưỡng cho công tác đào tạo y tế,
ຂໍຂອບໃຈ !	Cảm ơn!
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
