ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 25 ມີນາ, ຄະນະປະຈໍາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ ໄດ້ປະກາດໃຊ້ບົດສະຫຼຸບເລກທີ 272-KL/QUTW ວ່າດ້ວຍ “ການສືບຕໍ່ເພີ່ມທະວີບັນດາມາດຕະການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19.	KQXS Online - Ngày 25/3, Thường vụ Quân ủy Trung ương đã công bố Nghị quyết số 272-KL / QUTW về “Tiếp tục tăng cường các biện pháp ngăn chặn Quito-19.
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ຄະນະປະຈໍາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ ໄດ້ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ບັນດາອົງການ, ກົມກອງໃນທົ່ວກອງທັບສືບຕໍ່ຊາບຊຶມຄໍາຊີ້ນໍາຂອງກົມການເມືອງ, ຄະນະເລຂາທິການ, ລັດຖະບານ, ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ຄະນະປະຈໍາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ຢ່າງເຂັ້ມງວດ;	Theo đó, Thường vụ Quân ủy Trung ương yêu cầu các tổ chức, cục, vụ trong toàn quân chấp hành nghiêm túc chỉ đạo của Tổng cục Chính trị, Ban Bí thư, Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ, Thường vụ Quân ủy Trung ương và của Bộ Quốc phòng;
ກໍານົດໜ້າທີ່ປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາໜ້າທີ່ການເມືອງຈຸດສຸມໃນໄລຍະນີ້;	Xác định phòng, chống bệnh Kovid-19 là một trong những trọng tâm chính trị trong giai đoạn này;
ແມ່ນໜ້າທີ່ສູ້ຮົບຂອງກອງທັບໃນສະໄໝສັນຕິພາບ.	Đó là chiến trường của quân đội theo đuổi hòa bình.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວັນລິກ ເປັນປະທານກອງປະຊຸມ.	Thượng tướng Ngo Savan Lik chủ trì cuộc họp.
ພາບ: ດ່າວຮົ່ງ.	Ảnh: Đào Hồng.
ບົນພື້ນຖານນັ້ນ, ຕ້ອງສຸມໃສ່ນໍາພາ, ຊີ້ນໍາຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ, ຮັບປະກັນສູງສຸດດ້ານກໍາລັງ, ພາຫະນະ, ພື້ນຖານວັດຖຸ, ປະຕິບັດສໍາເລັດໜ້າທີ່ການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ເຊິ່ງລັດຖະບານ, ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ມອບໝາຍໃຫ້ກອງທັບ;	Trên cơ sở đó, phải tập trung lãnh đạo, chỉ đạo chặt chẽ, bảo đảm ở mức cao nhất về nhân lực, phương tiện, cơ sở vật chất, hoàn thành tốt nhiệm vụ phòng, chống Kovi-19 mà Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ đã giao cho Quân chủng. ;
ຢັ້ງຢືນວ່າບໍ່ວ່າຈະຢູ່ໃນກໍລະນີໃດກໍ່ຕາມ, ກອງທັບກໍຕ້ອງກຽມພ້ອມນໍາໜ້າໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19.	Xác nhận rằng trong mọi trường hợp, quân đội phải sẵn sàng dẫn đầu cuộc chiến chống lại Kovi-19.
ບັນດາກົມກອງໄດ້ຮັບການມອບໝາຍໜ້າທີ່ຮອງຮັບຄົນເຈັບ, ຈັດການແຍກປ່ຽວ, ຕິດຕາມເຝົ້າລະວັງສຸຂະພາບໃຫ້ແກ່ພົນລະເມືອງ ແລະຊາວຕ່າງປະເທດເຂົ້າເມືອງຫວຽດນາມ ຕ້ອງຊາບຊຶມ ແລະປະຕິບັດຕາມຂໍ້ກໍານົດຂອງລັດ ແລະກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ;	Các khoa được phân công bố trí tiếp nhận người bệnh, bố trí cách ly, theo dõi sức khỏe của công dân và người nước ngoài nhập cảnh vào Việt Nam phải nhận thức và tuân thủ các quy định của Nhà nước và Bộ Quốc phòng;
ສືບຕໍ່ເສີມຂະຫຍາຍທາດແທ້, ມູນເຊື້ອອັນສະຫງ່າງາມ ແລະທາດແທ້ຄຸນສົມບັດອັນດີງາມຂອງທະຫານລຸງໂຮ່.	Tiếp tục phát huy bản chất chân chính, di sản vẻ vang và phẩm chất cao quý của Bộ đội Cụ Hồ.
ກົມໃຫຍ່ເສນາທິການ, ກົມໃຫຍ່ການເມືອງ, ກົມໃຫຍ່ພາລະທິການ ແລະບັນດາອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຕາມພາລະບົດບາດໜ້າທີ່ທີ່ໄດ້ຮັບການມອບໝາຍຕ້ອງມີຄວາມຮັບຜິດຊອບຊີ້ນໍາ, ແນະນໍາ, ກວດກາ, ກະຕຸກຊຸກຍູ້ບັນດາອົງການ, ກົມກອງໃນທົ່ວກອງທັບໃນວຽກງານປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19.	Bộ Tổng Tham mưu, Tổng cục Chính trị, Tổng cục Nhiệm vụ và các cơ quan liên quan theo nhiệm vụ được giao có trách nhiệm chỉ đạo, hướng dẫn, kiểm tra, động viên các tổ chức, ban ngành trong toàn quân. phòng chống và kiểm soát dịch bệnh-19.
ຄະນະຊີ້ນໍາການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ;	Ban Chỉ đạo Phòng, chống bệnh mạch vành-19 Bộ Quốc phòng;
ຄະນະພັກ, ຄະນະບັນຊາບັນດາອົງການ, ກົມກອງໃນທົ່ວກອງທັບຕ້ອງຮັບຜິດຊອບຕໍ່ຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ກ່ຽວກັບວຽກງານປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19...	Đảng ủy, Bộ Tư lệnh, Cục LLVT trong toàn quân chịu trách nhiệm trước Đảng ủy Quân sự Trung ương, Bộ Quốc phòng về công tác phòng, chống dịch bệnh 19 ...
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
