ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 1 ເມສາ, ໄດ້ດໍາເນີນກອງປະຊຸມທາງອອນລາຍລະຫວ່າງບັນດາເຈົ້າໜ້າທີ່ອາວຸໂສອາຊຽນ-ອາເມລິກາ ເພື່ອແນໃສ່ຊຸກຍູ້ການສົມທົບ, ຮ່ວມມືລະຫວ່າງອາເມລິກາ ແລະອາຊຽນ ໃນການຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19 ແລະບັນດາສິ່ງທ້າທາຍທາງການແພດສາທາລະນະ.	KPR Online - Vào ngày 1 tháng 4, một cuộc họp trực tuyến các quan chức cấp cao ASEAN-Hoa Kỳ đã được tổ chức nhằm thúc đẩy hợp tác và hợp tác Hoa Kỳ-ASEAN trong việc giải quyết Quito-19 và các thách thức y tế công cộng.
ທ່ານ ຫງວຽນກ໊ວກຢຸ້ງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ, ຫົວໜ້າ SOM ASEAN - ຫວຽດນາມ, ປະທານກຸ່ມປະຕິບັດງານຂອງສະພາປະສານງານອາຊຽນ ແລະທ່ານ David Stilwell ຜູ້ຊ່ວຍລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດອາເມລິກາ, ຮັບຜິດຊອບບັນດາບັນຫາອາຊີຕາເວັນອອກ ແລະປາຊີຟິກ ເປັນປະທານຮ່ວມກອງປະຊຸມ.	Thứ trưởng Ngoại giao Nguyễn Quốc Dũng, Chủ tịch SOM ASEAN-Việt Nam, Chủ tịch Nhóm công tác của Hội đồng Điều phối ASEAN và David Stilwell, Trợ lý Ngoại trưởng Hoa Kỳ về Đông Á và Thái Bình Dương, đồng chủ trì cuộc họp.
ທ່ານ ຫງວຽນກ໊ວກຢຸ້ງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ເປັນປະທານຮ່ວມກອງປະຊຸມ.	Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Nguyễn Quốc Dũng đồng chủ trì cuộc họp.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ບັນດາປະເທດອາຊຽນ ແລະອາເມລິກາ ໄດ້ແບ່ງປັນຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ອັບເດດກ່ຽວກັບສະພາບການ ແລະມາດຕະການທີ່ກໍາລັງໄດ້ຮັບການຜັນຂະຫຍາຍຂອງແຕ່ລະຝ່າຍເພື່ອຄວບຄຸມ ແລະສະກັດກັ້ນພະຍາດໂຄວິດ-19.	Tại cuộc họp, các nước ASEAN và Hoa Kỳ đã chia sẻ thông tin, cập nhật về tình hình và các biện pháp mà mỗi bên đang thực hiện để kiểm soát và ngăn chặn dịch bệnh-19.
ສອງຝ່າຍໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ, ສົມທົບກັນເພື່ອຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ປ້ອງກັນຊີວິດ ແລະສຸຂະພາບໃຫ້ແກ່ປະຊາຊົນ.	Hai bên cam kết tăng cường hợp tác, cùng nhau giải quyết hiệu quả dịch bệnh, bảo vệ tính mạng và sức khỏe của người dân.
ອາຊຽນ ແລະອາເມລິກາ ກໍເຫັນດີເປັນເອກະພາບກັນ: ຕັ້ງໜ້າແບ່ງປັນຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ປະສົບການ;	ASEAN và Hoa Kỳ nhất trí: đặt mục tiêu chia sẻ thông tin và kinh nghiệm;
ໜູນຊ່ວຍທາງດ້ານເຕັກນິກ;	Hỗ trợ kỹ thuật;
ແລກປ່ຽນການຄົ້ນຄວ້າວິທະຍາສາດໃນການຄວບຄຸມ, ສະກັດກັ້ນການແຜ່ລະບາດ ແລະປິ່ນປົວບັນດາກໍລະນີຕິດເຊື້ອພະຍາດ;	Trao đổi nghiên cứu khoa học về kiểm soát, ngăn chặn sự lây lan và điều trị các ca bệnh truyền nhiễm;
ສືບຕໍ່ຮັກສາການແລກປ່ຽນ ແລະສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນລະຫວ່າງບັນດາອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຂອງສອງຝ່າຍທັງໃນລະດັບຂັ້ນສູງ ແລະຂັ້ນວິຊາການໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Tiếp tục duy trì trao đổi và phối hợp chặt chẽ giữa các cơ quan hữu quan của hai bên ở cả cấp cao và cấp kỹ thuật trong thời gian tới.
ສອງຝ່າຍຢັ້ງຢືນວ່າ ຈະຕັ້ງໜ້າສົມທົບກັນຊຸກຍູ້ບັນດາມາດຕະການເພື່ອແນໃສ່ຫຼຸດຜ່ອນຜົນກະທົບຂອງພະຍາດໂຄວິດ-19 ຕໍ່ເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ, ຮັກສາຕະຫຼາດເປີດ, ຮັກສາການແລກປ່ຽນການຄ້າ, ການບໍລິການ ແລະການລົງທຶນໃຫ້ມີສະຖຽນລະພາບ, ຮັບປະກັນແຫຼ່ງສະໜອງບັນດາປະເພດສິນຄ້າທີ່ຈໍາເປັນ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນອຸປະກອນການແພດ...	Hai bên tái khẳng định sẽ cùng nhau thúc đẩy các biện pháp nhằm giảm thiểu tác động của bão 19 đối với tình hình kinh tế - xã hội, duy trì thị trường rộng mở, duy trì ổn định thương mại, dịch vụ và đầu tư, đảm bảo cung cấp các mặt hàng thiết yếu, đặc biệt là y tế. Trang thiết bị.
ໂດຍ: ກວຽດເຕິມ.	Bởi: Việt Full.
