ກປ.ອອນໄລ - ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການໂອ້ລົມທາງລະສັບກັບທ່ານ Teodoro L.Locsin Jr ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຟິລິບປິນ ເພື່ອແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືສອງຝ່າຍ ແລະພາກພື້ນໃນສະພາບການເຊື້ອພະຍາດ Covid-19 ສືບຕໍ່ມີການຜັນແປຢ່າງສັບສົນ.	Phạm Bình Minh, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam đã có cuộc điện đàm với Bộ trưởng Ngoại giao Philippines Teodoro L. Locsin Jr để trao đổi về hợp tác song phương và khu vực trong bối cảnh dịch Covid-19.
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ສະແດງຄວາມຂອບອົກຂອບໃຈຕໍ່ການສະໜັບສະໜູນ, ສົມທົບກັນຢ່າງມີປະສິດທິຜົນຂອງຟິລິບປິນ ແລະທ່ານ Teodoro L.Locsin Jr ສະຫງວນໃຫ້ຫວຽດນາມ ໃນຖານະຕຳແໜ່ງປະທານອາຊຽນ 2020, ພິເສດແມ່ນໃນການຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືເພື່ອຮັບມືກັບເຊື້ອພະຍາດ Covid-19.	Ông Phạm Bình Minh cảm ơn sự hợp tác hiệu quả của Philippines và ông Teodoro L.Locsin Jr đã dành Việt Nam làm chủ tịch ASEAN 2020, đặc biệt trong việc thúc đẩy hợp tác đối phó với virus Covid-19.
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ສະແດງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນວ່າ ດ້ວຍຄວາມຕັດສິນໃຈ ແລະຄວາມມານະພະຍາຍາມລວມ, ຫວຽດນາມ ພ້ອມກັບຟິລິບປິນ ແລະບັນດາປະເທດສະມາຊິກອາຊຽນ ຈະຜ່ານຜ່າສິ່ງທ້າທາຍໂດຍໄວ, ສືບຕໍ່ຊຸກຍູ້ວິວັດທະນາການກໍ່ສ້າງປະຊາຄົມອາຊຽນ.	Đồng chí Phạm Bình Minh bày tỏ tin tưởng với quyết tâm và nỗ lực chung, Việt Nam cùng với Philippines và các nước thành viên ASEAN sẽ sớm vượt qua thách thức, tiếp tục thúc đẩy sự phát triển của Cộng đồng ASEAN.
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໂອ້ລົມທາງໂທລະສັບກັບລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຟິລິບປິນ.	Phạm Bình Minh, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam đã có cuộc điện đàm với Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Philippines.
ພາບ: ຕ໊ວນແອັງ.	Ảnh: Tuấn Anh
ທ່ານ Teodoro L.Locsin Jr ຕີລາຄາສູງປະສິດທິຜົນໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານເຊື້ອພະຍາດ Covid-19 ຂອງລັດຖະບານ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ກໍ່ຄືບັນດາຂໍ້ລິເລີ່ມຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມື ເພື່ອຮັບມືກັບໂລກລະບາດນີ້ໃນຂອບເຂດປີອາຊຽນ 2020;	Teodoro L.Locsin Jr. biểu dương Chính phủ và nhân dân Việt Nam đã đạt hiệu quả trong việc phòng, chống Covid-19 cũng như các sáng kiến thúc đẩy hợp tác giải quyết dịch trong khuôn khổ ASEAN 2020;
ໃຫ້ຄຳໝັ້ນສັນຍາສືບຕໍ່ສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ, ສະໜັບສະໜູນຫວຽດນາມ ດຳລົງຕຳແໜ່ງປະທານອາຊຽນ 2020 ແລະກຳມະການບໍ່ປະຈຳການສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງສະຫະປະຊາຊາດ ອາຍຸການ 2020-2021 ໃຫ້ສໍາເລັດຜົນ.	Để thỏa thuận tiếp tục phát huy hiệu quả mạnh mẽ, để Việt Nam thành công trong vai trò Chủ tịch ASEAN 2020 và Ủy ban không thường trực Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc nhiệm kỳ 2020-2021.
ລັດຖະມົນຕີສອງທ່ານ ໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບພ້ອມກັນສືບຕໍ່ມານະພະຍາຍາມເຮັດໃຫ້ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຫວຽດນາມ - ຟິລິບປິນ ໃນທຸກຂົງເຂດເລິກເຊິ່ງກວ່າອີກ, ໃນນັ້ນມີການຮ່ວມມືດ້ານສາທາລະນະສຸກ, ການຄ້າ, ການລົງທຶນໃນສະພາບການທີ່ໄພທຳມະຊາດ, ໂລກລະບາດຜັນແປໄປຢ່າງສັບສົນ, ກໍ່ຄືສືບຕໍ່ເພີ່ມທະວີການສົມທົບກັນໃນບັນດາບັນຫາພາກພື້ນ ແລະສາກົນ, ໃນນັ້ນມີບັນຫາທະເລຕາເວັນອອກ.	Hai Bộ trưởng nhất trí cùng nỗ lực làm sâu sắc hơn quan hệ Đối tác chiến lược Việt Nam - Philippines trên mọi lĩnh vực, trong đó có hợp tác y tế, thương mại, đầu tư trong bối cảnh thiên tai, dịch bệnh, các vấn đề khu vực và khu vực.
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
