ກປ.ອອນໄລ - ຕາມນັກຂ່າວສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ ປະຈຳ ລາວ ໃຫ້ຂ່າວວ່າ, ຕໍ່ໜ້າການຜັນແປຢ່າງສັບສົນ ແລະຄວາມອັນຕະລາຍຂອງເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19 ໃນທົ່ວໂລກ, ວັນທີ 29 ມີນາ, ທ່ານ ທອງລຸນ ສີສຸລິດ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີລາວ ໄດ້ປະກາດໃຊ້ຄໍາສັ່ງສະບັບເລກທີ 06 ວ່າດ້ວຍການຮຽກຮ້ອງໃຫ້ເພີ່ມທະວີບັນດາການເຄື່ອນໄຫວປ້ອງກັນ, ຕ້ານ ແລະຄວບຄຸມການແຜ່ລະບາດຂອງເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19 ກວ່າອີກ.	(KPL) Thủ tướng Chính phủ Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào, Thongloun Sisoulith, đã ban hành sắc lệnh số 06 kêu gọi các biện pháp chống vi rút và tiêm vắc-xin nhằm chống lại sự diễn biến phức tạp và nguy hiểm của cuộc kiểm dịch toàn cầu 19 bệnh.
ຄໍາສັ່ງໄດ້ອະນຸຍາດໃຫ້ພະນັກງານ, ພາລະກອນ, ຍົກເວັ້ນຜູ້ປະຕິບັດງານຢູ່ບັນດາກໍາລັງປະກອບອາວຸດ, ພະລັງງານໄຟຟ້າ, ນໍ້າປະປາ, ສື່ມວນຊົນ, ແພດ...	Lệnh cho phép nhân sự, nhiệm vụ, trừ những người hoạt động trong lực lượng vũ trang, điện, nước, truyền thông, bác sĩ ...
ພັກຊົ່ວຄາວແຕ່ວັນທີ 1-11 ເມສາ 2020, ຫຼັງຈາກນັ້ນສືບຕໍ່ພັກບຸນປີໃໝ່ປະຈໍາຊາດຂອງລາວ ຮອດວັນທີ 19 ເມສາ 2020;	Nghỉ tạm thời từ ngày 1-11 / 4/2020, sau đó tiếp tục nghỉ Tết Quốc khánh Lào đến ngày 19/4/2020;
ອະນຸຍາດໃຫ້ບັນດາກະຊວງ, ບັນດາອົງການທຽບເທົ່າກະຊວງ ແລະອຳນາດການປົກຄອງບັນດາທ້ອງຖິ່ນໃນທົ່ວປະເທດຈັດຕັ້ງ ແລະແນະນໍາໃຫ້ພາລະກອນເຮັດວຽກຂອງອົງການຢູ່ເຮືອນຜ່ານທາງໂທລະສັບ, ອີແມວ, ສື່ສັງຄົມອອນລາຍ, ປະຊຸມທາງອອນລາຍ...	Cho phép các Bộ, tổ chức tương đương Bộ và chính quyền địa phương trên cả nước tổ chức và hướng dẫn đoàn công tác tại nhà thông qua điện thoại, email, mạng xã hội, các cuộc họp trực tuyến ...
ປະຊາຊົນໃສ່ຜ້າອັດປາກແນໃສ່ສະກັດກັ້ນການແຜ່ລະບາດຂອງເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢູ່ນະຄອນຫຼວງວຽງຈັນ, ລາວ ໃນວັນທີ 23 ມີນາ 2020.	Mọi người đeo khẩu trang nhằm ngăn chặn sự lây lan của Kovid-19 ở Vientiane, Lào vào ngày 23/3/2020.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ຄໍາສັ່ງຫ້າມບໍ່ໃຫ້ປະຊາຊົນ, ພະນັກງານ, ພາລະກອນ, ທະຫານ, ຕໍາຫຼວດ, ນັກຮຽນ, ຜູ້ດຳເນີນທຸລະກິດ, ຊາວຕ່າງປະເທດ...	Lệnh cấm người, công nhân viên, cán bộ, bộ đội, công an, học sinh, doanh nhân, người nước ngoài ...
ຢູ່ລາວ ອອກຈາກເຮືອນ ຫຼື ບ່ອນພັກພາອາໄສ, ຍົກເວັ້ນກໍລະນີຄືໄປຊື້ອາຫານ, ຊື້ເຄື່ອງໃຊ້ທີ່ຈຳເປັນ, ໄປໂຮງໝໍ ຫຼື ໄປການຢູ່ຕາມສຳນັກງານ, ອົງການຈັດຕັ້ງທີ່ຍັງອະນຸຍາດໃຫ້ໄປການ.	Ở Lào, đi khỏi nhà hoặc nơi tạm trú, trừ những trường hợp như đi mua thực phẩm, mua nhu yếu phẩm, đi bệnh viện hoặc đến cơ quan làm việc, tổ chức vẫn được phép đi.
ສຳລັບຊາວກະສິກອນຜະລິດກະສິກໍາ, ຍັງອະນຸຍາດໃຫ້ໄປເຮັດແຕ່ຕ້ອງຍອມຮັບການຕິດຕາມກວດກາຂອງອຳນາດການປົກຄອງທ້ອງຖິ່ນເພື່ອຫຼີກລ້ຽງຄວາມສ່ຽງຕິດແປດພະຍາດ.	Với những người làm nông nghiệp thì vẫn được đi làm nhưng phải chấp nhận sự theo dõi của chính quyền địa phương để tránh nguy cơ mắc bệnh truyền nhiễm.
ຫ້າມບໍ່ໃຫ້ທຸກຄົນໄປຜ່ານທ້ອງຖິ່ນອື່ນ ຫຼື ຜ່ານບັນດາທ້ອງຖິ່ນທີ່ມີຜູ້ຕິດເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19 ຫຼື ເຂດມີຄວາມສ່ຽງຕິດແປດ, ຍົກເວັ້ນບັນດາຜູ້ໄດ້ຮັບອະນຸຍາດຈາກອຳນາດການປົກຄອງທ້ອງຖິ່ນໃນບັນດາກໍລະນີຈໍາເປັນ, ຄື: ໄປຊື້ສິນຄ້າ, ໄປໂຮງໝໍ...	Không ai được phép đi qua các khu vực khác hoặc qua các khu vực có dịch HIV-19 hoặc các khu vực có nguy cơ cao, trừ những người được chính quyền địa phương cho phép trong trường hợp cần thiết như: đi chợ, đi bệnh viện. ...
ຄໍາສັ່ງກໍ່ໄດ້ຫ້າມບໍ່ໃຫ້ປະຊາຊົນກັກຕຸນສິນຄ້າ, ສວຍໃຊ້ສະພາບການເພື່ອເພີ່ມລາຄາສິນຄ້າ, ພິເສດແມ່ນບັນດາປະເພດສິນຄ້າ, ຄື: ເຂົ້າສານ, ອາຫານ, ຜ້າອັດປາກ...	Lệnh cũng nghiêm cấm người dân găm hàng, lợi dụng tình trạng tăng giá hàng hóa, nhất là các mặt hàng như: gạo, thực phẩm, khẩu trang ...
ພ້ອມທັງຫ້າມບໍ່ໃຫ້ລົງຂ່າວ ຫຼື ໂຄສະນາຂ່າວທີ່ຜິດຄວາມຈິງກ່ຽວກັບເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19, ເຮັດໃຫ້ປະຊາຊົນມີຄວາມແຕກຕື່ມໃນສັງຄົມ...	Ngoài ra, không được đăng hoặc quảng cáo những tin tức sai sự thật về Kovid-19, gây chia rẽ mọi người trong xã hội ...
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
