ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 31 ມີນາ, Viettel ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ທີ່ກອງປະຊຸມສໍາມະນາຄວາມຖີ່ກວ້າງໃນໂທລະສັບມືຖື ແລະໂທລະສັບຕັ້ງໂຕະ (World Mobile Broadband & ISP) ປີ 2020 ໂດຍກຸ່ມບໍລິສັດຂໍ້ມູນສາກົນຢູ່ຫວຽດນາມ (IDC ຫວຽດນາມ) ສົມທົບກັບສະມາຄົມໂທລະພາບເອເລັກໂຕນິກ (REV) ຈັດຕັ້ງ, Viettel ໄດ້ຮັບນາມມະຍົດ "ຄຸນນະພາບຄວາມຖີ່ກວ້າງໃນໂທລະສັບມືຖືດີທີ່ສຸດ 2020".	Tự hào, ngày 31 tháng 3, IDC (REV) Hiệp hội điện thoại và điện thoại ISP của Việt Nam
ດ້ວຍທິດນຳທີ່ວ່າ “ຫັນປ່ຽນດີຈີຕອນເພື່ອລູກຄ້າ , Viettel ຍາມໃດກໍ່ປາດຖະໜາຢາກນໍາມາໃຫ້ແກ່ລູກຄ້າຂອງຕົນການເຂົ້າຮ່ວມດີທີ່ສຸດ, ໃນນັ້ນມີຄຸນນະພາບຄວາມຖີ່ກວ້າງໃນໂທລະສັບມືຖື.	Với hướng, "Transformer Digital cho khách hàng, Viettel nên được đưa đến khách hàng của họ tham gia tốt nhất cho điện thoại di động.
ເພື່ອເຮັດໄດ້ສິ່ງນັ້ນ, Viettel ໄດ້ມີແຜນການຍູ້ ແຮງການເຜີຍແຜ່ເຄືອຂ່າຍ 4G ດ້ວຍການສືບຕໍ່ເພີ່ມເຕີມສະຖານີ 4G (ປະມານກວ່າ 2.400 ສະຖານີ) ຍົກຍອດຈຳນວນສະຖານີ 3G, 4G ຂອງ Viettel ຂຶ້ນເກືອບ 80.000 ສະຖານີ BTS ແລະຈໍາກັດຢ່າງສຸດຂີດບັນດາເຂດຫຼຸບເພື່ອຊ່ວຍໃຫ້ລູກຄ້າມີການເຂົ້າຮ່ວມບໍລິການທີ່ດີກວ່າ.	Để làm điều đó, Viettel có kế hoạch đẩy mạng 4G, các trạm 3G để cho phép khách hàng tốt hơn tham gia dịch vụ.
ທ່ານ ຟານເຕິມ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ສານຫວຽດນາມ ມອບນາມມະຍົດ "ບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມມີຄຸນນະພາບຄວາມຖີ່ກວ້າງໃນໂທລະສັບມືຖືດີທີ່ສຸດ" ໃຫ້ແກ່ຜູ້ຕາງໜ້າຂອງ Viettel.	Báo cáo tiếng Việt và thông tin liên lạc Việt Nam tại Truyền thông nhà nước của Việt Nam.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: QĐND.VN.
ຕາມບົດລາຍງານການເຂົ້າຮ່ວມເຄືອຂ່າຍມືຖືຫວຽດນາມ 2019 (Mobile Network Experience Report 2019) ຂອງ Open Signal, Viettel ແມ່ນບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມນໍາໜ້າກ່ຽວກັບການມີເຄືອຂ່າຍ 4G ຢູ່ກ່ອນແລ້ວ.	Theo Báo cáo Mạng Việt Nam 2019 (Xuất mạng di động 2019) của tín hiệu mở, mạng 4G.
ນີ້ແມ່ນເງື່ອນໄຂພື້ນຖານເພື່ອຊຸກຍູ້ບັນດາການເຄື່ອນໄຫວເສດຖະກິດອີງໃສ່ພື້ນຖານ 4.0, ຄື: ການຊໍາລະ ແລະການຄ້າເອເລັກໂຕນິກ, ຫັນເປັນອັດຕະໂນມັດ, ບໍລິການເນື້ອໃນດີຈີຕອນ, ໂທລະພາບ, ການສຶກສາ...	Đây là một tiêu chí cơ bản để khuyến khích các hoạt động kinh tế dựa trên phong trào cơ bản là 4.0, như: Tự động biến đổi, TV, nghiên cứu ...
ການພັດທະນາພື້ນຖານໂຄງລ່າງຄວາມຖີ່ກວ້າງໄດ້ຖືວ່າແມ່ນໂອກາດໃຫ້ບັນດາວິສາຫະກິດພາຍໃນປະເທດພັດທະນາເນື້ອໃນດີຈີຕອນ, ລະບົບຊີວະພາບໃນມືຖື ແລະບັນດານັກຜະລິດອຸປະກອນໂທລະຄົມມະນາຄົມ, ອິນເຕີແນັດ.	Cơ sở hạ tầng phát triển băng thông rộng được coi là cơ hội cho các doanh nghiệp quốc tế đã phát triển nội dung kỹ thuật số và hệ thống viễn thông, Internet.
ໂດຍ: ກວຽດເຕິມ.	Đăng bởi: Seedials.
