ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 27 ມີນາ, ທ່ານ ບຸ່ຍແທັງເຊີນ ຮອງລັດຖະມົນຕີຜູ້ປະຈຳການກະຊວງການຕ່າງປະເທຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການສົນທະນໂອ້ລົມທາງໂທລະສັບ ຄັ້ງທີສອງ ກັບການນໍາກະຊວງການຕ່າງປະເທດບັນດາປະເທດ: ອາເມລິກາ, ຍີ່ປຸ່ນ, ສ.	Sáng 27/3, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Bùi Thanh Sơn đã có cuộc điện đàm lần thứ hai với Lãnh đạo Bộ Ngoại giao Hoa Kỳ, Nhật Bản và Hàn Quốc.
ເກົາຫຼີ, ອິນເດຍ, ອົດສະຕາລີ ແລະນິວຊີແລນ ກ່ຽວກັບສະພາບການຂອງເຊື້ອພະຍາດ Covid-19.	Hàn Quốc, Ấn Độ, Australia và New Zealand về tình trạng của Covid-19.
ໃນການໂອ້ລົມທາງໂທລະສັບ, ການນໍາກະຊວງການຕ່າງປະເທດບັນດາປະເທດໄດ້ອັບເດດສະພາບການເຊື້ອພະຍາດ ກໍ່ຄືບັນດາມາດຕະການຮອບດ້ານ, ແຂງແຮງໄດ້ ແລະກໍາລັງຜັນຂະຫຍາຍຢູ່ແຕ່ລະປະເທດ.	Trong cuộc điện đàm, lãnh đạo Bộ Ngoại giao các nước đã cập nhật tình hình mầm bệnh cũng như các biện pháp toàn diện, mạnh mẽ và đang thực hiện ở mỗi nước.
ທ່ານ ບຸ່ຍແທັງເຊີນ ຮອງລັດຖະມົນຕີຜູ້ປະຈຳການກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ.	Thứ trưởng Bùi Thanh Sơn, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam
ພາບ: daidoanket.vn.	Ảnh: daidoanket.vn.
ເມື່ອແລກປ່ຽນກັບການນໍາກະຊວງການຕ່າງປະເທດບັນດາປະເທດຕ່າງໆເຫຼົ່ານັ້ນ, ທ່ານ ບຸ່ຍແທັງເຊີນ ຮອງລັດຖະມົນຕີຜູ້ປະຈຳການກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ຢັ້ງຢືນວ່າ ລັດຖະບານຫວຽດນາມ ຖືການປ້ອງກັນ, ຕ້ານ ແລະຄວບຄຸມເຊື້ອພະຍາດເປັນບູລິມະສິດສູງສຸດໃນປະຈຸບັນ;	Trao đổi với lãnh đạo Bộ Ngoại giao, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Bùi Thanh Sơn khẳng định, Chính phủ Việt Nam coi công tác phòng, chống và kiểm soát dịch bệnh là ưu tiên hàng đầu hiện nay;
ພ້ອມທັງແບ່ງປັນບາງມາດຕະການທີ່ຫວຽດນາມ ໄດ້ ແລະກໍາລັງຜັນຂະຫຍາຍ.	Đồng thời chia sẻ một số biện pháp mà Việt Nam đã và đang thực hiện.
ທ່ານ ບຸ່ຍແທັງເຊີນ ເນັ້ນໜັກວ່າ ຫວຽດນາມ ພວມສົມທົບກັບບັນດາປະເທດອາຊຽນ ຊຸກຍູ້ບັນດາມາດຕະການຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນເພື່ອແນໃສ່ເພີ່ມທະວີການກຽມພ້ອມ ແລະເປັນເຈົ້າການຮັບມືຂອງອາຊຽນ ໃນການຕໍ່ສູ້ຕ້ານເຊື້ອພະຍາດ;	Ông Bùi Thanh Sơn nhấn mạnh, Việt Nam đang cùng các nước ASEAN thúc đẩy các biện pháp cụ thể nhằm tăng cường khả năng sẵn sàng và quyền làm chủ của ASEAN trong cuộc chiến chống dịch bệnh;
ສະແດງຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈຕໍ່ການຮ່ວມມືຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນຂອງປະຊາຄົມສາກົນ, ເຊື້ອພະຍາດຈະໄດ້ຮັບການຍູ້ຖອຍຢ່າງໄວວາ.	Bày tỏ tin tưởng vào sự hợp tác mạnh mẽ của cộng đồng quốc tế, mầm bệnh sẽ nhanh chóng bị tiêu diệt.
ທ່ານ ບຸ່ຍແທັງເຊີນ ກໍ່ສະເໜີໃຫ້ຮັກສາການເຄື່ອນໄຫວຂົນສົ່ງທາງອາກາດຢູ່ໃນລະດັບຕໍ່າສຸດເພື່ອທັງຕອບສະໜອງຄວາມຕ້ອງການໄປມາຢ່າງຊອບທຳທັງຮັບປະກັນບັນດາມາດຕະການທີ່ປອດໄພໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານເຊື້ອພະຍາດ;	Ông Bùi Thanh Sơn cũng kêu gọi duy trì hoạt động vận tải hàng không ở mức tối thiểu để vừa đáp ứng nhu cầu đi lại, vừa đảm bảo các biện pháp phòng, chống dịch bệnh an toàn;
ສະເໜີໃຫ້ບັນດາປະເທດສ້າງເງື່ອນໄຂໃຫ້ເຊິ່ງກັນ ແລະກັນໃນວຽກງານປົກປ້ອງພົນລະເມືອງ.	Cho phép các quốc gia tạo điều kiện cho nhau trong việc bảo vệ dân sự.
ສິ້ນສຸດການໂອ້ລົມທາງໂທລະສັບ, ການນໍາກະຊວງການຕ່າງປະເທດບັນດາປະເທດໄດ້ຢັ້ງຢືນວ່າ ຈະສືບຕໍ່ສຸມໃສ່ທຸກແຫຼ່ງກໍາລັງ;	Kết thúc cuộc điện đàm, lãnh đạo Bộ Ngoại giao khẳng định tiếp tục tập trung mọi nguồn lực;
ວາງອອກບັນດາມາດຕະການທີ່ເໝາະສົມ, ພ້ອມທັງຮຽກຮ້ອງໃຫ້ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ ແລະຊຸກຍູ້ການຊ່ວຍເຫຼືອສາກົນໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານເຊື້ອພະຍາດໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Thiết lập các biện pháp thích hợp, cũng như kêu gọi tăng cường hợp tác và hỗ trợ quốc tế trong việc phòng chống và kiểm soát căn bệnh này trong tương lai.
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: Zhang Nguyen.
