ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 31 ມີນາ, ທ່ານ Daniel Kritenbrink ເອກອັກຄະລັດຖະທູດອາເມລິກາ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ໄດ້ສົ່ງສານຜ່ານທາງ Facebook ຂອງສະຖານທູດ ໂດຍຢັ້ງຢືນວ່າ ອາເມລິກາ ຍາມໃດກໍຄຽງບ່າຄຽງໄຫຼ່ພ້ອມກັບຫວຽດນາມ ໃນການຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19.	KR Online - Ngày 31/3, Đại sứ Hoa Kỳ tại Việt Nam Daniel Kritenbrink đã gửi thông điệp trên trang Facebook của Đại sứ quán khẳng định Hoa Kỳ luôn đồng hành cùng Việt Nam trong việc giải quyết căn bệnh này.
ໃນ video clip ທີ່ຫາກໍ່ເອົາລົງໃນ Facebook, ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ Daniel Kritenbrink ແບ່ງປັນວ່າ: “ມື້ນີ້ຂ້າພະເຈົ້າ ຢາກກ່າວຄໍາຂອບອົກຂອບໃຈຢ່າງຈິງໃຈມາຍັງຊາວຫວຽດນາມ ທຸກຄົນທີ່ກໍາລັງຢູ່ແນວໜ້າໃນການຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19.	Trong một video clip mới đây được đăng tải trên Facebook, Đại sứ Daniel Kritenbrink chia sẻ: “Hôm nay tôi xin gửi lời cảm ơn chân thành tới tất cả những người dân Việt Nam đang cùng chiến tuyến trong cuộc chiến chống lại Kovi-19.
ວຽກງານຂອງພວກເຈົ້າກໍາລັງກູ້ຊ່ວຍເອົາຊີວິດຂອງຫຼາຍໆຄົນ.	Công việc của bạn đang cứu mạng sống của nhiều người.
ທ່ານ Daniel Kritenbrink ກໍຕີລາຄາສູງຕໍ່ລັດຖະບານຫວຽດນາມ ທີ່ໄດ້ປະເຊີນໜ້າກັບພະຍາດໂຄວິດ-19 ແລະກໍາລັງສືບຕໍ່ເປັນເຈົ້າການ, ໂປ່ງໃສ ແລະຮ່ວມມືໃນການຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19.	Daniel Kritenbrink ca ngợi chính phủ Việt Nam đã giải quyết được căn bệnh này và đang tiếp tục chủ động, minh bạch và hợp tác trong việc chống lại căn bệnh này.
ທ່ານ Daniel Kritenbrink ເນັ້ນໜັກວ່າ “ອາເມລິກາ ຍາມໃດກໍສະໜັບສະໜູນຫວຽດນາມ ໃນການຕໍ່ສູ້ຄັ້ງນີ້.	Ông Daniel Kritenbrink nói: “Hoa Kỳ luôn ủng hộ Việt Nam trong cuộc chiến này.
ທ່ານ Daniel Kritenbrink ເອກອັກຄະລັດຖະທູດອາເມລິກາ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ.	Đại sứ Hoa Kỳ tại Việt Nam Daniel Kritenbrink
ພາບ: ສະຖານກົງສູນໃຫຍ່ອາເມລິກາ ປະຈໍາ ນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ.	Ảnh: Tổng lãnh sự quán Hoa Kỳ tại TP.
ຕາມທ່ານ Daniel Kritenbrink ແລ້ວ, ໃນຊຸມວັນທໍາອິດຂອງວຽກງານຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19, ຖັນແຖວພະນັກງານ, ແພດໝໍຂອງສະຖານທູດອາເມລິກາ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ກໍຄືສະຖານກົງສູນໃຫຍ່ອາເມລິກາ ປະຈໍາ ນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ໄດ້ຮ່ວມມືກັບລັດຖະບານຫວຽດນາມ ໃນການຄວບຄຸມ ແລະຮັບມືກັບບັນດາການຜັນແປຂອງພະຍາດໂຄວິດ-19.	Theo Daniel Kritenbrink, trong những ngày đầu của Binh đoàn 19 bệnh binh, Đại sứ quán Hoa Kỳ tại Việt Nam và Lãnh sự quán Hoa Kỳ tại Thành phố Hồ Chí Minh đã phối hợp với chính phủ Việt Nam trong việc kiểm soát và ứng phó với đột biến KIO-19.
ໃນ 20 ປີຜ່ານມາ, ລັດຖະບານອາເມລິກາ ໄດ້ສະຫງວນເງິນຈຳນວນ 706 ກວ່າລ້ານໂດລາສະຫະລັດ ເພື່ອໜູນຊ່ວຍຫວຽດນາມ ໃນຂົງເຂດສາທາລະນະສຸກ, ກໍຄືບັນດາການໜູນຊ່ວຍທາງດ້ານເຕັກນິກ ແລະການເງິນຫຼາຍພໍສົມຄວນໃນທົດສະວັດຜ່ານມາ, ເພື່ອແນໃສ່ຊ່ວຍໃຫ້ຫວຽດນາມ ກວດພົບ ແລະຮັບມືສຸກເສີນກັບບັນດາພະຍາດຕິດແປດ.	Trong 20 năm qua, Chính phủ Hoa Kỳ đã dành hơn 706 triệu USD để hỗ trợ Việt Nam trong lĩnh vực y tế, cũng như hỗ trợ kỹ thuật và tài chính đáng kể trong thập kỷ qua, nhằm giúp Việt Nam phát hiện và ứng phó với các bệnh truyền nhiễm. .
ວິວັດທະນາການນີ້ຍັງຄົງຈະສືບຕໍ່ ແລະຊ່ວຍເສີມສ້າງການພົວພັນລະຫວ່າງຖັນແຖວພະນັກງານການແພດຂອງອາເມລິກາ ແລະຫວຽດນາມ ເພື່ອໃຫ້ພວກເຮົາພ້ອມກັນຕ້ານຄືນກັບພະຍາດໂຄວິດ-19.	Sự phát triển này sẽ tiếp tục và giúp tăng cường mối quan hệ giữa nhân viên y tế Hoa Kỳ và Việt Nam để chúng ta có thể cùng nhau chiến đấu chống lại Kovi-19.
ທ່ານ Daniel Kritenbrink ຢັ້ງຢືນວ່າ ວຽກງານສໍາຄັນນີ້ຈະໄດ້ຮັບການຮັກສາ ເຊິ່ງບໍ່ພຽງແຕ່ໃນຂະນະທີ່ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ເທົ່ານັ້ນ ຫາກຍັງພາຍຫຼັງສາມາດຄວບຄຸມພະຍາດໂຄວິດ-19 ໄດ້ແລ້ວ.	Tiến sĩ Daniel Kritenbrink xác nhận rằng công việc quan trọng này sẽ được tiếp tục, không chỉ trong khi chống lại căn bệnh 19 mà còn kiểm soát căn bệnh 19 sau đó.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
