ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 9 ເມສາ, ກອງປະຊຸມຄັ້ງທີ 25 ສະພາປະສານງານອາຊຽນ (ACC) ໄດ້ຈັດຕັ້ງທາງອອນໄລດ້ວຍການເຂົ້າຮ່ວມຂອງ 10 ປະເທດສະມາຊິກອາຊຽນ ແລະທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ອາຊຽນ.	Có thể nói, đại dịch Kovid-19 đang làm đảo lộn thế giới, khi người ta hoài nghi về sự sụp đổ của chủ nghĩa đa phương, nhu cầu hợp tác toàn cầu ngày một tăng cao.
ທີ່ກອງປະຊຸມບັນດາລັດຖະມົນຕີ ຖືວ່າ ອາຊຽນ ຕ້ອງເສີມຂະຫຍາຍຈິດໃຈສະໜິດຕິດແໜ້ນ ແລະເປັນເຈົ້າການຮັບມືເພື່ອຄວບຄຸມ ແລະສະກັດກັ້ນເຊື້ອພະຍາດ, ຫຼຸດຜ່ອນບັນດາການກະທົບເຖິງເສດຖະກິດ-ສັງຄົມຂອງເຊື້ອພະຍາດໃຫ້ມີປະສິດທິຜົນ, ໃນນັ້ນມີການໜູນຊ່ວຍບັນດາວິສາຫະກິດ ແລະປະຊາຊົນ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນບັນດາຈຸນລະວິສາຫະກິດ, ວິສາຫະກິດຂະໜາດນ້ອຍ ແລະກາງ (MSMEs), ບັນດາເປົ້າໝາຍດ້ອຍໂອກາດ, ຮັບປະກັນຄວາມໝັ້ນຄົງໃນສັງຄົມກໍ່ຄືກໍ່ສ້າງແຜນການຟື້ນຟູເສດຖະກິດພາຍຫຼັງໝົດພະຍາດ.	Giải thích cho sự biến đổi tình cờ này sẽ không khó.
ເນັ້ນໜັກວ່າ ກ່ອນອື່ນໝົດແມ່ນຕ້ອງສະກັດກັ້ນການແຜ່ລະບາດຂອງພະຍາດ, ບັນດາລັດຖະມົນຕີ ຢັ້ງຢືນເຖິງຄວາມຈໍາເປັນຂອງການຜັນຂະຫຍາຍບັນດາມາດຕະການເຊິ່ງຫຼາຍປະເທດກໍາລັງນໍາໃຊ້ຢ່າງໄວ, ຂ້ຽວຂາດ ແລະເຂັ້ມງວດຄືການແຍກປ່ຽວໃນສັງຄົມ, ຄົ້ນຫາບັນດາແຫຼ່ງແຜ່ລະບາດ.	Do đó, công tác phòng, chống dịch bệnh đang trở thành mục tiêu, lợi ích chung của toàn thế giới, và để đạt được những điều đó, cần phải chung sức trong bối cảnh toàn cầu.
ບັນຍາກາດທີ່ກອງປະຊຸມທາງອອນໄລ.	Cùng với cuộc chiến chống dịch bệnh ở mỗi nước, xu thế hợp tác quốc tế đang nổi lên hiện nay, trong đó các quốc gia, tổ chức lớn, nhỏ, giàu, nghèo đều phải phối hợp chặt chẽ với nhau và có tác dụng nhất định với nhau.
ພາບ: baoquocte.vn.	Cần lưu ý rằng, lịch sử phát triển của thế giới cho thấy, các cuộc khủng hoảng luôn song hành với những đột phá, đột phá.
ບົນຈິດໃຈນັ້ນ, ບັນດາຄໍາເຫັນໄດ້ສຸມໃສ່ເຂົ້າໃນການຄວບຄຸມ, ສະກັດກັ້ນການແຜ່ລະບາດຂອງພະຍາດ;	Đại dịch Kovid-19 có thể là chất xúc tác cho sự thay đổi, chắc chắn là một bước tiến nhảy vọt trong lĩnh vực y tế.
ໜູນຊ່ວຍປະຊາຊົນບັນດາປະເທດອາຊຽນ ຖືກຜົນກະທົບຂອງພະຍາດ, ໃນນັ້ນມີການໜູນຊ່ວຍປົກປ້ອງໃຫ້ພົນລະເມືອງອາຊຽນ ດໍາລົງຊີວິດ, ທໍາມາຫາກິນ ແລະຮ່ໍາຮຽນຢູ່ບັນດາປະເທດສະມາຊິກຂອງກັນ ແລະຢູ່ປະເທດທີສາມ;	Sau khi giải mã được mã nguồn và tính đặc hiệu của virus SARS-CoV-2, một số quốc gia, trong đó có Việt Nam, đã hoàn thành bộ phân tích nhanh và đang tập trung nghiên cứu vắc xin Kovich-19.
ຫຼຸດຜ່ອນບັນດາຜົນກະທົບເຖິງເສດຖະກິດ-ສັງຄົມຈາກພະຍາດ.	Thế giới đang hướng tới sự hợp tác lâu dài và “hợp tác tích cực trong lĩnh vực y tế, đặc biệt là do các yếu tố như dân số tăng nhanh, trái đất nóng lên và đô thị hóa nghiêm trọng có nguy cơ phát triển một căn bệnh tương tự hoặc nặng hơn căn bệnh -19.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ແຈ້ງໃຫ້ຮູ້ ແລະແບ່ງປັນບົດຮຽນຂອງຫວຽດນາມ ກ່ຽວກັບມາດຕະການຕ່າງໆເພື່ອຮັບມືກັບໂລກລະບາດຢ່າງວ່ອງໄວ, ຄົບຊຸດ, ມີໄຫວພິບ ແລະຂ້ຽວຂາດ, ລະດົມການເຂົ້າຮ່ວມຂອງທົ່ວລະບົບການເມືອງ, ທຸກຂັ້ນ, ບັນດາຂະແໜງການ ແລະປະຊາຊົນ, ໃນນັ້ນມີການໜູນຊ່ວຍ ແລະນໍາໃຊ້ບັນດາຮາກຖານຂອງກອງທັບ.	Tóm lại, để vượt qua những rủi ro hiện tại và chuẩn bị cho một cuộc khủng hoảng lớn hơn trong tương lai, đoàn kết và hợp tác chắc chắn là sự lựa chọn của chúng tôi.
ສະພາປະສານງານອາຊຽນ ກໍ່ໄດ້ປຶກສາວຽກງານກະກຽມໃຫ້ກອງປະຊຸມຂັ້ນສູງພິເສດຂອງອາຊຽນ ແລະອາຊຽນ+3 (ກັບຈີນ, ຍີ່ປຸ່ນ, ສ.ເກົາຫຼີ) ກ່ຽວກັບການຮັບມືກັບພະຍາດ ໂຄວິດ-19 ຜ່ານຮູບການອອນໄລ, ຄາດຄະເນວ່າຈະດໍາເນີນໃນວັນທີ 14 ເມສາ.	By: Cuong Dang.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	 ...
