ກປ.ອອນໄລ - ຍ້ອນນັກທ່ອງທ່ຽວບໍ່ອາດຈະໄປທ່ອງທ່ຽວໃນສະພາບການເຊື້ອພະຍາດ ໂຄວິດ-19 ພວມແຜ່ລະບາດໃນທົ່ວໂລກໄດ້, ໜັງສືພິມ The Guardian (ອັງກິດ) ໄດ້ຍົກອອກ 10 ລາຍການທ່ອງທ່ຽວ Virtual Reality (ຄວາມເປັນຈິງທີ່ລວງຕາ) ເປັນໜ້າຢ້ຽມຢາມທີ່ສຸດໃນໂລກ, ໃນນັ້ນມີຖໍ້າເຊີນດ່ອງ ຂອງຫວຽດນາມ.	KUALA LUMPUR - Do không có khả năng đi lại của du khách trong bối cảnh đại dịch virus Kovi-19 đang bùng phát trên toàn cầu, tờ The Guardian (Anh) đã đưa ra danh sách 10 tour du lịch Thực tế ảo được ghé thăm nhiều nhất trên thế giới, trong đó có hang động của Việt Nam.
ຖໍ້າເຊີນດ່ອງ ແມ່ນສະຖານທີ່ທ່ອງທ່ຽວທີ່ນັກທ່ອງທ່ຽວຫຼາຍຄົນນິຍົມ.	Động Sơn Động là một địa điểm du lịch nổi tiếng.
ພາບ: Oxalis.	Ảnh: Oxalis.
ທັດສະນີຍະພາບທີ່ໃຫຍ່ໂຕມະໂຫຖານຂອງຖໍ້າເຊີນດ່ອງ ໄດ້ສະແດງອອກຜ່ານ Virtual Reality, ຈະພານັກທ່ອງທ່ຽວຂ້າມຜ່ານບັນດາຖໍ້າທີ່ເຕັມໄປດ້ວຍແສງສະຫວ່າງ ແລະບັນດາເຂດປ່າທີ່ໃຫຍ່ໂຕມະໂຫຖານ.	Quang cảnh tuyệt đẹp của hang Sơn Động được thể hiện qua thực tế ảo, đưa du khách băng qua những hang động tràn ngập ánh sáng và những khu rừng rộng lớn.
ດ້ວຍຄອມພິວເຕີ ຫຼື smart phone, ຜູ້ໃດກໍ່ສາມາດເຂົ້າຊົມບັນດາຮູບພາບທີ່ແທ້ຈິງ, ແຈ້ງດີ, ສາມາດຂະຫຍາຍຮູບພາບທໍລະນີ, ລະບົບພືດພັນສັດສາວາສິ່ງໃນຖໍ້າພ້ອມກັບນໍ້າສຽງທີ່ເໝາະສົມກັບທັດສະນີຍະພາບ.	Với máy tính hoặc điện thoại thông minh, bất kỳ ai cũng có thể tiếp cận hình ảnh chân thực, rõ nét, có thể phóng to hình ảnh địa chất, động thực vật, vật thể hang động với âm thanh phù hợp với cảnh quan.
ຕາມທີ່ໄດ້ຮູ້ແລ້ວ, ສະເພາະບັນດາຮູບພາບກ່ຽວກັບເຊີນດ່ອງ ໄດ້ມີຕົ້ນສະບັບຈາກໂຄງການຂອງ National Geographic ເພື່ອແນໃສ່ອະນຸລັກຮັກສາຖໍ້າດ້ວຍຮູບການດີຈີຕອນ.	Theo tôi được biết, ban đầu chỉ có những hình ảnh về Sơn Động là từ một dự án của National Geographic nhằm bảo tồn hang động bằng hình ảnh kỹ thuật số.
ຜົນງານນີ້ໄດ້ນໍາໃຊ້ເຂົ້າໃນການໂຄສະນາເຜີຍແຜ່ການທ່ອງທ່ຽວ.	Công việc này đã được sử dụng trong tiếp cận du lịch.
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: Zhang Nguyen.
