ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 3 ເມສາ, ທ່ານ ບຸ່ຍແທງເຊີນ ຮອງລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການໂອ້ລົມທາງໂທລະສັບກັບການນໍາກະຊວງການຕ່າງປະເທດອາເມລິກາ, ຍີ່ປຸ່ນ, ສ.ເກົາຫຼີ, ອິນເດຍ, ອົດສະຕາລີ ແລະນິວຊີແລນ ຄັ້ງທີ 3 ກ່ຽວກັບສະພາບພະຍາດ ໂຄວິດ-19.	KUALA LUMPUR, ngày 3 tháng 4 (Tân Hoa Xã) - Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Bùi Thanh Sơn đã có cuộc điện đàm lần thứ ba với Bộ trưởng Ngoại giao Hoa Kỳ, Nhật Bản, Hàn Quốc, Ấn Độ, Australia và New Zealand vào ngày 19 tháng Tư.
ທີ່ການໂອ້ລົມ, ທ່ານ ບຸ່ຍແທງເຊີນ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ຄຽງຂ້າງກັບມາດຕະການຕ່າງໆຄືດັ່ງທີ່ໄດ້ແບ່ງປັນໃນການໂອ້ລົມທາງໂທລະສັບຄັ້ງກ່ອນນັ້ນ, ປະຈຸບັນລັດຖະບານຫວຽດນາມ ໄດ້ເພີ່ມທະວີມາດຕະການຕ່າງໆເພື່ອສະກັດກັ້ນບໍ່ໃຫ້ພະຍາດສືບຕໍ່ແຜ່ລະບາດກວ່າອີກ, ໃນນັ້ນມີການແຍກປ່ຽວທົ່ວສັງຄົມເປັນເວລາ 15 ມື້, ນັບແຕ່ວັນທີ 1 ເມສາ ຜ່ານມາ.	Trong cuộc hội đàm, ông Bùi Thanh Sơn cho biết ngoài những biện pháp đã chia sẻ trong cuộc điện đàm trước đó, chính phủ Việt Nam hiện đã tăng cường các biện pháp ngăn chặn sự lây lan của dịch bệnh, trong đó có cách ly xã hội 15 ngày kể từ ngày 1/4.
ເນັ້ນໜັກຄວາມສໍາຄັນຂອງການຮ່ວມມືສາກົນໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດທົ່ວໂລກ, ທ່ານ ບຸ່ຍແທງເຊີນ ເນັ້ນໜັກວ່າ ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ການນໍາກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການໂອ້ລົມທາງໂທລະສັບກັບບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືໃນໂລກຢ່າງເປັນປະຈໍາ ເພື່ອພ້ອມກັນແບ່ງປັນບົດຮຽນ ແລະສະເໜີຫຼາຍມາດຕະການເພື່ອຕ້ານພະຍາດ.	Đề cao tầm quan trọng của hợp tác quốc tế trong phòng, chống dịch bệnh toàn cầu, ông Bùi Thanh Sơn nhấn mạnh Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam thường xuyên có các cuộc điện đàm với các đối tác toàn cầu để chia sẻ bài học kinh nghiệm và áp dụng nhiều biện pháp phòng chống dịch bệnh.
ທ່ານ ບຸ່ຍແທງເຊີນ ຮອງລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ.	Thứ trưởng Ngoại giao Bùi Thanh Sơn
ພາບ: ດວ່ານກາ.	Ảnh: Doan Ka
ທ່ານ ບຸ່ຍແທງເຊີນ ສະເໜີລັດຖະບານປະເທດຕ່າງໆສືບຕໍ່ມີບັນດາຄໍາໝັ້ນສັນຍາດ້ານການເມືອງ ເພື່ອຮັບປະກັນວ່າບັນດາປະເທດໄດ້ສໍາຜັດ ແລະຕອບສະໜອງຄວາມຕ້ອງການນໍາໃຊ້ວັກຊິນກໍ່ຄືຢາປິ່ນປົວພະຍາດ ໂຄວິດ-19 ຖ້າການຄົ້ນຄວ້າສໍາເລັດຜົນ.	Ông Bùi Thanh Sơn cho biết Chính phủ tiếp tục đưa ra các cam kết chính trị để đảm bảo các nước đáp ứng và đáp ứng đủ nhu cầu về vắc xin cũng như rau mùi-19 nếu nghiên cứu thành công.
ທ່ານ ບຸ່ນແທງເຊີນ ສະເໜີລັດຖະບານປະເທດຕ່າງໆສົ່ງເສີມບັນດາວິສາຫະກິດຂອງຕົນຮັກສາການເຄື່ອນໄຫວລົງທຶນຜະລິດຢູ່ຕ່າງປະເທດ;	Ông Boon Thanh Son Ser; Chính phủ các nước khuyến khích doanh nghiệp đầu tư, sản xuất ở nước ngoài;
ຢັ້ງຢືນວ່າລັດຖະບານຫວຽດນາມ ໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາຈະມານະພະຍາຍາມໜູນຊ່ວຍການຜະລິດ, ດໍາເນີນທຸລະກິດຂອງບັນດານັກລົງທຶນຕ່າງປະເທດຢູ່ຫວຽດນາມ.	Khẳng định Chính phủ Việt Nam cam kết hỗ trợ sản xuất kinh doanh của các nhà đầu tư nước ngoài tại Việt Nam.
ສິ້ນສຸດການໂອ້ລົມທາງໂທລະສັບ, ການນໍາກະຊວງການຕ່າງປະເທດບັນດາປະເທດຢັ້ງຢືນວ່າຈະສືບຕໍ່ຮັກສາກົນໄກແລກປ່ຽນຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືສາກົນເພື່ອປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Kết thúc cuộc điện đàm, Lãnh đạo Bộ Ngoại giao khẳng định sẽ tiếp tục duy trì cơ chế trao đổi thông tin, tăng cường hợp tác quốc tế để phòng, chống dịch bệnh trong thời gian tới.
ໂດຍ: ດັ້ງເກື່ອງ.	By: Dang Cuong.
