ກປ.ອອນໄລ - ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ຕໍ່ໜ້າການຜັນແປຢ່າງສັບສົນຂອງພະຍາດໂຄວິດ-19, ບັນດາຜູ້ປະຕິບັດໜ້າທີ່ຢູ່ແນວໜ້າໄດ້ພິສູດໃຫ້ເຫັນຈິດໃຈ “ຕ້ານພະຍາດຄືຕ້ານສັດຕູ.	KPR Online - Trước đây, trước diễn biến phức tạp của dịch bệnh Kovid-19, những người hành nghề ven sông đã chứng tỏ tinh thần “đánh giặc như giặc”.
ຄຽງຂ້າງຮູບພາບບັນດາພະນັກງານ, ແພດໝໍທີ່ເຮັດວຽກຕະຫຼອດວັນ ແລະຄືນ, ເພື່ອປິ່ນປົວຄົນເຈັບຢ່າງສຸດອົກສຸດໃຈ, ຍັງມີບັນດາພະນັກງານ, ນັກຮົບກໍາລັງປະກອບອາວຸດຍາມໃດກໍ່ຮ່ວມເດີນທາງພ້ອມກັບປະຊາຊົນຢູ່ທຸກແຫ່ງ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນບັນດາ “ຈຸດຮ້ອນ , ບໍ່ຢ້ານກົວຕໍ່ຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ສະຫຼະວຽກສ່ວນຕົວເພື່ອປະຕິບັດໜ້າທີ່ປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19.	Ngoài những cán bộ, y bác sĩ ngày đêm hết lòng cứu chữa bệnh nhân, còn có những cán bộ, chiến sĩ luôn đồng hành cùng nhân dân khắp mọi nơi, được ví như “điểm nóng, không ngại khó, hy sinh công việc riêng để ngăn ngừa
ທະຫານຊາຍແດນແຂວງເທື່ອທຽນ-ເຫວ້ ດໍາເນີນການຄວບຄຸມຢູ່ບັນດາດ່ານສະກັດກັ້ນ.	Bộ đội Biên phòng tỉnh Thừa Thiên-Huế tuần tra các chốt kiểm soát.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ໃນໄລຍະກວ່າ 2 ເດືອນຜ່ານມາ, ພະນັກງານ, ນົກຮົບທະຫານຊາຍແດນຫຼາຍຄົນໄດ້ໂຈະວຽກສ່ວນຕົວໄວ້ເພື່ອປະຕິບັດໜ້າທີ່ຢູ່ບັນດາດ່ານທ້ອງຖິ່ນ, ດ່ານປະເພນີໃນເຂດຊາຍແດນແນໃສ່ຄຸ້ມຄອງຜູ້ໄປມາ, ສະກັດກັ້ນການແຜ່ລະບາດຂອງພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢູ່ພາຍໃນປະເທດ.	Trong hai tháng qua, nhiều lính biên phòng đã tạm dừng công việc cá nhân để thực hiện các chốt kiểm tra tại các địa phương, các trạm kiểm soát biên giới truyền thống nhằm kiểm soát việc di chuyển của người dân, ngăn chặn sự lây lan của bệnh Kovid-19 trong nước.
ນັບແຕ່ບຸນເຕັດມາຮອດປະຈຸບັນມີພະນັກງານ, ນັກຮົບຫຼາຍຄົນປະຈຳການບໍ່ທັນໄດ້ກັບເມືອຢ້ຽມຢາມຄອບຄົວ;	Từ xưa đến nay, nhiều quân nhân phục viên chưa về thăm gia đình;
ໃນນັ້ນມີນາຍ ແລະທະຫານບາງຄົນຕ້ອງໂຈະການແຕ່ງດອງໄວ້ ຫຼື ມີລູກກຳເນີດເກືອບ 3 ເດືອນແລ້ວແຕ່ບໍ່ທັນໄດ້ເຫັນໜ້າຈັກເທື່ອ...	Có những cán bộ, chiến sĩ phải tạm hoãn việc cưới xin, sinh con gần 3 tháng nhưng chưa một lần thấy tỳ vết ...
ບັນດາເລື່ອງລາວເຕັມໄປດ້ວຍຄວາມຕື້ນຕັນໃຈສະແດງໃຫ້ເຫັນການເສຍສະຫຼະຂອງພະນັກງານ, ນັກຮົບໃນການຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19.	Câu chuyện đầy hào hứng, thể hiện sự hy sinh của các nhân viên, các chiến binh trong cuộc chiến chống lại Kovid-19.
ການເສຍສະຫຼະຂອງບັນດານາຍ ແລະພົນທະຫານຢູ່ແນວໜ້າໄດ້ ແລະພວມແຜ່ຂະຫຍາຍ, ສ້າງກໍາລັງໜູນຕື່ມອີກເພື່ອໃຫ້ພະນັກງານ, ນັກຮົບໃນທົ່ວກອງທັບສືບຕໍ່ເສີມຂະຫຍາຍຄຸນນະທາດອັນດີງາມຂອງທະຫານລຸງໂຮ່ ແລະມູນເຊື້ອສາມັກຄີ, ຮັກແພງຊ່ວຍເຫຼືອເຊິ່ງກັນ ແລະກັນຂອງຊາດ, ມານະພະຍາຍາມສູ້ຊົນເພື່ອພ້ອມກັບທົ່ວພັກ, ທົ່ວປວງຊົນ ຊະນະພະຍາດໂຄວິດ-19.	Sự hy sinh của các cán bộ, chiến sĩ nơi tuyến đầu đã và đang tiếp tục lan tỏa, tạo thêm sức mạnh để cán bộ, cựu chiến binh trong toàn quân tiếp tục phát huy phẩm chất tốt đẹp Bộ đội Cụ Hồ và di sản đoàn kết, tương thân, tương ái, yêu nước. .
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ຄຽງຂ້າງຄວາມມານະພະຍາຍາມ, ການເສຍສະຫຼະຂອງພະນັກງານ, ສະມາຊິກພັກ ແລະປະຊາຊົນຫຼາຍຄົນ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນບັນດາແພດໝໍ ແລະພະນັກງານ, ນັກຮົບກໍາລັງປະກອບອາວຸດຢູ່ແນວໜ້າໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ນັ້ນ, ຍັງມີປະຊາຊົນຈໍານວນໜຶ່ງບໍ່ທັນຕື່ນຕົວ, ຂາດຄວາມຮັບຜິດຊອບໃນວຽກງານປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19.	Tuy nhiên, bên cạnh sự nỗ lực, hy sinh của nhiều cán bộ, đảng viên và nhân dân, trong đó có cán bộ, chiến sĩ lực lượng vũ trang trên tuyến đầu phòng, chống dịch bệnh - vẫn còn một số người dân chưa ý thức, thiếu trách nhiệm, không được bảo vệ.
ພວກເຮົາບໍ່ພໍໃຈຕໍ່ຜູ້ບໍ່ສັດຊື່ເມື່ອແຈ້ງອາການສຸຂະພາບ ຫຼື ຄັດຄ້ານ, ໜີອອກຈາກເຂດແຍກປ່ຽວ, ຊ້ຳບໍ່ໜຳຍັງທຳຮ້າຍບັນດາຜູ້ປະຕິບັດໜ້າທີ່.	Chúng tôi không hài lòng với những người không trung thực khi họ báo cáo các triệu chứng sức khỏe hoặc phản đối.
ພິເສດ, ມີການນໍາໂຮງໝໍແຫ່ງໜຶ່ງ, ຍັງຈັດງານດອງໃຫ້ລູກຊາຍໃນຂະນະທົ່ວປະເທດ ພວມປະຕິບັດຂໍ້ກໍານົດບໍ່ເຕົ້າໂຮມຫຼາຍຄົນ...	Cá biệt, có chùa còn tổ chức đám cưới cho con trai tôi trong khi cả nước đang thực hiện quy định không được tụ tập đông người ...
ບັນດາການກະທໍາທີ່ຂາດຄວາມຮັບຜິດຊອບຕໍ່ວົງຄະນະຍາດນັ້ນ ເຮັດໃຫ້ວຽກງານປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ຂອງປະເທດປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກກວ່າ, ບັນດາກໍາລັງທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຍິ່ງຫຍຸ້ງຍາກກວ່າອີກ.	Những hành động thiếu trách nhiệm của cộng đồng đã khiến công tác phòng, chống Q9-19 của cả nước càng thêm khó, lực lượng tham gia càng khó hơn.
ການຕ້ານ “ສັດຕູໂຄວິດ-19 ຂອງຫວຽດນາມ ພວມຢູ່ໃນໄລຍະຂ້ຽວຂາດ, ຈຳເປັນຕ້ອງໄດ້ຮັບຄວາມເຊື່ອໝັ້ນ, ຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈກັນຂອງທົ່ວປວງຊົນ.	Cuộc kháng chiến của “Kẻ thù Kovit-19 của Việt Nam đang ở thời điểm gay cấn, đòi hỏi niềm tin và sự đoàn kết của toàn dân.
ນີ້ແມ່ນຄວາມຮັບຜິດຊອບລວມຂອງທັງລະບົບການເມືອງ, ຂອງທຸກຂັ້ນ, ທຸກຂະແໜງການ ແລະບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງມະຫາຊົນຂັ້ນຕ່າງ ແລະກໍ່ແມ່ນຄວາມຮັບຜິດຊອບລວມຂອງພົນລະເມືອງແຕ່ລະຄົນ.	Đây là trách nhiệm chung của cả hệ thống chính trị, của các cấp, các ngành, đoàn thể và là trách nhiệm chung của mỗi người dân.
ວຽກງານປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ບໍ່ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ປະຊາຊົນຕ້ອງເຮັດຫຼາຍວຽກ, ຕ້ອງອຸທິດສ່ວນ, ເສຍສະຫຼະ, ມານະພະຍາຍາມຫຼາຍ, ຫາກພຽງແຕ່ຜ່ານການກະທຳທີ່ງ່າຍດາຍ, ຄື: ບໍ່ອອກນອກເຮືອນເມື່ອບໍ່ຈໍາເປັນ...	Phòng, chống Kovid-19 không đòi hỏi con người phải làm nhiều việc, phải cống hiến, hy sinh, tốn nhiều công sức mà chỉ bằng những hành động đơn giản như: không ra khỏi nhà khi không cần thiết ...
ເພື່ອສະກັດກັ້ນການແຜ່ລະບາດ, ບໍ່ເຮັດໃຫ້ສະພາບການສັບສົນຕື່ມອີກ.	Để kiềm chế sự lây lan, không làm phức tạp thêm tình hình.
ຖ້າພົນລະເມືອງແຕ່ລະຄົນຍອມເສຍສະຫຼະບັນດາຜົນປະໂຫຍດສ່ວນຕົວອັນເລັກໆໜ້ອຍໆຂອງຕົນເອງ, ປະຕິບັດບັນດາຂໍ້ກໍານົດກ່ຽວກັບການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢ່າງເຂັ້ມງວດ, ນີ້ຈະແມ່ນວິທີສະແດງຄວາມຮູ້ບຸນຄຸນ, ການລະດົມກໍາລັງໃຈແທດຈິງທີ່ສຸດຕໍ່ທ່ານໝໍ ແລະພະນັກງານ, ນັກຮົບຢູ່ແນວໜ້າທີ່ພວມເຮັດວຽກ 24 ຊົ່ວໂມງ, ປະເຊີນໜ້າກັບຄວາມສ່ຽງ, ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະເສຍສະຫຼະເພື່ອຍູ້ຖອຍພະຍາດໂຄວິດ-19 ໃຫ້ທຸກຄົນ, ທຸກຄອບຄົວ.	Nếu mỗi người dân sẵn sàng hy sinh những lợi ích cá nhân nhỏ nhoi của mình, tuân thủ nghiêm ngặt các quy tắc phòng, chống Quito-19 thì đây sẽ là cách thể hiện lòng biết ơn, động viên người nghèo một cách hào phóng nhất,
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
