ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍໄດ້ຮັບການມອບສິດຈາກນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ຕອນເຊົ້າວັນທີ 10 ເມສາ 2020, ຢູ່ສໍານັກງານກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ, ທ່ານ ຫງວຽນກ໊ວກຢຸ໊ງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ມອບສັນຍາລັກເງິນຈໍານວນ 50.000 ໂດລາສະຫະລັດຂອງຫວຽດນາມ ໃຫ້ແກ່ລັດຖະບານ ແລະປະຊາຊົນມຽນມາ ເພື່ອປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດ ໂຄວິດ-19.	Sáng ngày 10/4/2020, tại Bộ Ngoại giao Việt Nam, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Nguyễn Quốc Dũng đã trao mã thông báo trị giá 50.000 USD cho Chính phủ và nhân dân Myanmar.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີມອບ-ຮັບ, ທ່ານຮອງລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນກ໊ວກຢຸ໊ງ ຫວັງວ່າການສະໜັບສະໜູນໃນຄັ້ງນີ້ຈະປະກອບສ່ວນເປັນກໍາລັງໃຈ, ຊ່ວຍເຫຼືອມຽນມາ ຜ່ານຜ່າໄລຍະທີ່ປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກໃນປັດຈຸບັນ.	Phát biểu tại lễ bàn giao, Phó Thủ tướng Nguyễn Quốc Dũng hy vọng việc cải tổ sẽ là nguồn động viên giúp Myanmar vượt qua giai đoạn khó khăn hiện nay.
ທ່ານ ຫງວຽນກ໊ວກຢຸ໊ງ ກໍສະເໜີໃຫ້ລັດຖະບານມຽນມາ ສືບຕໍ່ອໍານວຍຄວາມສະດວກໃຫ້ແກ່ປະຊາຄົມຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ມຽນມາ ເພື່ອໃຫ້ເຂົາເຈົ້າມີຄວາມອຸ່ນອ່ຽນໃຈທໍາມາຫາກິນ ແລະໄດ້ສໍາຜັດກັບບັນດາເງື່ອນໄຂດ້ານການແພດທີ່ຈໍາເປັນເພື່ອພ້ອມກັນປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19.	Nguyễn Quốc Dũng kêu gọi chính phủ Myanmar tiếp tục mang đến cho cộng đồng người Việt Nam tại Miến Điện những tiện nghi và cơ hội để họ được bảo vệ khỏi căn bệnh này.
ທ່ານ ຫງວຽນກ໊ວກຢຸ໊ງ ຮອງລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ມອບສັນຍາລັກຂອງຂວັນຂອງຫວຽດນາມ ໃຫ້ລັດຖະບານ ແລະປະຊາຊົນ ມຽນມາ.	Thứ trưởng Ngoại giao Nguyễn Quốc Dũng trao quà của Việt Nam cho Chính phủ và nhân dân Myanmar.
ພາບ: ດວ່ານກາ.	Ảnh: Doan Ka
ສ່ວນທ່ານ Kyaw Soe Win ເອກອັກຄະລັດຖະທູດມຽນມາ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ກໍ່ສະແດງຄວາມຂອບໃຈມາຍັງລັດຖະບານ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ກ່ຽວກັບການຊ່ວຍເຫຼືອຢ່າງຈິງໃຈ, ລໍ້າຄ່າໃຫ້ແກ່ລັດຖະບານ ແລະປະຊາຊົນມຽນມາ.	Đại sứ Myanmar tại Việt Nam Kyaw Soe Win cảm ơn sự giúp đỡ chân thành và vô giá của Chính phủ và nhân dân Việt Nam đối với Chính phủ và nhân dân Myanmar.
ທ່ານ Kyaw Soe Win ຢັ້ງຢືນວ່າ ມຽນມາ ຈະສົມທົບກັບຫວຽດນາມ ແລະບັນດາປະເທດອາຊຽນ ຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ ເພື່ອພ້ອມກັນຍູ້ພະຍາດໂຄວິດ-19 ຖອຍໄປ ຄືດັ່ງເນື້ອໃນຈິດໃຈຂອງຖະແຫຼງການປະທານອາຊຽນ ກ່ຽວກັບການຮັບມືລວມຂອງອາຊຽນຕໍ່ການລະບາດຂອງພະຍາດໂຄວິດ-19 ໃນເດືອນມີນາ ທີ່ຜ່ານມາ.	Ông Kyaw Soe Win khẳng định Myanmar sẽ phối hợp chặt chẽ với Việt Nam và các nước ASEAN để cùng thúc đẩy xóa bỏ chỉ số IQ 19, theo đúng tinh thần Tuyên bố của Chủ tịch ASEAN về việc ASEAN cùng ứng phó với sự bùng phát KIO-19 vào tháng 3 vừa qua.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
