ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 7 ເມສາ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຫງວຽນຊວນກຽນ ຫົວໜ້າກົມເສນາຮັກ (ກົມໃຫຍ່ພະລາທິການ, ກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ), ປະທານຄະນະອໍານວຍການສູນເສນາຮັກອາຊຽນ (ACMM) ເປັນປະທານກອງປະຊຸມອອນລາຍກັບຄະນະອໍານວຍການ ACMM ກ່ຽວກັບການກໍໍານົດກົນໄກປະສານສົມທົບກັນປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19.	Chiều 7/4, tại Hà Nội, Chuẩn tướng Nguyễn Xuân Kiên, Tổng Tham mưu trưởng Quân Giải phóng Nhân dân ASEAN (ACMM) đã chủ trì cuộc họp trực tuyến với Ủy ban Điều hành ACMM về công tác phối hợp.
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຫງວຽນຊວນກຽນ ແລະບັນດາຜູ້ແທນຢູ່ຫວຽດນາມ.	Trung tướng Nguyễn Xuân Kiên và các đại biểu Việt Nam
ພາບ: ຕຽນດາດ.	Ảnh: Tiến Đạt
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ບັນດາສະມາຊິກຄະນະອໍານວຍການ ACMM ໄດ້ຮັບຟັງຖະແຫຼງການຮ່ວມຂອງກອງປະຊຸມວົງແຄບລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດອາຊຽນ ກ່ຽວກັບເຊື້ອພະຍາດ, ເນັ້ນໜັກເຖິງຄວາມສາມັກຄີຂອງອາຊຽນ ແລະໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາຮ່ວມມືໃນການສະກັດກັ້ນເຊື້ອພະຍາດກວ່າອີກ.	Tại cuộc họp, các thành viên Ban Giám đốc ACMM đã nghe tuyên bố chung từ Hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN về dịch bệnh, nhấn mạnh sự thống nhất của ASEAN và cam kết hợp tác hơn nữa trong kiểm soát dịch bệnh.
ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືຢ່າງແທດຈິງລະຫວ່າງບັນດາອົງການປ້ອງກັນຊາດຂອງອາຊຽນ ເພື່ອແນໃສ່ຈັດຕັ້ງການເຄື່ອນໄຫວແບ່ງປັນຂໍ້ມູນຂ່າວສານ ແລະແລກປ່ຽນແບບວິທີເຄື່ອນໄຫວໃຫ້ມີປະສິດທິຜົນ, ກໍ່ຄືສໍາລັບຄູ່ຮ່ວມມືພາຍນອກຕາມຮູບການສອງຝ່າຍ ຫຼື ຫຼາຍຝ່າຍ, ລວມມີການພິຈາລະນາການຈັດຕັ້ງຝຶກຊ້ອມແກ້ໄຂສະຖານະການໃນຂອບເຂດສູນເສນາຮັກອາຊຽນ, ໃນນັ້ນຫວຽດນາມ ກຽມພ້ອມຈັດຕັ້ງການເຄື່ອນໄຫວນີ້ໃນໄລຍະສັ້ນທີ່ສຸດ ເພື່ອແນໃສ່ຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19.	Tăng cường hợp tác thiết thực giữa các tổ chức quốc phòng ASEAN nhằm tổ chức hiệu quả các hoạt động chia sẻ thông tin, trao đổi phương thức di chuyển cũng như với các đối tác bên ngoài dưới hình thức song phương hoặc đa phương, bao gồm cả việc xem xét thiết lập các cuộc tập trận để giải quyết tình hình Việt Nam.
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຫງວຽນຊວນກຽນ ສະເໜີຄະນະອໍານວຍການ ACMM ສືບຕໍ່ປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບກົນໄກປະສານສົມທົບກັນປ້ອງກັນ, ຕ້ານເຊື້ອພະຍາດລະຫວ່າງເສນາຮັກບັນດາປະເທດອາຊຽນ, ລະອຽດແມ່ນການຝຶກຊ້ອມກົນໄກປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19;	Tại buổi làm việc, Trung tướng Nguyễn Xuân Kiên Saor, Cục trưởng Cục ACMM tiếp tục trao đổi về cơ chế phối hợp phòng, chống dịch bệnh giữa các nước ASEAN, trong đó có việc tập huấn cơ chế phòng, chống dịch bệnh-19;
ສະເໜີເຊີນບັນດາປະເທດອາຊຽນ+ ເຂົ້າຮ່ວມ.	Các nước ASEAN + được mời tham gia.
ພາຍຫຼັງປຶກສາຫາລື, ສະມາຊິກ ACMM ເຫັນດີເປັນເອກະພາບດ້ວຍແນວຄວາມຄິດ, ຂໍ້ສະເໜີຂອງເສນາຮັກຫວຽດນາມ, ກໍານົດການຝຶກຊ້ອມໃນລະດັບສູງເພື່ອກຽມພ້ອມຮັບມືກັບການຜັນແປທີ່ສັບສົນຂອງເຊື້ອພະຍາດຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Sau khi thảo luận, các thành viên ACMM đã nhất trí cao các ý kiến, đề xuất của Quân đội Việt Nam, đề ra chương trình huấn luyện cấp cao nhằm chuẩn bị hiệu quả cho diễn biến phức tạp của dịch bệnh.
ເພື່ອປະຕິບັດ, ຄະນະອໍານວຍການ ACMM ສະເໜີວ່າ ພາຍຫຼັງເຫັນດີເປັນເອກະພາບກັບເສນາຮັກປະເທດຕ່າງໆ, ເສນາຮັກຫວຽດນາມ ຈະລາຍງານກັບການນໍາກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ແລກປ່ຽນກັບກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດບັນດາປະເທດອາຊຽນ;	Để triển khai, Ban Giám đốc ACMM cho biết sau khi thống nhất với các nước, Cục Việt Nam sẽ báo cáo Bộ Quốc phòng ASEAN để trao đổi với Bộ Quốc phòng ASEAN;
ສ້າງຮ່າງແຜນການ, ກໍານົດຮູບການ, ຂອບຂະໜາດ, ສະຖານທີ່ການຝຶກຊ້ອມກົນໄກປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19;	Dự thảo kế hoạch, đề cương, khung, cơ sở đào tạo về cơ chế phòng, chống dịch bệnh - 19;
ພິຈາລະນາຄວາມສາມາດເຊີນບັນດາປະເທດອາຊຽນ+ ເຂົ້າຮ່ວມ.	Xem xét khả năng mời các nước ASEAN + tham gia.
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: Zhang Nguyen.
