ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 9 ເມສາ, ຄະນະປະຈໍາການລັດຖະບານ ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມອອນລາຍ ກັບບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການສູນກາງ ແລະບັນດາທ້ອງຖິ່ນກ່ຽວກັບການປ້ອງກັນ, ຕ້ານໂລກພະຍາດ ໂຄວິດ-19 ພາຍໃຕ້ການເປັນປະທານຂອງທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ.	Chiều 9/4, Thường trực Chính phủ họp trực tuyến với các bộ, ngành trung ương, địa phương về công tác phòng, chống dịch quic-19 dưới sự chủ trì của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc.
ລາຍງານກັບທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ, ທ່ານພົນໂທ ເຈິ່ນເດີນ, ກຳມະການສູນກາງພັກ, ຄະນະປະຈຳຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ຫົວໜ້າຄະນະຊີ້ນຳການປ້ອງກັນ, ຕ້ານໂລກພະຍາດ ໂຄວິດ-19 ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ຢັ້ງຢືນວ່າ ກອງທັບໄດ້ເປັນເຈົ້າການຄົ້ນຄວ້າບັນດາມາດຕະການບໍ່ປະໃຫ້ໂລກພະຍາດແຜ່ລະບາດເຂົ້າໃນບັນດາກົມກອງ, ຮັກສາກຳລັງແຮງສູ້ຮົບຂອງກອງທັບ, ຊ່ວຍປະຊາຊົນປ້ອງກັນ, ຕ້ານໂລກພະຍາດໃຫ້ມີປະສິດທິຜົນ;	Báo cáo với ông Nguyễn Xuân Phúc có Trung tướng Trần Đen, Ủy viên Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Phó Chủ nhiệm Thường vụ Quân ủy Trung ương, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng
ຊີ້ນຳຖອດຖອນບົດຮຽນໃນວຽກງານຈັດຕັ້ງຢູ່ບັນດາເຂດແຍກປ່ຽວ;	Đưa ra các bài học kinh nghiệm trong công tác tổ chức tại các khu vực biệt lập;
ຝຶກອົບຮົມ, ບຳລຸງສ້າງໃຫ້ບັນດາກຳລັງປະຕິບັດໜ້າທີ່ປ້ອງກັນ, ສະກັດກັ້ນ ເຊື້ອພະຍາດ ໂຄວິດ-19.	Đào tạo, bồi dưỡng lực lượng phòng, chống dịch bệnh.
ທະຫານຊາຍແດນສົມທົບກັບບັນດາກຳລັງທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຄວບຄຸມດ່ານຊາຍແດນ, ດ່ານປະເພນີ, ດ່ານທ້ອງຖິ່ນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ, ພ້ອມທັງເພີ່ມທະວີການປາບປາມອາດຊະຍາກຳປະເພດຕ່າງໆ, ຮັບປະກັນຄວາມໝັ້ນຄົງດ້ານການເມືອງ, ຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍ, ຄວາມປອດໄພຢູ່ເຂດຊາຍແດນ ແລະຄວາມປອດໄພທາງສັງຄົມ...	Bộ đội Biên phòng phối hợp với các lực lượng liên quan kiểm soát chặt chẽ các cửa khẩu, chốt truyền thống, địa bàn, đẩy mạnh trấn áp các loại tội phạm, đảm bảo ổn định chính trị, trật tự, an ninh biên giới, an toàn xã hội ...
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ເປັນປະທານກອງປະຊຸມ.	Cuộc họp do Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc chủ trì.
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ຮັບຮູ້, ຕີລາຄາສູງວຽກງານປ້ອງກັນ, ຕ້ານໂລກພະຍາດຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ໄຈ້ແຍກສະພາບການຂອງໂລກພະຍາດຍັງມີການຜັນແປຢ່າງສັບສົນ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ເນັ້ນໜັກວ່າ ກອງທັບແມ່ນເສົາຄ້ຳຂອງຊາດ, ກຽມພ້ອມສູ້ຮົບໃນໄລຍະຍາວກັບໂລກພະຍາດ ໂຄວິດ-19.	Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh, quân đội là rường cột của quốc gia, sẵn sàng chiến đấu lâu dài với căn bệnh 19.
ບັນຍາກາດທີ່ກອງປະຊຸມອອນລາຍຢູ່ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ.	Khí thế tại Hội nghị trực tuyến tại Bộ Quốc phòng.
ພາບ: ຕ໊ຽນດາດ.	Ảnh: Tiến Đạt
ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ປາດຖະໜາວ່າກອງທັບສືບຕໍ່ເຮັດວຽກງານເປັນເສນາທິການບັນດາມາດຕະການປ້ອງກັນ, ຕ້ານໂລກພະຍາດ ໂຄວິດ-19 ໃຫ້ພັກ, ລັດ, ລັດຖະບານ, ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເປັນຢ່າງດີ;	Trong thời gian sắp tới, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc mong quân đội tiếp tục làm đầu mối về các biện pháp phòng, chống dịch bệnh Quito-19 cho Đảng, Nhà nước, Chính phủ và Thủ tướng Chính phủ.
ເປັນເຈົ້າການສະກັດກັ້ນການແຜ່ລະບາດພະຍາດເຂົ້າກອງທັບ, ຮັກສາສຸຂະພາບພະນັກງານ, ນັກຮົບ;	Kiểm soát dịch bệnh lây lan trong quân đội, giữ gìn sức khỏe cho cán bộ, chiến sĩ;
ຊີ້ນຳ, ນຳພາຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ, ຜັນຂະຫຍາຍຢ່າງເຂັ້ມງວດ, ຂ້ຽວຂາດຖືກຕາມເນື້ອໃນຈິດໃຈຄຳສັ່ງສະບັບເລກທີ 15 ແລະ 16 ຂອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ;	Chỉ đạo, chỉ đạo, triển khai thực hiện nghiêm túc, đúng tinh thần Mệnh lệnh số 15, 16 của Thủ tướng Chính phủ;
ພ້ອມທັງສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນກັບບັນດາຄະນະ, ກະຊວງ, ຂະແໜງການ ແລະບັນດາທ້ອງຖິ່ນເພື່ອປະຕິບັດບັນດາມາດຕະການຢ່າງຄົບຊຸດ, ຕັດສິນໃຈສະກັດກັ້ນໂລກພະຍາດ ໂຄວິດ-19 ໃຫ້ສໍາເລັດຜົນ...	Cũng như phối hợp chặt chẽ với ban, bộ, ban, ngành, địa phương triển khai đồng bộ các biện pháp, quyết tâm ngăn chặn thành công dịch bệnh 19 ...
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
