ວັນທີ 4 ເດືອນເມສາ, ລັດຖະບານປະເທດຕ່າງໆ ໄດ້ຢຸດຕິການເຄື່ອນໄຫວເສດຖະກິດເພື່ອເພີ່ມທະທີຄວາມພະຍາຍາມໃນການຈຳກັດການແຜ່ລາມຂອງພະຍາດລະບົບທາງເດີນຫາຍໃຈໂຄວິດ-19 ສົ່ງຜົນໃຫ້ຫລາຍລ້ານແຮງງານຕ້ອງວ່າງງານ.	Vào ngày 4 tháng 4, các chính phủ đã đình chỉ hoạt động kinh tế để tăng cường nỗ lực hạn chế sự lây lan của bệnh tim mạch vành, căn bệnh khiến hàng triệu người thất nghiệp.
ຕາມບົດລາຍງານຂອງຄະນະກຳມະການ ເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ ໃນພາກພື້ນອາຊີ-ປາຊິຟິກ ຮ່ວມກັບສະຫະ ປະຊາ ຊາດ (Escap) ລາຍງານວ່າ ມີຫລາຍລ້ານແຮງງານໃນພາກພື້ນອາຊີ-ປາຊິຟິກອາດຈະຕ້ອງວ່າງງານເມື່ອການເຄື່ອນໄຫວເສດຖະກິດຕ້ອງຢຸດສະງັດເນື່ອງຈາກລັດຖະບານໄດ້ເພີ່ມທະວີຄວາມພະຍາຍາມໃນການຈຳກັດການແຜ່ລາມຂອງພະຍາດໂຄວິດ-19.	Theo báo cáo của Ủy ban Kinh tế và Xã hội châu Á - Thái Bình Dương kết hợp với Liên hợp quốc (ESCAP), hàng triệu công nhân ở khu vực châu Á - Thái Bình Dương có thể mất việc làm khi hoạt động kinh tế đình trệ khi các chính phủ tăng cường nỗ lực hạn chế tuyên truyền.
ອົງການແຮງງານສາກົນ (ILO) ຄາດຄະເນຕົວເລກເມື່ອເດືອນມີນາຜ່ານມາວ່າ ຈະມີ 25 ລ້ານແຮງງານໃນທົ່ວໂລກຈະບໍ່ມີວຽກເຮັດງານທຳ.	Tổ chức Lao động Quốc tế (ILO) ước tính vào tháng 3 rằng 25 triệu công nhân trên toàn thế giới sẽ mất việc làm.
ໃນຂະນະນັ້ນບໍ່ທັນມີຂໍ້ມູນຂ່າວສານຢ່າງຊັດເຈນກ່ຽວກັບຜົນກະທົບຂອງພະຍາດໂຄວິດ-19 ສຳລັບຂົງເຂດການຄັດເລືອກແຕ່ຈະສົ່ງຜົນກະທົບຢ່າງໃຫຍ່ຫລວງເນື່ອງຈາກຂະແໜງການບໍລິການ ແລະການຜະລິດຈະຕ້ອງການ ແຮງງານຈຳນວນຫລວງຫລາຍກວມເອົາ 80% ຢ່າງບໍ່ເປັນທາງການ ແລະບັນດາວິສາຫະກິດຂະໜາດກາງ ແລະນ້ອຍ (SME).	Hiện tại, chưa có thông tin rõ ràng về tác động của bệnh Kovid-19 đối với một số khu vực nhất định, nhưng nó sẽ có tác động lớn vì các ngành dịch vụ và sản xuất sẽ đòi hỏi nhiều lao động, chiếm 80% khu vực phi chính thức và doanh nghiệp vừa và nhỏ (SME).
ພາບປະກອບຈາກ AFP/ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: AFP / Thông tấn xã Việt Nam
ບັນດາວິສາຫະກິດນີ້ໄດ້ສ້າງວຽກເຮັດງານທຳຈຳນວນຫລາຍໃນພາກພື້ນ.	Các doanh nghiệp này đã tạo ra rất nhiều việc làm trong khu vực.
ບັນດາປະເທດທີ່ມີລະບົບການອຸດໜູນສັງຄົມບໍ່ຫລາຍຈະສົ່ງຜົນກະທົບຢ່າງໜັກ.	Các quốc gia có ít phúc lợi xã hội hơn sẽ có tác động đáng kể.
ສະນັ້ນ, ບັນດາລັດຖະບານໃນພາກພື້ນຄວນຈັດວາງນະໂຍບາຍຢ່າງກວ້າງຂວາງເພື່ອຊ່ວຍ ສ້າງວຽກເຮັດງານທຳ ແລະການຮັບປະກັນຊິວິດການເປັນຢູ່ໃນລະດັບຂັ້ນຕ່ຳໃຫ້ແກ່ແຕ່ລະຄອບຄົວ.	Do đó, chính quyền các khu vực nên áp dụng các chính sách rộng rãi hơn để giúp tạo việc làm và đảm bảo mức sống thấp hơn cho mỗi gia đình.
ເມື່ອບໍ່ດົນມານີ້, ທະນາຄານພັດທະນາອາຊີ (ADB) ໄດ້ປະກາດບົດລາຍງານວ່າ ການຈະເລີນເຕີບໃຫຍ່ຂອງ GDP ໃນອາຊີ ຈະຫລຸດລົງຈາກ 4,4% ໃນປີ 2019 ເຫລືອ 1% ໃນປີ 2020 ກ່ອນມີການຟື້ນຟູຄືນໃນລະດັບ 4,7% ໃນປີ 2021 ເນື່ອງຈາກການພົວພັນການຄ້າ ແລະການລົງທຶນໃນພາກພື້ນກັບ ສປຈີນ ໄດ້ແຂງແຮງຂຶ້ນ.	Ngân hàng Phát triển Châu Á (ADB) gần đây đã thông báo rằng tăng trưởng GDP ở Châu Á sẽ chậm lại từ 4,4% năm 2019 xuống 1% năm 2020, trước khi phục hồi lên 4,7% vào năm 2021 khi quan hệ thương mại và đầu tư trong khu vực với Trung Quốc tăng cường.
ປີ2019, GDP ຂອງອິນໂດເນເຊຍຫລຸດລົງຈາກ 5% ເຫລືອ 2,5% ໃນປີນີ້;	Năm 2019, GDP của Indonesia sẽ giảm từ 5% đến 2,5% trong năm nay;
ໄທ ຫລຸດລົງ 4,8%;	Thái Lan giảm 4,8%;
ຫວຽດນາມ ຫລຸດລົງ 7% ເຫລືອ 4,8% ແລະ ສິງກະໂປ ບັນລຸພຽງແຕ່ 0,2%.	Việt Nam giảm 7% xuống 4,8% và Singapore chỉ 0,2%.
ຂະນະດຽວກັນນັ້ນ, ບາງປະເທດໃນພາກພື້ນໄດ້ຊຸກຍູ້ບັນດາໂຄງການສະໜັບສະໜູນຢ່າງຫລວງຫລາຍໃຫ້ແກ່ຊາວຜູ້ອອກແຮງງານທີ່ວ່າງງານໃໝ່ຈາກບັນດາຂົງເຂດຕ່າງໆ ເຊັ່ນ: ການທ່ອງທ່ຽວ, ການບໍລິການ ໃນຮ້ານອາຫານ, ໂຮງແຮມ ແລະຂະແໜງການຕັດຫຍິບ.	Đồng thời, một số nước trong khu vực đã thúc đẩy mạnh mẽ các chương trình tuyển dụng lao động thất nghiệp trong các lĩnh vực như du lịch, dịch vụ nhà hàng, khách sạn và lĩnh vực may mặc.
ໄທ ໄດ້ຊ່ວຍເຫລືອບ້ວງເງິນ 5.000 ບາດຕໍ່ເດືອນ (ເທົ່າກັບ 150 ໂດລາສະຫະລັດ) ໃນໄລຍະ 3 ເດືອນ ໃຫ້ແກ່ຊາວຜູ້ອອກແຮງງານ ເສລີ ຈຳນວນ 9 ລ້ານຄົນບໍ່ເປັນທາງການ.	Thái Lan đã cung cấp 5.000 baht một tháng (150 đô la Mỹ) trong ba tháng hỗ trợ không chính thức cho 9 triệu người làm nghề tự do không chính thức.
ນອກ ນັ້ນປະເທດ ສິງກະໂປ ໄດ້ຈັດບ້ວງເງິນງົບປະມານເພີ່ມຕື່ມປະມານ 48 ຕື້ ໂດລາສິງກະໂປ, ສ່ວນໜຶ່ງ ໄດ້ແຍກອອກເພື່ອແຈກຢາຍໃຫ້ ແກ່ຊາວຜູ້ອອກແຮງງານວ່າງງານຈຳນວນ 800 ໂດລາສິງກະໂປ ຕໍ່ເດືອນໃນໄລຍະ 3 ເດືອນ ເພື່ອຊ່ວຍເຫລືອພວກເຂົາເຈົ້າໃນການຊອກຫາວຽກເຮັດງານທຳໃໝ່ ຫລືການໄປອົບຮົມວິຊາອາຊີບ.	Singapore cũng đã phân bổ thêm 48 tỷ đô la Singapore, một phần sẽ được phân bổ 800 đô la Singapore mỗi tháng cho những người thất nghiệp trong thời gian 3 tháng để giúp họ tìm việc làm hoặc học nghề.
ທ່ານ ຢາຊູຢູກີ ຊາວາດາ ຫົວໜ້າຊ່ຽວຊານຝ່າຍເສດຖະກິດຂອງ ADB ລະບຸວ່າ ກາແຜ່ລາ ພະຍາດໂຄວິດ-19 ສົ່ງຜົນໃຫ້ແງ່ຫວັງເສດຖະກິດໃນພາກພື້ນ ແລະທົ່ວໂລກບໍ່ມີຄວາມໝັ້ນຄົງ.	Yazu Yukisawa, nhà kinh tế trưởng của ADB, cho biết đợt bùng phát dịch bệnh cách ly-19 đã khiến triển vọng kinh tế toàn cầu và khu vực không ổn định.
ລະດັບການຈະເລີນເຕີບໂຕ ແລະການຟື້ນຟູເສດຖະກິດມີທ່າອຽງຊ້າລົງເມື່ອທຽບໃສ່ຕົວເລກທີ່ຄາດຄະເນໄວ້.	Mức độ tăng trưởng và phục hồi kinh tế chậm hơn dự kiến.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ ຂປລ.	Nguồn: KPL
