ກປ.ອອນໄລ - ພາຍຫຼັງກວ່າ 3 ເດືອນ, ທີ່ພະຍາດໂຄວິດ-19 ແຜ່ລະບາດນັ້ນ, ມາຮອດປະຈຸບັນພະຍາດນີ້ ຍັງບໍ່ທັນມີສັນຍານຫຼຸດລົງໃນທົ່ວໂລກເທື່ອ, ອັນໄດ້ສົ່ງຜົນກະທົບເຖິງທຸກດ້ານຂອງຊີວິດເສດຖະກິດ-ສັງຄົມຂອງຫຼາຍປະເທດ.	Hơn 3 tháng sau khi bùng phát dịch Kovi-19, đến nay dịch bệnh này vẫn chưa có dấu hiệu thuyên giảm trên toàn thế giới, ảnh hưởng đến mọi mặt của đời sống kinh tế - xã hội.
ໃນສະພາບການຄືແນວນັ້ນ, ພຽງແຕ່ມີຄວາມສາມັກຄີ, ຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈຈຶ່ງສາມາດຍູ້ຖອຍພະຍາດໂຄວິດ-19 ໄດ້.	Trong hoàn cảnh như vậy, chỉ có đoàn kết nhất trí mới có thể diệt trừ được căn bệnh này.
ຍົກສູງຄວາມສໍາຄັນຂອງການຮ່ວມມືທົ່ວໂລກໃນການຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ນີ້, ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ຫວຽດນາມ ບໍ່ພຽງແຕ່ມານະພະຍາຍາມຄວບຄຸມ, ຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19 ເທົ່ານັ້ນ ຫາກຍັງສະແດງໃຫ້ເຫັນແມ່ນສະມາຊິກທີ່ຕັ້ງໜ້າ, ມີຄວາມຮັບຜິດຊອບຂອງປະຊາຄົມສາກົນ, ສົມທົບກັບປະເທດຕ່າງໆຕໍ່ໜ້າສິ່ງທ້າທາຍລວມຢ່າງທັນການ.	Nâng cao tầm quan trọng của hợp tác toàn cầu trong cuộc chiến chống lại Quito-19 Trong thời gian qua, Việt Nam không chỉ nỗ lực kiểm soát và đối phó với Quito-19 mà còn thể hiện là thành viên có trách nhiệm của cộng đồng quốc tế và hợp tác với các nước khác để đáp ứng những thách thức chung.
ທ່ານ ໂຕແອັງຢຸງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ມອບສິນຄ້າໜູນຊ່ວຍການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ຂອງລັດຖະບານຫວຽດນາມ ໃຫ້ລັດຖະບານ, ປະຊາຊົນບັນດາປະເທດຝະລັ່ງ, ເຢຍລະມັນ, ອີຕາລີ, ແອັດສະປາຍ ແລະອັງກິດ.	(VOVworld) - Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Tô Anh Dũng đã trao tặng các sản phẩm do Chính phủ tài trợ cho nhân dân các nước Pháp, Đức, Ý, Tây Ban Nha và Vương quốc Anh.
ພາບ: hanoimoi.com.vn.	Ảnh: hanoimoi.com.vn.
ໃນຖານະຕໍາແໜ່ງເປັນປະທານອາຊຽນ 2020, ຫວຽດນາມ ໄດ້ ແລະພວມພ້ອມກັບບັນດາປະເທດອາຊຽນຍົກສູງຈິດໃຈປະຊາຄົມ “ສະໜິດຕິດພັນ ແລະເປັນເຈົ້າການໃນການຮັບມື ປະຕິບັດບັນດາມາດຕະການຢ່າງແຮງ, ສົມທົບກັນເຄື່ອນໄຫວປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19, ພ້ອມທັງຮ່ວມມືແບ່ງປັນຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ບົດຮຽນກັບບັນດາປະເທດ G20 ແລະບັນດາຄູ່ຮ່ວມມື.	Với tư cách là chủ tịch ASEAN 2020, Việt Nam cùng với các nước ASEAN khác đã nêu cao tinh thần “cộng đồng chặt chẽ và chủ động” trong việc triển khai các biện pháp mạnh mẽ để phối hợp các biện pháp ngăn ngừa và kiểm soát bệnh Quito-19, cũng như chia sẻ thông tin và bài học học hỏi với các đối tác G20.
ຫວ່າງແລ້ວນີ້, ໃນວັນທີ 8 ເມສາ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ສົ່ງສານ “ສາມັກຄີກັນຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ເຖິງກອງປະຊຸມອອນລາຍບັນດາລັດຖະມົນຕີສາທາລະນະສຸກພາກພື້ນປາຊີຟິກຕາເວັນຕົກຂອງອົງການອະນາໄມໂລກ (WHO), ໃນນັ້ນຊີ້ແຈ້ງວ່າ ຫວຽດນາມ ຂໍແບ່ງປັນຄວາມເຫັນລວມກ່ຽວກັບຄວາມສໍາຄັນຂອງການຮ່ວມມືສາກົນ.	Trong khi đó, ngày 8/4, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã gửi điện tới Hội nghị Bộ trưởng Y tế phương Tây của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) của Liên hợp quốc về “Đoàn kết chống lại Quito-19”.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ການນໍາກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການໂອ້ລົມທາງໂທລະສັບກັບການນໍາປະເທດຕ່າງໆເປັນປະຈໍາ, ຄື: ທ່ານ Moon Jae-in ປະທານາທິບໍດີ ສ.ເກົາຫຼີ, ທ່ານ Andrej Babis ນາຍົກລັດຖະມົນຕີແຫ່ງ ສ.ເຊັກໂກ, ທ່ານ ຫຼີເຄີສຽງ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຈີນ...	Ngoài ra, Thủ tướng và lãnh đạo Bộ Ngoại giao Việt Nam đã điện đàm thường xuyên với lãnh đạo Hàn Quốc, trong đó có Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in, Thủ tướng Cộng hòa Séc Andrej Babis, và Thủ tướng Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa ...
ເພື່ອພ້ອມກັນແບ່ງປັນບົດຮຽນ ແລະສະເໜີບັນດາມາດຕະການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19.	Để cùng nhau chia sẻ bài học kinh nghiệm và chia sẻ các biện pháp phòng chống virus coronavirus-19.
ບໍ່ພຽງແຕ່ແລກປ່ຽນ, ແບ່ງປັນນຳກັນເທົ່ານັ້ນ ຫາກຍັງແມ່ນບັນດາການກະທໍາລະອຽດອີກດ້ວຍ.	Không chỉ là chia sẻ, mà còn là các hành động chi tiết.
ເມື່ອພະຍາດແຜ່ລະບາດຢູ່ຈີນ, ທ່ານ ໂຕແອັງຢຸງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ມອບອຸປະກອນການແພດຈໍານວນໜຶ່ງ, ລວມມີ: ໂສ້ງເສື້ອຂ້າເຊື້ອ, ຖົງມື, ຜ້າອັດປາກ-ອັດດັງ ດ້ວຍຍອດມູນຄ່າ 500.000 ໂດລາສະຫະລັດ ໃຫ້ທ່ານ Xiong Bo ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຈີນ.	Trong thời gian dịch bệnh bùng phát ở Trung Quốc, Thứ trưởng Ngoại giao Tô Anh Dũng đã tặng một bộ y tế trị giá 500.000 đô la Mỹ cho Đại sứ Trung Quốc Xiong Bo.
ນີ້ແມ່ນຂອງຂວັນຂອງພັກ, ລັດຖະບານ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ມອບໃຫ້ພັກ, ລັດຖະບານ ແລະປະຊາຊົນຈີນ.	Đây là món quà của Đảng, Chính phủ và nhân dân Việt Nam dành tặng Đảng, Chính phủ và nhân dân Trung Quốc.
ສະພາກາແດງຫວຽດນາມ ໄດ້ຂົນຂວາຍບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງ, ສ່ວນບຸກຄົນໜູນຊ່ວຍອຸປະກອນການແພດ ດ້ວຍຍອດມູນຄ່າ 100.000 ໂດລາສະຫະລັດໃຫ້ປະຊາຊົນຈີນ ເພື່ອຮັບໃຊ້ວຽກງານປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19.	Hội Chữ thập đỏ Việt Nam đã vận động các tổ chức, cá nhân tài trợ trang thiết bị y tế trị giá 100.000 USD cho nhân dân Trung Quốc để góp phần phòng, chống dịch bệnh.
ເຖິງວ່າຖືກຜົນສະທ້ອນຫຼາຍຈາກພະຍາດໂຄວິດ-19, ແຕ່ລັດຖະບານ, ປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ຕົກລົງມອບອຸປະກອນການແພດດ້ວຍຍອດມູນຄ່າກວ່າ 7 ຕື້ດົ່ງໃຫ້ລັດຖະບານ, ປະຊາຊົນລາວ ແລະລັດຖະບານ, ປະຊາຊົນກໍາປູເຈຍ.	Bất chấp những ảnh hưởng nặng nề của cơn bão số 19, Chính phủ, nhân dân Việt Nam đã nhất trí tài trợ trang thiết bị y tế trị giá hơn 7 tỷ đồng cho chính phủ, nhân dân Lào và chính phủ nhân dân Campuchia.
ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ໜູນຊ່ວຍໃຫ້ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດລາວ ອຸປະກອນການແພດຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ດ້ວຍຍອດມູນຄ່າກວ່າ 3 ຕື້ດົ່ງ, ຈັດສົ່ງຄະນະຊ່ຽວຊານແພດໝໍໄປລາວ ເພື່ອຊ່ວຍເຫຼືອ, ແລກປ່ຽນບົດຮຽນໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19.	Bộ Quốc phòng Việt Nam đã tài trợ hơn 3 tỷ đồng cho Bộ Quốc phòng Bộ Quốc phòng Lào hỗ trợ trang thiết bị y tế cho trận đánh Bờ Biển Ngà-19, đồng thời cử đoàn chuyên gia y tế sang Lào giúp đỡ, trao đổi bài học kinh nghiệm về cuộc phòng ngừa Iodine-19.
ກອງບັນຊາການ ທະຫານເຂດ 7 ກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ມອບອຸປະກອນການແພດໃຫ້ບາງກົມກອງສັງກັດກອງທັບລາດຊະວົງກໍາປູເຈຍ.	Bộ Tư lệnh Quân khu 7 của Quân đội nhân dân Việt Nam đã trao tặng trang thiết bị y tế cho một số bộ phận trực thuộc Quân đội Hoàng gia Campuchia.
ລັດຖະບານຫວຽດນາມ ກໍ່ໄດ້ມອບຜ້າອັດປາກຂ້າເຊື້ອ 550.000 ອັນ ໂດຍຫວຽດນາມ ຜະລິດໃຫ້ບັນດາປະເທດຝະລັ່ງ, ເຢຍລະມັນ, ອີຕາລີ, ແອັດສະປາຍ ແລະອັງກິດ...	Chính phủ Việt Nam đã tặng 550.000 khẩu trang khử trùng do Việt Nam sản xuất cho Pháp, Đức, Ý, Tây Ban Nha và Vương quốc Anh.
ການກະທໍານີ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນອາລົມຈິດຂອງຫວຽດນາມ, ແມ່ນກຽມພ້ອມແບ່ງປັນແຫຼ່ງກໍາລັງກັບລັດຖະບານ ແລະປະຊາຊົນບັນດາປະເທດ, ໃນເງື່ອນໄຂຍັງປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຫຼາຍຢ່າງ ແລະພວມຕ້ອງປະເຊີນໜ້າກັບພະຍາດໂຄວິດ-19.	Hành động này cho thấy Việt Nam sẵn sàng chia sẻ nguồn lực của mình với chính phủ và nhân dân các nước, mặc dù Covet-19 phải đối mặt với nhiều khó khăn, thách thức.
ນອກຈາກນັ້ນ, ຫວຽດນາມ ໄດ້ເຮັດທຸກສິ່ງທຸກຢ່າງດີທີ່ສຸດເພື່ອໜູນຊ່ວຍການແພດ ແລະສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກໃຫ້ພົນລະເມືອງປະເທດຕ່າງໆຢູ່ຫວຽດນາມ, ໃນນັ້ນມີການປິ່ນປົວພະຍາດໃຫ້ຫຼາຍກໍລະນີຕິດພະຍາດ SARS-CoV-2 ສຳເລັດ.	Ngoài ra, Việt Nam đã nỗ lực hết sức để hỗ trợ và hỗ trợ y tế cho người dân các nước tại Việt Nam, trong đó có việc điều trị thành công nhiều ca bệnh SARS-CoV-2.
ນີ້ແມ່ນສານກ່ຽວກັບຄວາມສາມັກຄີ, ຄໍາໝັ້ນສັນຍາ ແລະການກະທໍາຢ່າງແຮງຂອງຫວຽດນາມ ໃນວຽກງານປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19.	Đây là thông điệp về sự đoàn kết, cam kết và những hành động mạnh mẽ của Việt Nam trong công tác phòng, chống Kovi-19.
ນໍ້າໃຈຂອງຫວຽດນາມ ໄດ້ຮັບການຮັບຮູ້ຈາກຫຼາຍປະເທດ.	Sự hào phóng của Việt Nam đã được nhiều nước ghi nhận.
ທ່ານ Donald Trump ປະທານາທິບໍດີອາເມລິກາ ແລະທ່ານ Tom Cotton ສະມາຊິກສະພາສູງ ໄດ້ສະແດງຄວາມຂອບໃຈຫວຽດນາມ ທີ່ໄດ້ໃຫ້ການໜູນຊ່ວຍອຸປະກອນການແພດ.	Tổng thống Hoa Kỳ Donald Trump và Thượng nghị sĩ Tom Cotton cảm ơn Việt Nam đã hỗ trợ y tế.
ສະຖານທູດບັນດາປະເທດ: ເຢຍລະມັນ, ຝະລັ່ງ, ອັງກິດ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ກໍ່ສະແດງຄວາມຂອບໃຈຕໍ່ການກະທໍາອັນດີງາມຂອງຫວຽດນາມ...	Đại sứ quán các nước Đức, Pháp và Anh cảm ơn những việc làm tốt đẹp của Việt Nam.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
