ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍປະຕິບັດຕາມການຊີ້ນໍາຂອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ຄະນະກຳມະການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດສອງປະເທດ ຫວຽດນາມ ແລະລາວ, ຕອນບ່າຍວັນທີ 10 ເມສາ 2020, ຢູ່ນະຄອນຫຼວງວຽງຈັນ ໄດ້ໄຂຊຸດຝຶກອົບຮົມ, ແລກປ່ຽນບົດຮຽນ, ຍົກສູງກຳລັງຄວາມສາມາດໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ໃຫ້ແກ່ຖັນແຖວພະນັກງານແພດໝໍລາວ.	KPR Online - Chiều ngày 10/4/2020, tại Viêng Chăn đã diễn ra lớp tập huấn dưới sự chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ, Ủy ban Quốc gia Phòng, chống tác hại-19 và Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam và Lào.
ເຂົ້າຮ່ວມຊຸດຝຶກອົບຮົມຄັ້ງນີ້ມີແພດໝໍທີ່ມາຈາກບັນດາໂຮງໝໍໃຫຍ່ຂອງລາວ, ຄື: ໂຮງໝໍສູນກາງກອງທັບ 103, ໂຮງໝໍມິດຕະພາບ, ໂຮງໝໍມະໂຫສົດ, ສະຖາບັນອະນາໄມກັນພະຍາດສູນກາງ, ສະຖາບັນອະນາໄມກັນພະຍາດກອງທັບ...	Tham gia khóa đào tạo này có các bác sĩ đến từ các bệnh viện lớn của Lào như: Bệnh viện Trung ương Quân đội 103, Bệnh viện Hữu nghị, Bệnh viện Mahosot, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Trung ương, Viện Kiểm soát bệnh tật Quân đội ...
ທ່ານໝໍ ຮວ່າງຕ໊ຽນຕວຽນ ກໍາລັງແລກປ່ຽນບົດຮຽນກັບເພື່ອນຮ່ວມອາຊີບ.	Anh Hoàng Tiến Tuyên đang chia sẻ bài học với các đồng nghiệp.
ພາບ: vov.vn.	Ảnh: vov.vn.
ທີ່ຊຸດຝຶກອົບຮົມ, ທ່ານພັນເອກພິເສດ, ຮສຈ, ປອ ຮວ່າງຕ໊ຽນຕວຽນ, ຫົວໜ້າພະແນກພະຍາດຕິດແປດ ໂຮງໝໍກອງທັບ 103 ຂອງຫວຽດນາມ ໄດ້ແລກປ່ຽນບາງວິທິການ ກໍຄືມາດຕະການທີ່ກວດພົບໃນກໍລະນີສົງໄສຕິດເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19;	Tại buổi huấn luyện, Đại tá Đặc công, PGS.TS.
ມາດຕະການແຍກປ່ຽວ ແລະປິ່ນປົວໃຫ້ແກ່ຄົນເຈັບຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ກໍຄືສະກັດກັ້ນບໍ່ໃຫ້ໂລກລະບາດແຜ່ລະບາດ.	Các biện pháp cách ly và điều trị bệnh nhân hiệu quả, cũng như ngăn chặn sự lây lan của bệnh.
ບັນດາມາດຕະການຮີບດ່ວນ ຖ້າວ່າເກີດມີກໍລະນີໂລກລະບາດຢູ່ ສປປ ລາວ ມີທ່າອ່ຽງເພີ່ມຂຶ້ນ...	Các biện pháp khẩn cấp trong trường hợp bùng phát dịch bệnh ở CHDCND Lào đang gia tăng ...
ບັນຍາກາດທີ່ຊຸດຝຶກອົບຮົມ ແລະແລກປ່ຽນບົດຮຽນ.	Không khí buổi tập huấn và chia sẻ bài học.
ພາບ: vov.vn.	Ảnh: vov.vn.
ກ່າວຄໍາເຫັນພາຍຫຼັງຊຸດຝຶກອົບຮົມ ແລະແລກປ່ຽນບົດຮຽນ, ພັນໂທ, ປອ ສະແຫວງໄຊ ດາລາສັກ, ຮອງຫົວໜ້າອໍານວຍການໂຮງໝໍສູນກາງກອງທັບ 103 ຂອງ ລາວ ກ່າວວ່າ: “ຜ່ານການຝຶກອົບຮົມຄັ້ງນີ້, ບັນດາແພດໝໍຂອງຫວຽດນາມ ໄດ້ແລກປ່ຽນ, ປະກອບສ່ວນເຮັດໃຫ້ບັນດາແພດໝໍພາຍໃນກອງທັບ ກໍຄືນອກກອງທັບຂອງລາວ ມີຄວາມເຂົ້າໃຈແຈ້ງກວ່າກ່ຽວກັບພະຍາດນີ້.	Sau buổi huấn luyện và trao đổi bài học, Trung tá Po Sahaeng Xaydalasak, Phó Tham mưu trưởng Bộ Tư lệnh Quân đội Trung ương 103 của Lào cho biết:
ພວກຂ້າພະເຈົ້າຈະທາບທາມບັນດາບົດຮຽນຂອງພວກສະຫາຍເຂົ້າໃນວຽກງານຈັດແບ່ງເຂດຄົນເຈັບ ແລະຍາດຕິພີ່ນ້ອງຄົນເຈັບ, ຈັດສົ່ງຄົນເຈັບໄປກວດພະຍາດຢູ່ໂຮງໝໍ.	Chúng tôi sẽ chia sẻ những bài học kinh nghiệm của các đồng chí trong công tác khoanh vùng bệnh nhân và thân nhân đưa bệnh nhân đến khám tại bệnh viện.
ສໍາລັບຜູ້ທີ່ສົງໄສຕິດເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19, ບັນດາແພດໝໍ ຕ້ອງລະມັດລະວັງກວ່າອີກໃນວຽກງານປ້ອງກັນ, ເກັບຕົວຢ່າງໄປກວດຫາເຊື້ອພະຍາດ ແລະການສໍາຜັດເພື່ອຮັບປະກັນຄວາມປອດໄພ.	Đối với những người nghi nhiễm vi rút H5N1, các bác sĩ phải hết sức thận trọng trong công tác phòng bệnh, lấy mẫu xét nghiệm, phơi nhiễm để đảm bảo an toàn.
ນີ້ແມ່ນຄວາມຮູ້ອັນມີຄ່າ ເຊິ່ງພວກຂ້າພະເຈົ້າ ຕ້ອງທາບທາມໃນປັດຈຸບັນ.	Đây là kiến thức quý giá mà chúng ta cần khai thác ngay bây giờ.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
