ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 5 ເມສາ 2020, ທີ່ສໍານັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ເປັນປະທານກອງປະຊຸມຂອງຄະນະປະຈໍາລັດຖະບານ ເພື່ອປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບບ້ວງເງິນຮັບປະກັນຊີວິດສັງຄົມໜູນຊ່ວຍປະຊາຊົນທີ່ຖືກຜົນສະທ້ອນຈາກພະຍາດໂຄວິດ-19.	Ngày 5/4/2020, tại Phủ Thủ tướng, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã chủ trì cuộc họp Thường trực Chính phủ bàn về Quỹ An sinh xã hội cho đồng bào bị ảnh hưởng bởi Quito-19.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຊີ້ແຈ້ງວ່າ, ລັດຖະບານ ແລະທົ່ວລະບົບການເມືອງໄດ້ສຸມທຸກກໍາລັງເຫື່ອແຮງ, ເວລາ, ພູມປັນຍາເພື່ອຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ແລະໃນເບື້ອງຕົ້ນໄດ້ນໍາມາ ເຊິ່ງປະສິດທິຜົນ.	Phát biểu chỉ đạo, Thủ tướng nêu rõ Chính phủ và toàn bộ hệ thống chính trị đã tập trung công sức, thời gian, trí tuệ để đánh Kovi-19 và bước đầu đã mang lại hiệu quả.
ພ້ອມກັບການປະກາດພະຍາດໃນຂອບເຂດທົ່ວປະເທດ, ຫຼາຍມາດຕະການທີ່ຈໍາເປັນໄດ້ຮັບການນໍາໃຊ້ໃນທົ່ວປະເທດ.	Cùng với sự bùng phát dịch bệnh trên toàn quốc, các biện pháp cần thiết đã được thực hiện trên toàn quốc.
ພ້ອມກັບການບູລິມະສິດໃນການຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19, ຄະນະປະຈໍາລັດຖະບານ ແລະລັດຖະບານ ໄດ້ປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບບ້ວງເງິນຮັບປະກັນຊີວິດສັງຄົມ ເພື່ອໜູນຊ່ວຍບັນດາຜູ້ປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກໃນສັງຄົມໂດຍໄວ ແລະຕໍ່ຈາກບ້ວງເງິນນີ້, ລັດຖະບານ ຈະສືບຕໍ່ສຸມໃສ່ແກ້ໄຂຄວາມຫຍຸ້ງຍາກໃນການຜະລິດ, ດໍາເນີນທຸລະກິດ;	Bên cạnh việc ưu tiên chống Kovi-19, Nội các và chính phủ đã thảo luận về quỹ an sinh xã hội để giúp đỡ những người khó khăn càng sớm càng tốt và sau đợt này chính phủ sẽ tiếp tục tập trung tháo gỡ khó khăn trong sản xuất kinh doanh;
ຊຸກຍູ້ການປ່ອຍເງິນລົງທຶນພາກລັດ.	Khuyến khích giải phóng đầu tư công.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ກ່າວຄໍາເຫັນຊີ້ນໍາທີ່ກອງປະຊຸມຂອງຄະນະປະຈໍາລັດຖະບານ ເພື່ອປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບການໜູນຊ່ວຍປະຊາຊົນທີ່ປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຍ້ອນພະຍາດໂຄວິດ-19.	Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc phát biểu tại cuộc họp của Ủy ban Thường vụ Quốc hội bàn biện pháp giúp đỡ đồng bào bị ảnh hưởng bởi dịch bệnh.
ພາບ: ກວາງຮ໊ຽວ.	Ảnh: Quang Hiếu
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ດ້ວຍບັນດາມາດຕະການ, ແຫຼ່ງກໍາລັງທີ່ແຕກຕ່າງກັນທີ່ຈໍາເປັນ ລັດຖະບານ ຕ້ອງໜູນຊ່ວຍບັນດາຜູ້ດ້ອຍໂອກາດໃນສັງຄົມທີ່ປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຍ້ອນພະຍາດໂຄວິດ-19, ບໍ່ປະໃຫ້ປະຊາຊົນຜູ້ໃດຖືກອຶດຫິວ.	Thủ tướng nhấn mạnh, bằng các biện pháp cần thiết và các nguồn lực khác nhau, Chính phủ phải làm nhiều hơn nữa để giúp đỡ những người yếu thế trong xã hội đang mắc căn bệnh Quito-19, không để người dân nào bị đói.
ບົນຈິດໃຈນັ້ນ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ໄດ້ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ກະຊວງແຜນການ ແລະການລົງທຶນ, ກະຊວງແຮງງານ-ທະຫານເສຍອົງຄະ ແລະສັງຄົມ ແລະບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການ ຮັບເອົາບັນດາຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ປັບປຸງບົດລາຍງານໃຫ້ສົມບູນແບບກ່ອນທີ່ຈະຍື່ນສະເໜີຕໍ່ບັນດາອົງການທີ່ມີສິດອໍານາດ.	Với suy nghĩ đó, Thủ tướng yêu cầu Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội và các bộ ngành tiếp thu ý kiến tại cuộc họp, chỉnh sửa báo cáo trước khi trình các cơ quan chức năng.
ສໍາລັບເປົ້າໝາຍຄາດຄະເນຈະຮັບນະໂຍບາຍ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ສະຫຼຸບວ່າ, ບັນດາສະມາຊິກລັດຖະບານ ໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບຕໍ່ 7 ກຸ່ມເປົ້າໝາຍໂດຍພື້ນຖານ, ໃນນັ້ນ 6 ກຸ່ມເປົ້າໝາຍໄດ້ຮັບການໜູນຊ່ວຍຈາກງົບປະມານ, ສ່ວນກຸ່ມໜຶ່ງໄດ້ຮັບການໜູນຊ່ວຍຈາກບ້ວງເງິນກູ້ຢືມດອກເບ້ຍບຸລິມະສິດ 0% ຂອງວິສາຫະກິດ.	Thủ tướng kết luận, các thành viên Chính phủ đã thống nhất 7 nhóm đối tượng cơ bản, trong đó 6 nhóm đối tượng được ngân sách cấp vốn, nhóm còn lại được hỗ trợ vốn vay doanh nghiệp 0%.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ກໍໃສ່ໃຈວ່າບັນດາເປົ້າໝາຍຕ້ອງການໄດ້ຮັບຄວາມເອົາໃຈໃສ່, ການໜູນຊ່ວຍທີ່ສຸດ, ກ່ອນອື່ນໝົດແມ່ນໜູນຊ່ວຍໃຫ້ແກ່ຜູ້ທຸກຍາກ, ໃກ້ທຸກຍາກ, ຜູ້ມີຄຸນງາມຄວາມດີ, ຜູ້ມີລາຍຮັບຫຼຸດລົງຫຼາຍຍ້ອນພະຍາດໂຄວິດ-19.	Thủ tướng cũng nhấn mạnh, mục tiêu cần quan tâm nhất là sơ cấp cứu giúp người nghèo, người cận nghèo, người có đạo đức, những người bị suy giảm thu nhập lớn do dịch bệnh -19.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
