ກປ.ອອນໄລ - ພາຍຫຼັງຮັບຈົດໝາຍຂອງທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ, ປະທານສະມັດຊາລັດຖະສະພາລະຫວ່າງຊາດອາຊຽນ (AIPA) ສະເໜີບັນດາລັດຖະສະພາສະມາຊິກ AIPA ຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈປົກປັກຮັກສາອາຊຽນ ຕໍ່ພະຍາດໂຄວິດ-19, ທ່ານ Chuan Leekpai ປະທານສະພາຕໍ່າ, ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດລາຊະອານາຈັກໄທ ໄດ້ຝາກຈົດໝາຍຕອບ.	(VOVworld) - Sau khi nhận được thư của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngưng, Chủ tịch Hội đồng Liên Nghị viện ASEAN (AIPA), các Quốc gia thành viên AIPA
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ, ປະທານສະມັດຊາລັດຖະສະພາລະຫວ່າງຊາດອາຊຽນ (AIPA).	Nguyễn Thị Kim Ngưng, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, Chủ tịch Hội đồng Liên Nghị viện ASEAN (AIPA).
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ໃນຈົດໝາຍ, ທ່ານ Chuan Leekpai ເນັ້ນໜັກວ່າ ບັນດາສະມາຊິກລັດຖະສະພາ AIPA ມີຄວາມຮັບຜິດຊອບຄຽງບ່າຄຽງໄຫຼ່ພ້ອມກັບປະຊາຊົນ, ຊ່ວຍເຫຼືອປະຊາຊົນຜ່ານຜ່າໄລຍະຫຍຸ້ງຍາກຂອງພະຍາດໂຄວິດ-19 ໃນປະຈຸບັນນີ້.	Trong bức thư của mình, Chuan Leekpai nhấn mạnh rằng các thành viên AIPA có trách nhiệm sát cánh cùng người dân và giúp họ vượt qua cuộc khủng hoảng Quito-19 hiện nay.
ທ່ານ Chuan Leekpai ສະແດງຄວາມສະໜັບສະໜູນຕໍ່ການຮັບມືຢ່າງໄວວາຂອງທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານ AIPA ຕໍ່ສະພາບການໃນພາກພື້ນດ້ວຍບັນດາການເຄື່ອນໄຫວທີ່ເໝາະສົມຂອງອົງການນິຕິບັນຍັດ.	Chuan Leekpai bày tỏ sự ủng hộ đối với phản ứng nhanh chóng của Chủ tịch AIPA Nguyễn Thị Kim Ngen đối với tình hình trong khu vực thông qua các hành động lập pháp phù hợp.
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ທ່ານ Chuan Leekpai ກໍ່ໄດ້ຝາກຈົດໝາຍໃຫ້ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ເພື່ອແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບສະພາບການພະຍາດໂຄວິດ-19.	Trước đó cùng ngày, ông Chuan Leekpai đã viết thư cho Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngen trao đổi về tình trạng căn bệnh này.
ຜ່ານທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ, ທ່ານ Chuan Leekpai ສະແດງການສະໜັບສະໜູນຕໍ່ລັດຖະບານ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໃນຄວາມມານະພະຍາຍາມສະກັດກັ້ນເຊື້ອພະຍາດນີ້;	Thông qua Nguyễn Thị Kim Ngen, Chuan Leekpai bày tỏ sự cảm ơn đối với chính phủ và nhân dân Việt Nam đã nỗ lực diệt trừ căn bệnh này;
ພ້ອມທັງສະແດງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນວ່າ ອາຊຽນ ຈະເພີ່ມທະວີຄວາມສາມັກຄີພາຍໃນກຸ່ມກວ່າອີກ, ຜ່ານການຮ່ວມມືການປ້ອງກັນ, ຕ້ານ ແລະແບ່ງປັນຂໍ້ມູນຂ່າວສານກ່ຽວກັບພະຍາດໂຄວິດ-19 ເພື່ອພ້ອມກັນຜ່ານຜ່າຄວາມຫຍຸ້ງຍາກໃນປະຈຸບັນ.	Ông cũng bày tỏ tin tưởng rằng ASEAN sẽ tăng cường hơn nữa sự đoàn kết trong khối thông qua hợp tác phòng, chống và chia sẻ thông tin về quoti-19 để vượt qua những khó khăn hiện nay.
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: Zhang Nguyen.
