ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 6 ເມສາ, ຄະນະປະຕິບັດງານຂອງແຂວງເທື່ອທຽນເຫວ້ ນໍາໂດຍທ່ານ ຫງວຽນວັນເຟືອງ, ຮອງປະທານຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນແຂວງ ໄດ້ລົງກວດກາວຽກງານຄວບຄຸມໂລກລະບາດຂອງບັນດາຄ້າຍທະຫານຊາຍແດນຢູ່ຕາມເສັ້ນຊາຍແດນຫວຽດນາມ-ລາວ.	Sáng 6/4, đoàn công tác của tỉnh Thừa Thiên Huế do Phó Chủ tịch UBND tỉnh Nguyễn Văn Phương làm trưởng đoàn đã đến kiểm tra công tác phòng chống dịch của các căn cứ quân sự biên giới dọc biên giới Việt - Lào.
ທີ່ບັນດາດ່ານສະກັດກັ້ນພະຍາດ, ຄະນະປະຕິບັດງານໄດ້ລົງກວດກາຕົວຈິງ, ຮັບຟັງບົດລາຍງານ, ກວດກາວຽກງານລາດຕະເວນ, ຄວບຄຸມກໍ່ຄືວຽກງານຮັບປະກັນດ້ານພະລາທິການໃຫ້ແກ່ທະຫານ.	Tại các chốt kiểm soát dịch bệnh, lực lượng làm nhiệm vụ đã kiểm tra, nghe báo cáo, kiểm tra tuần tra, kiểm soát cũng như cung cấp dịch vụ bảo vệ cho quân y.
ທ່ານ ຫງວຽນວັນເຟືອງ ຮອງປະທານຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນແຂວງເທື່ອທຽນເຫວ້ ມອບຂອງຂວັນໃຫ້ແກ່ພະນັກງານ, ນັກຮົບ.	Nguyễn Văn Phương, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Huế tặng quà quân nhân.
ພາບ: baobienphong.com.vn.	Ảnh: baobienphong.com.vn.
ຕາງໜ້າຄະນະປະຕິບັດງານ, ທ່ານ ຫງວຽນວັນເຟືອງ ໄດ້ຮັບຮູ້ ແລະຍ້ອງຍໍຊົມເຊີຍພະນັກງານ, ນັກຮົບທີ່ໄດ້ຍົກສູງຈິດໃຈຄວາມຮັບຜິດຊອບ, ເປັນເຈົ້າການໃນວຽກງານຕ່າງໆ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນວຽກງານປ້ອງກັນ, ຕ້ານເຊື້ອພະຍາດ Covid-19.	Thay mặt đoàn công tác, đồng chí Nguyễn Văn Phương biểu dương, khen ngợi cán bộ, chiến sĩ đã nêu cao trách nhiệm, đi đầu trong các nhiệm vụ, trong đó có công tác phòng, chống dịch bệnh Covid-19.
ທ່ານ ຫງວຽນວັນເຟືອງ ເນັ້ນໜັກວ່າ ນີ້ແມ່ນໄລຍະສໍາຄັນ, ຕັດສິນ, ຍ້ອນເຫດນັ້ນພະນັກງານ, ນັກຮົບແຕ່ລະຄົນຄວນເສີມຂະຫຍາຍມູນເຊື້ອວິລະຊົນຂອງກອງທັບໃຫ້ເປັນຢ່າງດີ, ກໍານົດຢ່າງຈະແຈ້ງຄວາມຮັບຜິດຊອບ, ປະຕິບັດສໍາເລັດໜ້າທີ່ທີ່ໄດ້ຮັບມອບໝາຍໃຫ້ເປັນຢ່າງດີ.	Nguyễn Văn Phương nhấn mạnh, đây là giai đoạn quan trọng, có ý nghĩa quyết định, vì vậy mỗi cán bộ, chiến sĩ cần củng cố thêm di sản anh hùng của quân đội, xác định rõ trách nhiệm, hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao.
ກໍາລັງທະຫານຊາຍແດນ ພວມປະຕິບັດໜ້າທີ່ຢູ່ບັນດາດ່ານສະກັດກັ້ນຄວນເປັນເຈົ້າການກໍາແໜ້ນສະພາບການ, ດໍາເນີນການລາດຕະເວນ, ຄວບຄຸມຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນຢູ່ເຂດຊາຍແດນເພື່ອສະກັດກັ້ນການເຂົ້າ-ອອກເມືອງຜິດກົດໝາຍ ເພື່ອແນໃສ່ປະຕິບັດວຽກງານປ້ອງກັນ, ຕ້ານເຊື້ອພະຍາດ Covid-19 ຢູ່ດ່ານຊາຍແດນຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Bộ đội biên phòng đang tiến hành chốt kiểm tra tại các cửa khẩu, làm nhiệm vụ nắm tình hình, tuần tra, kiểm soát chặt chẽ tại biên giới không để xảy ra xuất, nhập cảnh trái phép nhằm thực hiện có hiệu quả công tác phòng, chống vi rút Covid-19 tại biên giới. các trạm kiểm soát biên giới.
ຄະນະປະຕິບັດງານມອບຂອງຂວັນໃຫ້ແກ່ພະນັກງານ, ນັກຮົບທີ່ກໍາລັງປະຕິບັດໜ້າທີ່ຢູ່ບັນດາດ່ານສະກັດກັ້ນ.	Tổ công tác trao quà cho các cán bộ, chiến sĩ đang gánh nước tại các chốt kiểm tra.
ພາບ: baobienphong.com.vn.	Ảnh: baobienphong.com.vn.
ໃນໂອກາດນີ້, ການນໍາແຂວງ, ສະຫະພັນແມ່ຍິງແຂວງ ແລະກອງບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນແຂວງເທື່ອທຽນເຫວ້ ກໍ່ໄດ້ມອບຂອງຂວັນໃຫ້ແກ່ພະນັກງານ, ນັກຮົບທີ່ກໍາລັງປະຕິບັດໜ້າທີ່ຢູ່ບັນດາດ່ານສະກັດກັ້ນ.	Nhân dịp này, lãnh đạo Tỉnh ủy, Hội Liên hiệp Phụ nữ tỉnh và Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh Huế tặng quà cán bộ, chiến sĩ đang thực hiện nhiệm vụ tại các chốt.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
