ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 8 ເມສາ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ສົ່ງສານເຖິງກອງປະຊຸມອອນລາຍບັນດາລັດຖະມົນຕີສາທາລະນະສຸກພາກພື້ນປາຊີຟິກຕາເວັນຕົກ ດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ສາມັກຄີກັນຕ້ານໂຄວິດ -19.	Ngày 8/4, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã có bài phát biểu tại cuộc họp trực tuyến giữa các Bộ trưởng Y tế khu vực Tây Thái Bình Dương với chủ đề “Thống nhất chống Cút-19”.
ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຂໍແນະນໍາເຖິງເພື່ອນຜູ້ອ່ານ ເນື້ອໃນຂອງສານດັ່ງກ່າວ:	Báo Quân đội nhân dân Việt Nam khuyến cáo bạn đọc như sau:
ຂໍຮຽນທ່ານຜູ້ມີກຽດທັງຫຼາຍ,	Kính thưa quý vị,
ໂລກລະບາດໂຄວິດ-19 ພວມແຜ່ລະບາດ ແລະກໍ່ຄວາມເສຍຫາຍຢ່າງໜັກໜ່ວງໃຫ້ມວນມະນຸດ, ນັບແຕ່ສົງຄາມໂລກ ຄັ້ງທີ 2.	Đại dịch Kovid-19 đã lan tràn và tàn phá nhân loại kể từ Thế chiến II.
ຂ້າພະເຈ້ົາຕີລາຄາສູງຄວາມຮັບຜິດຊອບ, ບົດບາດຂອງ WHO ແລະຊົມເຊີຍກອງປະຊຸມອອນລາຍ ທີ່ໄດ້ຈັດຕັ້ງໃນມື້ນີ້ດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ສາມັກຄີກັນຕ້ານໂຄວິດ-19.	Tôi đánh giá cao trách nhiệm, vai trò của WHO và khen ngợi hội nghị trực tuyến được tổ chức ngày hôm nay với chủ đề “Thống nhất chống Quidditch-19.
ບົດຮຽນ, ປະສົບການຂອງພວກຂ້າພະເຈົ້າແມ່ນຮັບຮູ້ໄດ້ລັກສະນະອັນຕະລາຍຂອງໂຄວິດ-19 ໂດຍໄວ, ໄດ້ເປັນເຈົ້າການນັບແຕ່ສື່ມວນຊົນສາກົນໃຫ້ຂ່າວກ່ຽວກັບໂລກລະບາດ.	Bài học, kinh nghiệm của chúng tôi là nhanh chóng nhận ra bản chất nguy hiểm của Kovid-19, đã có ảnh hưởng kể từ khi các phương tiện truyền thông quốc tế đưa tin về dịch bệnh.
ດ້ວຍຄວາມຕັດສິນໃຈດ້ານການເມືອງສູງ, ຖື “ຕ້ານໂລກລະບາດຄືຕ້ານສັດຕູ , ລັດຖະບານ ໄດ້ເດັດດ່ຽວປະຕິບັດຫຼາຍມາດຕະການຢ່າງຄົບຊຸດ ແລະມີໄຫວພິບ, ໃນນັ້ນມີການແຍກປ່ຽວຊາວຫວຽດນາມ ທີ່ກັບມາຈາກຕ່າງປະເທດ, ແລະຊາວຕ່າງປະເທດເຂົ້າມາຫວຽດນາມ ແລະບັນດາເປົ້າໝາຍທີ່ໄດ້ສຳຜັດກັບດາກໍລະນີຕິດພະຍາດໂຄວິດ ທີ່ໄດ້ກວດພົບ.	Với bản lĩnh chính trị vững vàng trong đấu tranh chống dịch, Chính phủ đã thực hiện các biện pháp quyết liệt và toàn diện, bao gồm cách ly người Việt Nam lưu vong trở về, người nước ngoài nhập cảnh vào Việt Nam và nhắm vào các trường hợp mắc bệnh truyền nhiễm.
ສານຂອງທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຫວຽດນາມ ສົ່ງເຖິງກອງປະຊຸມອອນລາຍບັນດາລັດຖະມົນຕີສາທາລະນະສຸກພາກພື້ນປາຊີຟິກຕາເວັນຕົກ.	Thông điệp của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc về cuộc họp trực tuyến giữa các Bộ trưởng Y tế Tây Thái Bình Dương.
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ພ້ອມທັງ, ປະຕິບັດ “ໜ້າທີ່ຄວບຄູ່ , ທັງບຸລິມະສິດການຄວບຄຸມ, ສະກັດກັ້ນໂຄວິດ-19, ທັງສືບຕໍ່ຮັກສາຄວາມໝັ້ນຄົງດ້ານເສດຖະກິດສັງຄົມ.	Đồng thời, thực hiện các biện pháp “song song, vừa ưu tiên kiểm soát, ngăn chặn phong tỏa 19, vừa tiếp tục giữ vững ổn định kinh tế - xã hội.
ລັດຖະບານ ໄດ້ກຳນົດ, ອາດຈະຍອມຮັບຄວາມເສຍຫາຍທາງດ້ານເສດຖະກິດ ເພື່ອປົກປ້ອງຊີວິດ, ສຸຂະພາບໃຫ້ປະຊາຊົນ, ໃນໄລຍະຜ່ານມາໄດ້ມີບັນດາບ້ວງເງິນໜູນຊ່ວຍເສດຖະກິດ, ການເງິນໃຫ້ບັນດາກຸ່ມທີ່ມີຄວາມສ່ຽງຫຼາຍກວ່າໝູ່ໃນສັງຄົມ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນຜູ້ທຸກຍາກ, ຜູ້ອອກແຮງງານທີ່ປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ບໍ່ໃຫ້ໃຜຖືກປະໄວ້ຢູ່ເບື້ອງຫຼັງ.	Chính phủ đã xác định, chấp nhận thiệt hại về kinh tế để bảo vệ tính mạng và sức khỏe của người dân, trước đây đã có một rổ trợ cấp kinh tế, tài trợ cho các nhóm dễ bị tổn thương nhất trong xã hội, đặc biệt là người nghèo, người lao động trái. phía sau, bị bỏ lại phía sau.
ບັນດາການຊີ້ນຳຂອງພັກ, ລັດ ແລະທົ່ວລະບົບການເມືອງຫວຽດນາມ ໄດ້ຮັບຄວາມເຊື່ອໝັ້ນ, ສະໜັບສະໜູນ, ຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈຈາກປະຊາຊົນ.	Sự lãnh đạo của Đảng, nhà nước và toàn bộ hệ thống chính trị Việt Nam đã giành được sự tin tưởng, ủng hộ và đoàn kết của nhân dân.
ມາຮອດປະຈຸບັນ, ຫວຽດນາມ ພວມຄວບຄຸມໄດ້ສະພາບການຂອງເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19, ຍັງບໍ່ທັນມີຜູ້ເສຍຊີວິດເທື່ອ ແລະສາມາດປິ່ນປົວໃຫ້ຜູ້ຕິດໂຄວິດ-19 ຫາຍດີໄດ້ເກືອບ 50% ກໍລະນີແລ້ວ...	Cho đến nay, Việt Nam đã kiểm soát được tình trạng của Coverage-19, không có trường hợp tử vong nào được ghi nhận và gần 50% trường hợp được chữa khỏi.
2.	2.
ຫວຽດນາມ ຂໍແບ່ງປັນຄໍາເຫັນລວມກ່ຽວກັບຄວາມສໍາຄັນຂອງການຮ່ວມມືສາກົນ.	Việt Nam chia sẻ quan điểm chung về tầm quan trọng của hợp tác quốc tế
ເມືອໂລກລະບາດໂຄວິດ-19 ພວມແຜ່ລະບາດໄປສູ່ບັນດາປະເທດ ແລະເຂດແຄ້ວນ, ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ທຸກໆປະເທດຕ້ອງ “ມີຄວາມມານະພະຍາຍາມ ແລະສາມັກຄີກັນໃຫ້ຫຼາຍທີ່ສຸດ.	Khi dịch Kovid-19 lây lan sang các quốc gia và khu vực khác, nó đòi hỏi tất cả các quốc gia phải "nỗ lực hết sức để đoàn kết và thống nhất."
ພວກຂ້າພະເຈົ້າ ເຊື່ອໝັ້ນ ແລະສະເໜີໃຫ້ WHO ເຊິ່ງແມ່ນອົງການວິຊາສະເພາະດ້ານການແພດຂອງສະຫະປະຊາຊາດ (ສປຊ), ສືບຕໍ່ນຳໜ້າໃນການລະດົມ, ສົມທົບແຫຼ່ງກຳລັງຂອງທຸກປະເທດ, ບຸລິມະສິດໃຫ້ວັກຊິນ, ຢາປົວພະຍາດ, ວັດຖຸ, ອຸປະກອນການແພດ..	Chúng tôi tin tưởng và ủng hộ Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), Hiệp hội Y tế Liên hợp quốc (UNHCR) tiếp tục vận động, vận động tất cả các nước, ưu tiên vắc xin, thuốc, nguyên liệu, vật tư y tế.
ໃນຖານະຕຳແໜ່ງປະທານອາຊຽນ 2020, ຫວຽດນາມ ໄດ້ອອກຖະແຫຼງການຂອງປະທານວ່າດ້ວຍການຮ່ວມມືປ້ອງກັນ, ຕ້ານໂຄວິດ-19 ແລະພວມພ້ອມກັບບັນດາປະເທດສະມາຊິກມີການກະທຳຢ່າງແຮງ.	Với tư cách là Chủ tịch ASEAN 2020, Việt Nam đã ra Tuyên bố Chủ tịch nước về Hợp tác Quốc phòng, Phòng, chống Tham nhũng 19 và đang cùng các quốc gia thành viên có những hành động mạnh mẽ.
3.	3.
ເຖິງວ່າປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ ແລະແຫຼ່ງກໍາລັງຈໍາກັດກໍ່ຕາມ, ແຕ່ວ່າເພື່ອສະໜັບສະໜູນມະຕິຂອງສາມັດຊາໃຫຍ່ ສປຊ ກ່ຽວກັບໂລກລະບາດໂຄວິດ-19 (2 ເມສາ 2020), ໃນຄວາມສາມາດຂອງຕົນ, ຫວຽດນາມ ໄດ້ແບ່ງປັນບົດຮຽນ, ໜູນຊ່ວຍວັດຖຸ, ອຸປະກອນການແພດ...	Bất chấp những khó khăn và nguồn lực hạn chế, Việt Nam đã chia sẻ những bài học kinh nghiệm, tài liệu, vật tư y tế cho Nghị quyết của Đại hội đồng Liên hợp quốc về sự cố bùng phát Kowloon-19 (ngày 2/4/2020).
ໃຫ້ຫຼາຍປະເທດ.	Đến nhiều quốc gia.
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ພວກຂ້າພະເຈົ້າ ຂໍສະແດງຄວາມຂອບໃຈຕໍ່ການສະໜັບສະໜູນຂອງປະຊາຄົມສາກົນ, ຂອງປະຊາຊົນບັນດາປະເທດສຳລັບການຕໍ່ສູ້ກັບໂລກລະບາດໂຄວິດ-19.	Nhân dịp này, chúng tôi xin cảm ơn cộng đồng quốc tế, nhân dân các nước đã ủng hộ trong cuộc chiến chống dịch Kovid-19.
ຂ້າພະເຈົ້າເຊື່ອໝັ້ນຢ່າງແນ່ວແນວ່າ ຄຽງບ່າຄຽງໄຫຼ່ນຳກັນພວກເຮົາຈະໄດ້ຮັບໄຊຊະນະໃນການຕ້ານໂລກລະບາດໂຄວິດ-19 ນີ້.	Tôi tin chắc rằng sát cánh cùng nhau chúng ta sẽ chiến thắng đại dịch Kovid-19 này.
ຮັບປະກັນຄວາມປອດໄພດ້ານສຸຂະພາບໃຫ້ປະຊາຊົນ, ພ້ອມກັນຮ່ວມມືພັດທະນາວັດທະນາຖາວອນມຸ່ງໄປເຖິງເປົ້າໝາຍພັດທະນາແບບຍືນຍົງ SDGs 2030 ຂອງ ສປຊ.	Đảm bảo an ninh sức khỏe cộng đồng và hợp tác cùng nhau để phát triển bền vững hướng tới các Mục tiêu Phát triển Bền vững SDGs năm 2030 của Liên hợp quốc.
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
