ກປ.ອອນໄລ - ງານປະກວດຮູບພາບສາກົນ LUNA ຄັ້ງທີ 1 ປີ 2020 ໂດຍສະໂມສອນນັກຖ່າຍຮູບ Jadran (Montenegro) ຈັດຕັ້ງ, ພາຍໃຕ້ການອຸປະຖຳຂອງສະຫະສະມາຄົມນັກຖ່າຍຮູບສິລະປະສາກົນ (FIAP) ໄດ້ປະກາດຜົນການປະກວດ.	KR Online - Cuộc thi ảnh quốc tế LUNA lần thứ 1 năm 2020 do Câu lạc bộ nhiếp ảnh gia Jadran (Montenegro) tổ chức, dưới sự bảo trợ của Hiệp hội nhiếp ảnh nghệ thuật quốc tế (FIAP), đã công bố kết quả của cuộc thi.
ຮູບພາບ “ລ້າງດອກບົວນ້ຳ ຂອງນັກຖ່າຍຮູບ ຫງວຽນເຕິ໊ນຕ໊ວນ.	Ảnh: Nguyễn Tấn Tuấn - “Rửa hoa sen”
ຄະນະຈັດຕັ້ງງານປະກວດໄດ້ຮັບຮູບພາບຂອງນັກຖ່າຍຮູບ 132 ຄົນໃນທົ່ວໂລກ ສົ່ງມາດ້ວຍບັນດາຫົວຂໍ້, ຄື: ມະນຸດ, ການທ່ອງທ່ຽວ, ທິວທັດທໍາມະຊາດ...	Ban tổ chức cuộc thi đã nhận được ảnh của 132 nhiếp ảnh gia trên thế giới về các chủ đề: con người, du lịch, thiên nhiên ...
ລາງວັນ “ນັກຖ່າຍຮູບດີເດັ່ນທີ່ສຸດ ແມ່ນໄດ້ແກ່ນັກຖ່າຍຮູບ Istvan Kerekes (ຮຸງກາລີ).	Giải “Nhiếp ảnh gia xuất sắc nhất năm” thuộc về Istvan Kerekes (Hungary).
ບັນດານັກຖ່າຍຮູບຫວຽດນາມ ຍາດໄດ້ຫຼາຍລາງວັນ, ຄື: ຮູບພາບ “ພູພຽງແຫ່ງສ້າງຄວາມສະອອນໃຈ ຂອງນັກຖ່າຍຮູບ ຫວູແມັ້ງເກື່ອງ, “ລ້າງດອກບົວນ້ຳ ຂອງນັກຖ່າຍຮູບ ຫງວຽນເຕິ໊ນຕ໊ວນ ຍາດໄດ້ລາງວັນຄໍາ FIAP;	Các nhiếp ảnh gia Việt Nam đã giành được nhiều giải thưởng như: “Cao nguyên của nhiếp ảnh gia Vũ Mạnh Cường” và “Rửa sen” của nhiếp ảnh gia Nguyễn Tấn Tuấn đạt giải vàng FIAP;
“ຕູ໊ເລ້ຍາມລະດູຝົນ ຍາດໄດ້ລາງວັນຄໍາສະໂມສອນນັກຖ່າຍຮູບ Jadran...	"Tú Lệ mùa mưa đã đoạt giải Vàng Jadran Photographers Club ...
ບັນດາຮູບພາບຍາດໄດ້ລາງວັນຈະຖືກວາງສະແດງຢູ່ Montenegro ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Những bức ảnh đoạt giải sẽ được trưng bày tại Montenegro trong thời gian tới.
ໂດຍ: ຄໍາແພງ.	Bởi: Khampheang.
