ກປ.ອອນໄລ - ເນື່ອງໃນໂອກາດບຸນປີໃໝ່ປະຈໍາຊາດ Chol Chnam Thmay ປີ 2020 ຂອງຊາວເຜົ່າຂະແມ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ສົ່ງຈົດໝາຍອວຍພອນບຸນປີໃໝ່ເຖິງພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນ, ບັນດາພະສົງສຳມະເນນ ແລະຊາວຂະແມທີ່ອາໄສຢູ່ຕ່າງປະເທດ.	Nhân dịp Tết cổ truyền của người Khmer Chol Chnam Thmay 2020, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã gửi lời chúc đến các bậc phụ huynh, các nhà sư và bà con Campuchia đang sinh sống ở nước ngoài.
ເນື້ອໃນຈົດໝາຍຊີ້ແຈ້ງວ່າ: ບຸນປີໃໝ່ປະຈໍາຊາດ Chol Chnam Thmay ມີຄວາມໝາຍພິເສດ, ປະຊາຊົນຊາວເຜົ່າຂະແມ ຕ້ອນຮັບບຸນປີໃໝ່ດ້ວຍຄວາມມຸ່ງຫວັງ ແລະຄວາມເຊື່ອໝັ້ນຈະໄດ້ຮັບຄວາມໂຊກດີ, ຢູ່ເຢັນເປັນສຸກ.	Tết dân tộc Chol Chnam Thmay là một dịp lễ đặc biệt, người Khmer đón năm mới với hy vọng và may mắn.
ເນື່ອງໃນໂອກາດບຸນປີໃໝ່ Chol Chnam Thmay ປີນີ້, ຕາງໜ້າການນໍາພັກ ແລະລັດ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ສົ່ງຄໍາຢ້ຽມຢາມຖາມຂ່າວ ແລະຫວັງວ່າພໍ່ ແມ່ປະຊາຊົນ, ບັນດາພະສົງສຳມະເນນ, ຊາວຂະແມທີ່ອາໄສຢູ່ຕ່າງປະເທດຈະໄດ້ຮັບຄວາມໂຊກດີ, ຢູ່ເຢັນເປັນສຸກໃນໂອກາດບຸນປີໃໝ່ປະເພນີ.	Nhân dịp Tết Chol Chnam Thmây năm nay, thay mặt Đảng, Nhà nước, ông Nguyễn Xuân Phúc đã đến chào xã giao đồng bào và mong muốn các bậc cha mẹ, sư sãi và đồng bào Khmer sinh sống ở nước ngoài an khang, thịnh vượng trên dịp năm mới.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຢູ່ວິທະຍາໄລສົງພາກໃຕ້ຂະແມໃນວັນທີ 7 ເມສາ 2019.	Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc tại Trường Đại học Tổng hợp Khmer Nam Bộ ngày 7/4/2019.
ພາບ: baochinhphu.vn.	Ảnh: baochinhphu.vn.
ບຸນປີໃໝ່ Chol Chnam Thmay ປີນີ້ ກົງກັບຈຸດເວລາທີ່ພະຍາດໂຄວິດ-19 ພວມຜັນແປຢ່າງສັບສົນ, ທົ່ວປະເທດພວມປະຕິບັດບັນດາມາດຕະການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19, ຮັກສາສຸຂະພາບ, ຊີວິດຂອງປະຊາຊົນ, ຮັກສາຄວາມປອດໄພໃຫ້ວົງຄະນະຍາດ.	Tết Chol Chnam Thmay năm nay trùng vào thời điểm vi rút bệnh 19 đang biến động mạnh, cả nước đang triển khai các biện pháp phòng chống dịch bệnh, bảo vệ sức khỏe, tính mạng của người dân, giữ an toàn cho cộng đồng.
ບຸນປີໃໝ່ Chol Chnam Thmay ປີນີ້ເຕັມໄປດ້ວຍຄວາມໝາຍ ແລະຄວາມເຊື່ອໝັ້ນຕໍ່ຄວາມໂຊກດີແຕ່ມັນຈະມີຄວາມໝາຍກວ່າເມື່ອພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນ, ບັນດາພະສົງສຳມະເນນ ພ້ອມກັນປະຕິບັດຮຽກຮ້ອງການແຍກປ່ຽວທົ່ວສັງຄົມ.	Tết Chol Chnam Thmay Năm nay đầy hụt hẫng và niềm tin vào những điều may mắn, nhưng sẽ càng tươi sáng hơn khi cha mẹ, người dân và các nhà sư cùng nhau đòi tách rời xã hội.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ເຊື່ອໝັ້ນວ່າ ພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນ, ບັນດາພະສົງສຳມະເນນ ແລະຊາວຂະແມທີ່ອາໄສຢູ່ຕ່າງປະເທດ ຈະສືບຕໍ່ເສີມຂະຫຍາຍມູນເຊື້ອຮັກຊາດ, ສາມັກຄີ, ຕັ້ງໜ້າຮ່ຳຮຽນ, ອອກແຮງງານທຳການຜະລິດ, ສູ້ຊົນຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງເພື່ອບັນລຸຜົນງານອັນໃຫຍ່ຫຼວງກວ່າອີກ, ພ້ອມກັບທົ່ວປະເທດປະຕິບັດບັນດາເປົ້າໝາຍ, ໜ້າທີ່ພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມທີ່ໄດ້ວາງອອກຢ່າງມີໄຊ.	Nguyễn Xuân Phúc tin tưởng các bậc phụ huynh, đồng bào, sư sãi và đồng bào Khmer đang sinh sống ở nước ngoài sẽ tiếp tục hun đúc lòng yêu nước, đoàn kết, chăm chỉ học tập, chăm chỉ, nỗ lực để đạt được những thành tích to lớn hơn nữa, thực hiện các mục tiêu quốc gia.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ອວຍພອນໃຫ້ພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນ, ພະສົງສຳມະເນນ ແລະຊາວຂະແມອາໄສຢູ່ຕ່າງປະເທດຕ້ອນຮັບບຸນປີໃໝ່ປະຈໍາຊາດ Chol Chnam Thmay 2020 ໃນບັນຍາກາດເບີກບານມ່ວນຊື່ນ, ປອດໄພ ແລະມີຄວາມຜາສຸກ.	Nguyễn Xuân Phúc chúc các bậc phụ huynh, nhân dân, các nhà sư và người Campuchia đang sinh sống ở nước ngoài đón Lễ Chol Chnam Thmay 2020 trong không khí vui vẻ, an toàn và hạnh phúc.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
