ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 9 ເມສາ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການໂອ້ລົມທາງໂທລະສັບກັບທ່ານ Scott Morrison ນາຍົກລັດຖະມົນຕີອົດສະຕາລີ ເພື່ອແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືສອງຝ່າຍ ແລະພາກພື້ນໃນສະພາບພະຍາດ Covid-19.	Ngày 9/4, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã có cuộc điện đàm với người đồng cấp Australia Scott Morrison để trao đổi về hợp tác song phương và khu vực về dịch Covid-19.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ແຈ້ງໃຫ້ຮູ້ສະພາບການ, ແບ່ງປັນບົດຮຽນຂອງຫວຽດນາມ ໃນການຮັບມືກັບພະຍາດ Covid-19 ແລະບັນດາໝາກຜົນຕັ້ງໜ້າທີ່ບັນລຸໄດ້.	Ông Nguyễn Xuân Phúc báo cáo tóm tắt tình hình, chia sẻ những bài học kinh nghiệm của Việt Nam trong ứng phó với Covid-19 và những thành tựu đạt được.
ພ້ອມທັງສະແດງຄວາມຂອບໃຈຕໍ່ລັດຖະບານອົດສະຕາລີ ທີ່ໄດ້ສະເໜີໜູນຊ່ວຍ ຫວຽດນາມ ດ້ານເຕັກນິກ ເພື່ອຫຼຸດຜ່ອນຜົນກະທົບຢ່າງຫຍໍ້ທໍ້ທາງດ້ານເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ ຈາກພະຍາດ Covid-19.	Ông cũng cảm ơn Chính phủ Australia đã hỗ trợ kỹ thuật cho Việt Nam để giảm tác động kinh tế - xã hội của bệnh Covid-19.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຢືນຢັນວ່າ ຫວຽດນາມ ກໍ່ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະໜູນຊ່ວຍອົດສະຕາລີ ໃນຄວາມສາມາດຂອງຕົນ, ໃນນັ້ນມີການສະໜອງວັດຖຸອຸປະກອນການແພດ ກໍ່ຄືສິນຄ້າທີ່ຈໍາເປັນປະເພດຕ່າງໆ ເຊິ່ງອົດສະຕາລີ ມີຄວາມຕ້ອງການ.	Nguyễn Xuân Phúc khẳng định Việt Nam sẵn sàng hỗ trợ Australia trong khả năng của mình, bao gồm việc cung cấp vật tư y tế và các nhu yếu phẩm khác mà Australia cần.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໂອ້ລົມທາງໂທລະສັບກັບທ່ານ Scott Morrison ນາຍົກລັດຖະມົນຕີອົດສະຕາລີ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc điện đàm với người đồng cấp Australia Scott Morrison.
ພາບ: baochinhphu.vn.	Ảnh: baochinhphu.vn.
ສ່ວນທ່ານ Scott Morrison ຢັ້ງຢືນຄວາມປາດຖະໜາຢາກເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມື, ແລກປ່ຽນບົດຮຽນ ແລະໜູນຊ່ວຍເຊິ່ງກັນ ແລະກັນ;	Ông Scott Morrison tái khẳng định mong muốn tăng cường hợp tác, trao đổi bài học và hỗ trợ lẫn nhau;
ປາດຖະໜາຢາກ ຫວຽດນາມ ສືບຕໍ່ຜະລິດ ແລະສົ່ງອອກສິນຄ້າທີ່ຈໍາເປັນປະເພດຕ່າງໆໃນສະພາບການຜະລິດ ແລະການຄ້າສາກົນຖືກຜົນສະທ້ອນຢ່າງຮ້າຍແຮງຈາກເຊື້ອພະຍາດ.	Ông mong muốn Việt Nam tiếp tục sản xuất và xuất khẩu các mặt hàng thiết yếu trong bối cảnh sản xuất và thương mại quốc tế đang bị ảnh hưởng nặng nề bởi dịch bệnh.
ທ່ານ Scott Morrison ຢືນຢັນວ່າ ລັດຖະບານອົດສະຕາລີ ສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກໃຫ້ແກ່ນັກສຶກສາຫວຽດນາມ ສືບຕໍ່ຮໍ່າຮຽນຢູ່ອົດສະຕາລີ ເປັນປົກກະຕິ.	Ông Scott Morrison khẳng định Chính phủ Australia sẽ tạo mọi điều kiện thuận lợi để sinh viên Việt Nam tiếp tục học tập tại Australia.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
