ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍຮັບການມອບສິດຈາກນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ຕອນບ່າຍວັນທີ 7 ເມສາ, ທີ່ສໍານັກງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ທ່ານ ໂຕແອງຢູງ ຮອງລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ດໍາເນີນການມອບອຸປະກອນເປັນສັນຍາລັກເພື່ອໜູນຊ່ວຍການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ຂອງລັດຖະບານ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ທີ່ມອບໃຫ້ລັດຖະບານ ແລະປະຊາຊົນບັນດາປະເທດ, ຄື: ຝະລັ່ງ, ເຢຍລະມັນ, ອີຕາລີ...	Chiều 7/4, tại Văn phòng Bộ trưởng Bộ Quốc phòng, Thứ trưởng Ngoại giao Anh Dũng đã trao tặng thiết bị tượng trưng góp phần phòng, chống dịch bệnh.
ທີ່ຖືກຜົນສະທ້ອນຈາກພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢ່າງໜັກໜ່ວງ.	Bị ảnh hưởng nặng bởi bệnh Kovid-19.
ຫວຽດນາມ ໜູນຊ່ວຍບາງປະເທດປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19.	Việt Nam hỗ trợ một số quốc gia phòng, chống chế độ ăn uống-19
ພາບ: mofahcm.gov.vn.	Ảnh: mofahcm.gov.vn.
ອຸປະກອນເຫຼົ່ານັ້ນລວມມີຜ້າອັດປາກຂ້າເຊື້ອ 550.000 ອັນໂດຍຫວຽດນາມ ຜະລິດ.	Trang thiết bị bao gồm 550.000 khẩu trang khử trùng do Việt Nam sản xuất.
ເອກອັກຄະລັດຖະທູດບັນດາປະເທດຝະລັ່ງ, ເຢຍລະມັນ, ອີຕາລີ...	Đại sứ Pháp, Đức, Ý ...
ແລະເອກອັກຄະລັດຖະທູດ, ຫົວໜ້າຄະນະສະຫະພາບເອີລົບ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ໄດ້ຕີລາຄາສູງ ແລະຂອບອົກຂອບໃຈຢ່າງເລິກເຊິ່ງຕໍ່ລັດຖະບານ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ທີ່ມີການຊ່ວຍເຫຼືອອັນລໍ້າຄ່າໃຫ້ແກ່ລັດຖະບານ ແລະປະຊາຊົນບັນດາປະເທດໃນໄລຍະຫຍຸ້ງຍາກ;	Đại sứ, Trưởng Phái đoàn Liên minh châu Âu tại Việt Nam bày tỏ lòng biết ơn sâu sắc và đánh giá cao Chính phủ và nhân dân Việt Nam vì sự giúp đỡ vô giá của Chính phủ và nhân dân các nước trong thời kỳ khó khăn;
ສະແດງຄວາມສະເທືອນໃຈຕໍ່ການກະທໍາອັນສູງສົ່ງ ແລະດີງາມຂອງຫວຽດນາມ, ເຖິງວ່າພວມຖືກຜົນສະທ້ອນຈາກພະຍາດໂຄວິດຢ່າງໜັກໜ່ວງແຕ່ຍັງໄດ້ກຽມພ້ອມແບ່ງປັນແຫຼ່ງກໍາລັງ, ໜູນຊ່ວຍສາທາລະນະສຸກ ແລະສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກໃຫ້ແກ່ພົນລະເມືອງບັນດາປະເທດໃນໄລຍະຜ່ານມາຢູ່ຫວຽດນາມ.	Bày tỏ cảm kích trước những việc làm cao đẹp của Việt Nam, mặc dù đang bị ảnh hưởng nặng nề bởi bệnh tật nhưng sẵn sàng chia sẻ nguồn lực, hỗ trợ y tế và tạo điều kiện thuận lợi cho nhân dân các nước tại Việt Nam trong thời gian qua.
ໃນນັ້ນ, ໄດ້ປິ່ນປົວໃຫ້ຄົນຕິດພະຍາດ SARS-CoV-2;	Trong số này, SARS-CoV-2 đã được điều trị;
ຖືນີ້ແມ່ນການປຸກລະດົມດ້ານຈິດໃຈອັນໃຫຍ່ຫຼວງ, ແມ່ນສານແຫ່ງຄວາມສາມັກຄີ ແລະແມ່ນຄໍາໝັ້ນສັນຍາຢ່າງແຮງໃນການສູ້ຮົບທີ່ດຸເດືອດຕ້ານເຊື້ອພະຍາດໃນປະຈຸບັນ.	Đây là sự động viên tinh thần to lớn, là thông điệp về sự đoàn kết, đồng lòng trong cuộc chiến chống lại bệnh tật hiện nay.
ບັນດາເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ຢັ້ງຢືນວ່າບັນດາປະເທດຈະສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ ແລະເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືກັບຫວຽດນາມ ໃນການຮັກສາສຸຂະພາບ ແລະຄວາມປອດໄພໃຫ້ແກ່ປະຊາຊົນ;	Các đại sứ khẳng định hai nước sẽ hợp tác chặt chẽ với nhau và tăng cường hợp tác với Việt Nam trong việc giữ gìn sức khỏe và an toàn cho người dân;
ພ້ອມທັງຮັກສາການພົວພັນຮ່ວມມື, ດ້ານການຄ້າ, ສົມທົບກັນແບ່ງປັນຂໍ້ມູນຂ່າວສານ ແລະໜູນຊ່ວຍກັນຜ່ານຜ່າທຸກຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ.	Cũng như duy trì quan hệ hợp tác, giao thương, chia sẻ thông tin và giúp đỡ nhau vượt qua mọi khó khăn.
ຕໍ່ໜ້າການຜັນແປຢ່າງສັບສົນຂອງພະຍາດໂຄວິດ-19, ລັດຖະບານຫວຽດນາມ ກໍ່ມອບອຸປະກອນວິເຄາະ 500 ຊຸດເພື່ອໜູນຊ່ວຍລັດຖະບານອິນໂດເນເຊຍ ກວດພົບກໍລະນີຕິດເຊື້ອພະຍາດໂດຍໄວ, ຄວບຄຸມພະຍາດ.	Trước diễn biến phức tạp của dịch bệnh, chính phủ Việt Nam đã cung cấp 500 bộ dụng cụ chẩn đoán để giúp chính phủ Indonesia phát hiện và kiểm soát các trường hợp mắc bệnh.
ຕອນບ່າຍວັນທີ 7 ເມສາ, ສະຖານທູດອິນໂດເນເຊຍ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ອິນໂດເນເຊຍ ໄດ້ຮັບອຸປະກອນວິເຄາະໂດຍຫວຽດນາມ ຄົນຄວ້າ, ຜະລິດແລ້ວ.	Chiều 7/4, Đại sứ quán Indonesia tại Việt Nam thông báo Indonesia đã nhận được thiết bị phân tích từ các nhà nghiên cứu Việt Nam.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
