ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 6 ເມສາ, ທ່ານພົນໂທ ເຈິ່ນເດີນ, ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ຄະນະປະຈໍາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ຫົວໜ້າຄະນະຊີ້ນໍາການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ເປັນປະທານຢູ່ຈຸດເຊື່ອມຕໍ່ຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມທາງອອນລາຍ ກັບຄະນະປະຈໍາລັດຖະບານ.	Chiều 6/4, Trung tướng Trần Duẩn, Ủy viên Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng
ລາຍງານກັບທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ, ທ່ານພົນໂທ ເຈິ່ນເດີນ ເນັ້ນໜັກວ່າ ໂດຍຊາບຊຶມຄໍາຮຽກຮ້ອງຂອງທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ;	Báo cáo với Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc, Trung tướng Trần Đen nhấn mạnh, theo đề nghị của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước;
ປະຕິບັດຕາມຄໍາສັ່ງສະບັບເລກທີ 16 ຂອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ໂທລະເລກທາງການຂອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການໃນການປະຕິບັດການແຍກຫ່າງທາງສັງຄົມຢ່າງເຂັ້ມງວດ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ຄະນະຊີ້ນໍາການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ໄດ້ປະກາດໃຊ້ເອກະສານຊີ້ນໍາ, ແນະນໍາບັນດາກົມກອງຜັນຂະຫຍາຍບັນດາມາດຕະການປ້ອງກັນ, ຕ້ານໂລກລະບາດ ໄລຍະຈຸດສູງ (ແຕ່ວັນທີ 31 ມີນາ ຫາວັນທີ 15 ເມສາ 2020) ຢ່າງຂ້ຽວຂາດ;	Căn cứ Lệnh số 16 của Thủ tướng Chính phủ, Công điện của Tổng Tham mưu trưởng về việc thực hiện nghiêm túc việc tách biệt xã hội, Bộ Quốc phòng.
ສ້າງແຜນການລະອຽດເພື່ອປະຕິບັດສະພາວະສຸກເສີນກ່ຽວກັບໂລກລະບາດ;	Xây dựng kế hoạch chi tiết để triển khai cấp cứu dịch bệnh;
ປັບປຸງບັນດາຈຸ, ໜ່ວຍງານປ້ອງກັນ, ຕ້ານໂລກລະບາດເຄື່ອນທີ່ ແລະບັນດາໂຮງໝໍຕິດແປດຊົ່ວຄາວ, ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະປະຕິບັດໜ້າທີ່ເມື່ອມີຄໍາສັ່ງ...	Cải thiện cơ sở vật chất, phòng chống dịch tễ đơn vị, cơ sở lưu động, tạm bợ, sẵn sàng triển khai công việc khi có lệnh ...
ທ່ານພົນໂທ ເຈິ່ນເດີນ ກ່າວຄໍາເຫັນຢູ່ທີ່ຈຸດເຊື່ອມຕໍ່ຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ.	Trung tướng Trần Đen phát biểu tại đường dẫn Bộ Quốc phòng.
ພາບ: ຕ໊ຽນດາດ.	Ảnh: Tiến Đạt
ທະຫານຊາຍແດນ ໄດ້ເພີ່ມທະວີບັນດາໜ່ວຍສະກັດກັ້ນ, ຄວບຄຸມຢູ່ຕາມດ່ານທ້ອງຖິ່ນ, ດ່ານປະເພນີດ້ວຍເກືອບ 1.550 ໜ່ວຍຢູ່ໃນສາມເສັ້ນຊາຍແດນລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ກັບຈີນ, ຫວຽດນາມ ກັບລາວ ແລະຫວຽດນາມ ກັບກໍາປູເຈຍ.	Bộ đội Biên phòng đã tăng cường chốt chặn, kiểm soát các chốt địa phương, chốt truyền thống với gần 1.550 chiếc dọc 3 tuyến biên giới Việt Nam - Trung Quốc, Việt Nam - Lào, Việt Nam - Campuchia.
ມາຮອດປັດຈຸບັນ, ທົ່ວກອງທັບໄດ້ດໍາເນີນການແຍກປ່ຽວໃຫ້ຜູ້ທີ່ກັບມາປະເທດເກືອບ 66.000 ຄົນ, ປະຕິບັດການແຍກປ່ຽວສໍາເລັດເກືອບ 52.000 ຄົນ, ປັດຈຸບັນກໍາລັງດໍາເນີນການແຍກປ່ຽວໃຫ້ເກືອບ 14.000 ຄົນ ແລະກໍາລັງສືບຕໍ່ເປີດກວ້າງບັນດາເຂດແຍກປ່ຽວເພື່ອກຽມຄວາມພ້ອມຮອງຮັບເອົາຈໍານວນພົນລະເມືອງຫວຽດນາມ ທີ່ກັບມາຈາກກໍາປູເຈຍ ແລະລາວ...	Đến nay, toàn quân đã thực hiện cô lập gần 66.000 lượt người trở về, hoàn thành việc cô lập gần 52.000 lượt người, hiện đang tiến hành cách ly gần 14.000 lượt người và đang tiếp tục mở rộng các khu vực cô lập để chuẩn bị đón công dân Việt Nam từ Campuchia trở về và Nước Lào ...
ເພື່ອປະຕິບັດວຽກງານປ້ອງກັນ, ຕ້ານໂລກລະບາດໃຫ້ເປັນຢ່າງດີ, ທ່ານພົນໂທ ເຈິ່ນເດີນ ສະເໜີຕໍ່ລັດຖະບານ, ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ກ່ຽວກັບການສືບຕໍ່ຢຸດຕິການເຂົ້າ-ອອກເມືອງຈົນຮອດວັນທີ 15 ເມສາ ເພື່ອສຸມກໍາລັງເຂົ້າໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານໂລກລະບາດດ້ວຍທິດນໍາທີ່ວ່າ: “ກວດພົບໄວ, ແຍກປ່ຽວຢ່າງທັນການ, ປິດລ້ອມ, ຄວບຄຸມໂລກລະບາດຢ່າງເຖິງຖອງ ແລະປິ່ນປົວພະຍາດຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Để thực hiện tốt công tác phòng chống dịch, Trung tướng Trần Danser nói với Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ tiếp tục cấm xuất nhập cảnh đến ngày 15/4 để tập trung phòng chống dịch theo các chủ trương. :
ບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການ, ທ້ອງຖິ່ນຕ້ອງເພີ່ມທະວີການສົມທົບກັນ, ແລກປ່ຽນຂໍ້ມູນຂ່າວສານເພື່ອໃຫ້ມີວິທີການປ້ອງກັນ, ຕ້ານເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢ່່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Các bộ, ban, ngành, địa phương cần tăng cường phối hợp, trao đổi thông tin để phòng, chống dịch bệnh hiệu quả.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
