ກປ.ອອນໄລ - ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຕີລາຄາສູງຕໍ່ເລື່ອງປະຊາຊົນຢູ່ທ້ອງຖິ່ນຕ່າງໆໄດ້ປະຕິບັດການແຍກຫ່າງທາງສັງຄົມ, ປະຕິບັດບັນດາຄໍາແນະນໍາຂອງອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເປັນຢ່າງດີ.	KPR Online - Thủ tướng biểu dương người dân địa phương đã thực hiện chia rẽ xã hội và thực hiện theo khuyến nghị của các tổ chức liên quan.
ຕອນບ່າຍວັນທີ 6 ເມສາ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ເປັນປະທານກອງປະຊຸມຄະນະປະຈໍາລັດຖະບານກ່ຽວກັບວຽກງານປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19.	Chiều 6/4, tại Hà Nội, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc chủ trì cuộc họp Thường trực Chính phủ về công tác phòng, chống hạn ngạch 19.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ເຖິງວ່າໃນອາທິດຜ່ານມາຈໍານວນຜູ້ຕິດເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19 ລາຍໃໝ່ຢູ່ຫວຽດນາມ ໄດ້ຫຼຸດລົງຫຼາຍ, ຈໍານວນຜູ້ຕິດເຊື້ອພະຍາດທີ່ໄດ້ຮັບການປິ່ນປົວຫາຍດີນັບມື້ນັບຫຼາຍກວ່າ, ລວມທັງຄົນເຈັບໜັກ, ໃນນັ້ນມີຊາວຕ່າງປະເທດກໍຕາມ, ແຕ່ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຖືວ່າ, ບໍ່ຄວນປະໝາດ, ຕ້ອງຍົກສູງສະຕິລະວັງຕົວ ແລະສືບຕໍ່ປະຕິບັດຄໍາສັ່ງສະບັບເລກທີ 16 ວ່າດ້ວຍການແຍກຫ່າງທາງສັງຄົມໃຫ້ເປັນຢ່າງດີ...	Thủ tướng cho rằng, mặc dù số ca nhiễm HIV-19 ở Việt Nam trong tuần qua giảm mạnh, nhưng không nên coi nhẹ số người nhiễm đến điều trị ngày càng nhiều, trong đó có cả người nước ngoài.
ບັນຍາກາດທີ່ກອງປະຊຸມ.	Không khí cuộc họp.
ພາບ: baochinhphu.vn.	Ảnh: baochinhphu.vn.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ໄດ້ຊີ້ນໍາວ່າ ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງທັງລະບົບການເມືອງ, ພິເສດແມ່ນບັນດາທ້ອງຖິ່ນ ແລະຂະແໜງສາທາລະນະສຸກ ຕ້ອງກໍາແໜ້ນສະພາບການ, ກະກຽມແຜນການຮັບມືກັບບັນດາສະພາບການໂດຍໄວ, ເພີ່ມທະວີການວິເຄາະ: “ພວກເຮົາຕ້ອງກະກຽມໂຮງໝໍຊົ່ວຄາວໃຫ້ເປັນຢ່າງດີ ຖ້າເກີດສະພາບຮ້າຍແຮງ.	Thủ tướng nêu rõ, trong giai đoạn tới, cả hệ thống chính trị, nhất là các địa phương và ngành y tế cần nắm chắc tình hình, chuẩn bị phương án ứng phó sớm nhất có thể, tăng cường phân tích:
ກະຊວງສາທາລະນະສຸກ ບໍ່ພຽງແຕ່ແມ່ນອົງການປະຈໍາການຄະນະຊີ້ນໍາເທົ່ານັ້ນ ຫາກຍັງໄດ້ລົງເລິກດ້ານວິຊາສະເພາະໂດຍກົງອີກດ້ວຍ.	Bộ Y tế không chỉ là cơ quan chủ quản của Ban chỉ đạo mà còn có chuyên môn nghiệp vụ trực tiếp.
ບັນດາທ້ອງຖິ່ນຕ້ອງປະຕິບັດໃຫ້ຖືກຕ້ອງຕາມຄໍາຊີ້ນໍາຂອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ປະຕິບັດການແຍກຫ່າງທາງສັງຄົມຢ່າງເຂັ້ມງວດ, ບໍ່ປະໃຫ້ພະຍາດແຜ່ລະບາດອອກສູ່ວົງຄະນະຍາດ.	Các địa phương phải chấp hành chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ, thực hiện nghiêm túc việc cách ly xã hội, không để dịch bệnh lây lan.
ຖາຫາກສະກັດກັ້ນການແຜ່ລະບາດໄດ້ຈະບໍ່ມີຈຸດສູງສຸດຂອງໂລກລະບາດ, ບໍ່ກໍ່ຄວາມເສຍຫາຍທາງດ້ານຊີວິດ ແລະສຸຂະພາບໃຫ້ແກ່ປະຊາຊົນ.	Nếu không để xảy ra dịch thì sẽ không xảy ra đỉnh dịch, không gây thiệt hại về tính mạng và sức khỏe cho người dân.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ໃຫ້ຮູ້ຕື່ມອີກວ່າ ລັດຖະບານໄດ້ປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບຮ່າງມະຕິຂອງລັດຖະບານກ່ຽວກັບບ້ວງເງິນຮັບປະກັນຊີວິດສັງຄົມ ແລະໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບຫຼາຍເນື້ອໃນສໍາຄັນ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນຫຼັກການໜູນຊ່ວຍ, ເປົ້າໝາຍ, ໄລຍະເວລາ ແລະອັດຕາການໜູນຊ່ວຍ...	Thủ tướng cho biết thêm, Chính phủ đã thảo luận về dự thảo nghị quyết của Chính phủ về quỹ an sinh xã hội và thống nhất nhiều vấn đề quan trọng như nguyên tắc trợ cấp, đối tượng, thời hạn và tỷ lệ trợ cấp ...
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ລັດຖະບານ ກໍໄດ້ຍື່ນສະເໜີຕໍ່ຄະນະປະຈໍາສະພາແຫ່ງຊາດພິຈາລະນາ, ປະກອບຄໍາເຫັນສໍາລັບບາງເນື້ອໃນທີ່ຂຶ້ນກັບສິດອຳນາດຂອງສະພາແຫ່ງຊາດ ກ່ອນທີ່ຈະປະກາດໃຊ້ບ້ວງເງິນໜູນຊ່ວຍດັ່ງກ່າວ.	Đồng thời, Chính phủ trình Ủy ban Thường vụ Quốc hội xem xét, cho ý kiến về một số nội dung thuộc thẩm quyền của Quốc hội trước khi công bố sử dụng rổ trợ cấp.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
