ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍຕ້ອງເດັດໃບໄມ້ໃນປ່າມາເປັນຜັກ, ບໍ່ມີໄຟຟ້າ, ນໍ້າປະປາ, ບໍ່ມີສັນຍານໂທລະສັບ...	KP Online - Bằng cách chặt lá trong rừng về làm rau, không điện, không nước, không tín hiệu điện thoại ...
ແມ່ນຊີວິດປະຈໍາວັນຂອງບັນດານັກຮົບທີ່ພວມປະຕິບັດໜ້າທີ່ຢູ່ດ່ານສະກັດກັ້ນພະຍາດ Covid-19 ຂອງຄ້າຍທະຫານຊາຍແດນບາດມອດ (ເມືອງເທື່ອງຊວນ, ແຂວງແທັງຮວ໊າ).	Đó là cuộc sống thường ngày của những người lính chiến đấu tại chốt kiểm soát Covid-19, đồn biên phòng Bát Mọt (huyện Thường Xuân, tỉnh Thanh Hóa).
ດ້ວຍບໍລິເວນເສັ້ນທາງຕິດຈອດຊາຍແດນກັບແຂວງຫົວພັນ ຂອງລາວ ມີລວງຍາວ 17 ກິໂລແມັດ, ດ່ານສະກັດກັ້ນພະຍາດ Covid-19 ໄດ້ຮັບຖືວ່າແມ່ນເຄື່ອງກຳບັງເພື່ອສະກັດກັ້ນໂລກລະບາດຊຶມເຂົ້າຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Với đường biên giới dài 17 km giáp với tỉnh Houaphanh của Lào, trạm kiểm soát Covid-19 được coi là hàng rào ngăn chặn dịch bệnh hiệu quả.
ດ່ານສະກັດກັ້ນລວມມີ 12 ໜ່ວຍປະຕິບັດງານ, ແຕ່ລະໜ່ວຍມີ 6 ຄົນ ເຊິ່ງໄດ້ສ້າງຂຶ້ນເພື່ອປ່ຽນກັນລາດຕະເວນ, ຄວບຄຸມໃນບໍລິເວນ.	Trạm kiểm soát bao gồm 12 đơn vị, mỗi đơn vị có sáu người, được thành lập để tuần tra và kiểm soát khu vực.
ບັນດານັກຮົບໄປເຂົ້າປ່າຫາຟືນ ແລະເກັບຜັກປ່າມາແຕ່ງກິນ.	Bộ đội vào rừng kiếm củi và rau rừng để nấu ăn.
ພາບ: vietnamnet.vn.	Ảnh: vietnamnet.vn.
ຕາມຮອ້ຍເອກ ບຸ່ຍຍືລຶກ, ຫົວໜ້າກອງຄວບຄຸມດ້ານບໍລິຫານແລ້ວ, ດ້ວຍຈິດໃຈຕ້ານໂລກລະບາດຄືຕ້ານສັດຕູ, ທິດນໍາ 4 ຢູ່ກັບທີ່ແມ່ນ “ພະລາທິການຢູ່ກັບທີ່, ພາຫະນະຢູ່ກັບທີ່, ກໍາລັງຢູ່ກັບທີ່, ເຄື່ອນທີ່ຢູ່ກັບທີ່ ໄດ້ນໍາໃຊ້ເຂົ້າ "ການສູ້ຮົບ ນີ້.	Theo Trung tá Bùi Yue Luek, Trưởng đơn vị kiểm soát hành chính, với tinh thần chống dịch như đánh giặc, phương châm thứ 4 là “cán bộ tại chỗ, phương tiện tại chỗ, đang di chuyển, điện thoại di động đã được sử dụng "trong trận chiến này.
ໂດຍຕັ້ງຢູ່ຫ່າງຈາກຄ້າຍທະຫານຊາຍແດນບາດມອດ 20 ກິໂລແມັດ, ສອງສາມວັນໃດ, ບັນດານັກຮົບຈຶ່ງກັບຄືນກົມກອງເທື່ອໜຶ່ງເພື່ອໄປຮັບເອົາທັນຍາຫານ.	Nằm cách trại biên giới ở Badmouth 20 cây số, vài ngày sau, những người lính quay lại đồn một lần để lấy lương thực.
ທັນຍາຫານເຫຼົ່ານັ້ນບໍ່ຮັກສາໄວ້ໄດ້ດົນ, ສະນັ້ນ, ໃນຊຸມວັນຕໍ່ມາ, ເຂົາເຈົ້າຈຶ່ງຕ້ອງໄປຫາຟືນ ແລະເກັບຜັກປ່າມາແຕ່ງກິນ.	Mùa màng không được bao lâu nên những ngày sau đó, họ phải đi kiếm củi, hái rau rừng về nấu ăn.
ຄາບອາຫານມີພຽງແຕ່ຜັກປ່າ, ໝາກປີ ແລະປາແຫ້ງອີກໜ້ອຍໜຶ່ງ.	Chế độ ăn chỉ có rau rừng, đậu lăng và một ít cá khô.
ຄາບອາຫານຂອງໜ່ວຍປະຕິບັດງານຢູ່ດ່ານສະກັດກັ້ນພະຍາດ Covid-19 ມີພຽງແຕ່ຜັກປ່າ ແລະປາແຫ້ງ.	Chế độ ăn của đội hoạt động tại trạm kiểm soát Covid-19 chỉ có rau rừng và cá khô.
ພາບ: vietnamnet.vn.	Ảnh: vietnamnet.vn.
ອ້າຍ ລຶກ ແບ່ງປັນວ່າ: “ຊຸມວັນນີ້, ຢູ່ເຂດຊາຍແດນພວມແມ່ນລະດູແລ້ງ, ສະນັ້ນ, ນໍ້າໃນຫ້ວຍກໍ່ແຫ້ງ.	Luek chia sẻ: “Những ngày này đang là mùa khô ở biên giới nên nước trong suối cạn kiệt.
ເພື່ອໃຫ້ມີນໍ້າໃຊ້, ພວກຂ້າພະເຈົ້າຕ້ອງໃຊ້ໄມ້ໄຜ່ຕາງທໍ່ນໍ້າແລ້ວ ໃຊ້ຜ້າບັດເຮັດເປັນອ່າງເກັບນ້ຳ.	Để có nước, chúng tôi phải dùng tre thay cho ống dẫn nước và dùng vải để làm bể chứa.
ມີຕອນແລງມື້ໜຶ່ງ, ຝູງຄວາຍໄປຜ່ານອ່າງເກັບນ້ຳຂອງອ້າຍນ້ອງ, ຍ້ອນເຫດນັ້ນ, ຫຼາຍວຽກຈຶ່ງຕ້ອງໄດ້ລໍຖ້າໄປຮອດຕອນເດິກ.	Một buổi tối, đàn trâu đi ngang qua hồ chứa của anh em, nhiều việc phải làm đến tối mịt mới về.
ແລະເລື່ອງບໍ່ມີໄຟຟ້າ, ບໍ່ມີສັນຍານໂທລະສັບ, ບໍ່ມີນໍ້າປະປາ...	Và không có điện, không có tín hiệu điện thoại, không có nước máy ...
ກໍ່ແມ່ນເລື່ອງທໍາມະດາ.	Điều đó là bình thường.
ບັນດານັກຮົບໃຊ້ຜ້າບັດເຮັດເປັນອ່າງເກັບນ້ຳ.	Những người lính đã sử dụng vải bìa cứng làm bể chứa.
ພາບ: vietnamnet.vn.	Ảnh: vietnamnet.vn.
ຕາມທ່ານພັນໂທ ຈີ້ງວັນກຽນ, ຫົວໜ້າການເມືອງຄ້າຍທະຫານຊາຍແດນບາດມອດ ແລ້ວ, ບໍ່ພຽງແຕ່ມີຄວາມລໍາບາກໃນການດໍາເນີນຊີວິດເທົ່ານັ້ນ, ບັນດານັກຮົບຍັງປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກກ່ຽວກັບວຽກງານກວດກາ, ຄວບຄຸມຕື່ມອີກ ເພາະວ່າພູມສັນຖານມີຄວາມສັບສົນ, ອາກາດຮ້າຍແຮງ...	Theo Trung tá Cảnh Văn Kiên, Chính trị viên Đội Tuần tra Biên giới, không chỉ khó khăn về đời sống, các chiến sĩ còn gặp khó khăn trong công tác kiểm tra, kiểm soát vì địa bàn phức tạp, thời tiết xấu ...
ອ້າຍ ກຽນ ເວົ້າວ່າ: “ເມື່ອເກີດໂລກລະບາດ, ສອງຟາກໄດ້ປິດດ່ານຊາຍແດນ, ສະນັ້ນ, ຜູ້ອອກແຮງງານທີ່ກັບມາຈາກລາວ ຕົ້ນຕໍແມ່ນເຄື່ອນຍ້າຍຕາມເສັ້ນທາງໃນປ່າ, ສວຍໃຊ້ຊຸມວັນທີ່ມີນ້ຳໝອກກຸ້ມ, ຝົນຕົກໜັກເພື່ອຂ້າມຊາຍແດນ, ສະນັ້ນ, ການຄວບຄຸມແມ່ນຫຍຸ້ງຍາກທີ່ສຸດ, ຖ້າຫາກຂາດຕົກບົກຜ່ອງມີກໍລະນີໃດໜຶ່ງຕິດເຊື້ອພະຍາດກັບມາທ້ອງຖິ່ນ ກໍ່ຈະເກີດຜົນຮ້າຍຢ່າງຮ້າຍແຮງ.	“Khi có dịch, hai bên đều đóng cửa biên giới nên lao động từ Lào về chủ yếu di chuyển theo đường rừng, lợi dụng những ngày mưa lũ để qua biên giới nên rất khó kiểm soát.
ນັບແຕ່ໄດ້ຕັ້ງດ່ານສະກັດກັ້ນພະຍາດ, ບັນດານັກຮົບໄດ້ພົບເຫັນ ແລະຈັບໄດ້ 10 ກໍລະນີຂ້າມຊາຍແດນຜິດກົດໝາຍ.	Từ khi có bệnh, các chiến sĩ đã phát hiện và bắt giữ 10 trường hợp vượt biên trái phép.
ພາຍຫຼັງສ້າງບົດບັນທຶກແລ້ວ, ກົມກອງໄດ້ມອບໃຫ້ອົງການກ່ຽວຂ້ອງພາເຂົາເຈົ້າໄປເຖິງເຂດແຍກປ່ຽວ.	Sau khi lập biên bản, sở đã giao cho các cơ quan liên quan đưa về khu vực cách ly.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
