ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 10 ເມສາ, ລັດຖະບານໄດ້ຈັດກອງປະຊຸມອອນລາຍກັບບັນດາທ້ອງຖິ່ນກ່ຽວກັບບັນດາໜ້າທີ່, ມາດຕະການຮີບດ່ວນເພື່ອແກ້ໄຂຄວາມຫຍຸ້ງຍາກໃຫ້ແກ່ການຜະລິດ, ດໍາເນີນທຸລະກິດ;	KPR Online - Ngày 10/4, Chính phủ đã họp trực tuyến với chính quyền địa phương về những vấn đề cấp bách và biện pháp tháo gỡ khó khăn trong hoạt động sản xuất kinh doanh;
ຊຸກຍູ້ການປ່ອຍເງິນລົງທຶນພາກລັດ;	Khuyến khích giải phóng đầu tư công;
ໜູນຊ່ວຍຜູ້ອອກແຮງງານ, ຮັບປະກັນຊີວິດສັງຄົມ, ຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍທາງສັງຄົມໃນສະພາບການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19.	Hỗ trợ người lao động, bảo đảm đời sống xã hội, trật tự xã hội trong phòng, chống quog-19.
ກອງປະຊຸມໄດ້ມີການເຊື່ອມຕໍ່ຢູ່ 30 ຈຸດຂັ້ນສູງກາງ ແລະ 63 ຈຸດຂັ້ນທ້ອງຖິ່ນ...	Cuộc họp đã được kết nối tại 30 điểm trung gian và 63 điểm địa phương ...
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ເປັນປະທານກອງປະຊຸມ.	Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc chủ trì cuộc họp.
ກ່າວຄໍາເຫັນໄຂກອງປະຊຸມ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ສືບຕໍ່ເນັ້ນໜັກເຖິງເລື່ອງບໍ່ຄວນປະໝາດ, ລະເລີຍ, ຂາດສະຕິລະວັງຕົວໃນສະພາບການພະຍາດໂຄວິດ-19 ໃນປັດຈຸັນເມື່ອມີການແຜ່ລະບາດໃນຊຸມຊົນທີ່ກໍາລັງເກີດຂຶ້ນຢູ່ບາງບ່ອນ.	Phát biểu chỉ đạo tại cuộc họp, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh yêu cầu không được bất cẩn, bất cẩn, bất cẩn trước tình hình dịch bệnh 19 khi bùng phát ở một số cộng đồng.
ຕ້ອງສືບຕໍ່ປະຕິບັດຄໍາສັ່ງເລກທີ 16 ຂອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ວ່າດ້ວຍການແຍກຫ່າງທາງສັງຄົມຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Lệnh số 16 của Thủ tướng Chính phủ về phân biệt xã hội phải được tiếp tục thực hiện có hiệu quả.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຊີ້ແຈ້ງວ່າ: “ການຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ແມ່ນໜ້າທີ່ການເມືອງແຖວໜ້າໃນໄລຍະປັດຈຸບັນ.	Thủ tướng nêu rõ: “Cuộc chiến chống Kovi-19 là một cuộc khủng hoảng chính trị vào lúc này.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມທາງອອນລາຍ.	Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc phát biểu chỉ đạo Hội nghị trực tuyến.
ພາບ: chinhphu.vn.	Ảnh: chinhphu.vn.
ນອກຈາກນີ້, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ກໍຊີ້ແຈ້ງວ່າ, ບັນດາຄວາມຫຍຸ້ງຍາກທີ່ກຳລັງເກີດຂຶ້ນໃນປັດຈຸບັນ, ຕ້ອງມີມາດຕະການຮີບດ່ວນສໍາລັບເສດຖະກິດປະເທດເຮົາ, ມີລັກສະນະເປັນຕາຍຕໍ່ກັບຂົງເຂດຜະລິດ, ດໍາເນີນທຸລະກິດ ແລະສ່ວນໃຫຍ່ແມ່ນບັນດາວິສາຫະກິດປະເພດຕ່າງໆ.	Bên cạnh đó, ông Nguyễn Xuân Phúc cũng chỉ ra rằng những khó khăn hiện nay đòi hỏi phải có những biện pháp cấp bách đối với nền kinh tế nước ta, đây là yếu tố gây chết người đối với sản xuất, kinh doanh và hầu hết các loại hình doanh nghiệp.
ຖ້າບໍ່ມີມາດຕະການເພື່ອຮັກສາ ແລະຊຸກຍູ້ການຟື້ນຟູ, ພັດທະນາການຜະລິດ, ດໍາເນີນທຸລະກິດຢ່າງແຮງນັ້ນ, ອາດຈະເກີດຄວາມເສຍຫາຍຢ່າງໃຫຍ່ຫຼວງທາງດ້ານເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ, ນັບທັງການເກີດຄວາມບໍ່ສະຫງົບໃນສັງຄົມ...	Nếu không có biện pháp duy trì và thúc đẩy khôi phục, phát triển sản xuất, kinh doanh mạnh mẽ thì có thể bị thiệt hại lớn về kinh tế - xã hội, bao gồm cả bất ổn xã hội ...
ບັນຍາດກາດທີ່ກອງປະຊຸມ.	Không khí tại cuộc họp.
ພາບ: Chinhphu.vn	Ảnh: Chinhphu.vn
ກ່ຽວກັບການຮັບປະກັນຄວາມສະຫງົບ, ຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍທາງສັງຄົມໃນສະພາບການຫຍຸ້ງຍາກໃນປັດຈຸບັນ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ສະເໜີໃຫ້ກະຊວງຕໍາຫຼວດ ແລະບັນດາທ້ອງຖິ່ນຕ່າງໆຕ້ອງມີແຜນການ, ວິທີການ, ມາດຕະການຢ່າງລະອຽດ, ພິເສດແມ່ນສໍາລັບການຂີ້ລັກ, ຂະໂມຍ, ອາດຊະຍາກໍາທາງອາຍາທີ່ອາດຈະເກີດຂຶ້ນຍ້ອນໄພວ່າງງານ, ກະແສແຮງງານເຄື່ອນຍ້າຍ, ການກັກຕຸນ, ຂຶ້ນລາຄາສິນຄ້າ, ພ້ອມທັງມີມາດຕະການປາບປາມບັນດາການກະທໍາຕ້ານ ແລະທໍາລາຍຂອງບັນດາອິດທິກໍາລັງປໍລະປັກ, ສວຍໃຊ້ສະພາບທີ່ຫຍຸ້ງຍາກຕ່າງໆ...	Để đảm bảo an ninh trật tự, điều kiện xã hội gọn gàng khó khăn như hiện nay, Thủ tướng đề nghị công an và chính quyền địa phương lên phương án, biện pháp thận trọng, nhất là đối với nạn trộm cắp, trộm cắp, tội phạm có thể xảy ra do thất nghiệp, dòng lao động nhập cư, găm hàng, làm giá. hàng, trong đó có các biện pháp chống các hành vi chống phá của các thế lực chống đối, lợi dụng khó khăn ...
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມຢູ່ຈຸດເຊື່ອມຕໍ່ຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ.	Đại tướng Ngô Xuân Lik dự cuộc họp tại Bộ Quốc phòng.
ພາບ: ຕ໊ຽນດາດ.	Ảnh: Tiến Đạt
ຕາມການຊີ້ນໍາຂອງທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ແລ້ວ, ຜະລິດຕະພັນຂອງກອງປະຊຸມທາງອອນລາຍໃນຄັ້ງນີ້ຈະແມ່ນມະຕິຕົກລົງຂອງລັດຖະບານກ່ຽວກັບບັນດາໜ້າທີ່, ມາດຕະການຮີບດ່ວນໃນ 3 ຂົງເຂດລວມມີ: ການແກ້ໄຂຄວາມຫຍຸ້ງຍາກໃຫ້ແກ່ການຜະລິດ, ດໍາເນີນທຸລະກິດ, ຍູ້ແຮງການປ່ອຍເງິນລົງທຶນພາກລັດ, ຮັບປະກັນຄວາມສະຫງົບປອດໄພ, ຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍທາງສັງຄົມເພື່ອຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19.	Theo chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc, sản phẩm của Hội nghị trực tuyến lần này là các nghị quyết của Chính phủ về các vấn đề, biện pháp cấp bách trên 3 lĩnh vực: giải quyết vấn đề sản xuất, kinh doanh, đẩy mạnh đầu tư công, an ninh trật tự, an toàn xã hội.
ຈິດໃຈຊີ້ນໍາລວມຂອງລັດຖະບານ, ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ແມ່ນສຸມໃສ່ເຮັດທັນທີໃນສິດອໍານາດຂອງລັດຖະບານ, ທຸກຂັ້ນ, ທຸກຂະແໜງການ, ບັນດາທ້ອງຖິ່ນ, ບັນຫາໃດທີ່ຂຶ້ນກັບສິດອໍານາດຂອງຄະນະປະຈໍາສະພາແຫ່ງຊາດ, ຂອງສະພາແຫ່ງຊາດນັ້ນແມ່ນຈະລາຍງານ, ຂໍຄໍາຄິດເຫັນໃນທັນທີພາຍຫຼັງສິ້ນສຸດກອງປະຊຸມ.	Tinh thần chung của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ là tập trung ngay vào thẩm quyền của Chính phủ, các cấp, các ngành, các địa phương, những vấn đề nào thuộc thẩm quyền của Ủy ban Thường vụ Quốc hội, của Quốc hội sẽ được. được báo cáo, bình luận ngay sau khi kết thúc phiên họp.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເນັ້ນໜັກວ່າ “ພວກເຮົາຕ້ອງມີການກະທໍາໂດຍໄວ, ກະທໍາໃນທັນທີ, ເຮັດໄວເທົ່າໃດກໍ່ຍິ່ງດີເມື່ອພະຍາດໂຄວິດ-19 ໄດ້ຮັບການສະກັດກັ້ນນັ້ນ ຈຶ່ງຈະສາມາດຫຼຸດຜ່ອນຜົນກະທົບຈາກໂລກລະບາດທີ່ມີຕໍ່ຊີວິດການເປັນຢູ່ທາງດ້ານເສດຖະກິດ-ສັງຄົມໃຫ້ຢູ່ໃນລະດັບຕ່ຳສຸດໄດ້.	Ông nói: “Chúng ta cần hành động nhanh, hành động ngay, hành động nhanh nhất có thể khi dịch bệnh đã được loại trừ, để hạn chế đến mức thấp nhất tác động của dịch đến đời sống kinh tế - xã hội”.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
