ກປ.ອອນໄລ - ໃນໄລຍະທີ່ເກີດເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19, ອັດຕາສ່ວນຜູ້ຕິດເຊື້ອພະຍາດຢູ່ຫວຽດນາມ ຕໍ່າກວ່າຫຼາຍປະເທດໃນພາກພື້ນ, ຍົກເວັ້ນມຽນມາ ແລະລາວ.	Sự phá hoại thấp - Trong quá trình nhiễm trùng nhiễm trùng Việt Nam dưới khu vực, ngoại trừ Myanmar và Lào.
ຕາມເວັບໄຊເອເລັກໂຕນິກເປັນພາສາອາຣັບ Al-Arabiya ເຊິ່ງມີສໍານັກງານຕັ້ງຢູ່ສະຫະລັດ ອາຣັບ ເອມມີເລດ (UAE) ແລະເວັບໄຊເອເລັກໂຕນິກ Hespress ຂອງມາຣົກ ຫາກໍ່ມີບົດຂຽນຍ້ອງຍໍສັນລະເສີນຫວຽດນາມ ປະສົບຜົນສຳເລັດໃນການຄວບຄຸມເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19 ແຜ່ລະບາດດ້ວຍບັນດານະໂຍບາຍທີ່ມີປະສິດທິຜົນ.	Các trang web điện tử al-Arabiya, đã được hóa đơn ở Hoa Kỳ, với tỉnh United Nyo của Calestaria.
ສື່ມວນຊົນຂອງ UAE ຕີລາຄາສູງການປ້ອງກັນ, ຕ້ານເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19 ຂອງຫວຽດນາມ.	UAE Media đánh giá cao sự bảo vệ của Việt Nam, chống nhân tạo bảo vệ
ພາບ: vov.vn.	Ảnh: Vov.vn.
ບົດຂຽນໃຫ້ຮູ້ວ່າ ຫວຽດນາມ ໄດ້ນໍາໃຊ້ມາດຕະການແຍກປ່ຽວຫຼາຍສິບພັນຄົນຢ່າງເຂັ້ມງວດເມື່ອຈໍານວນພົນລະເມືອງເຫຼົ່ານັ້ນໄດ້ກັບມາຈາກຕ່າງປະເທດເພື່ອຫຼີກລ້ຽງເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19 ທີ່ກໍາລັງແຜ່ລະບາດເປັນວົງກວ້າງຢູ່ເອີລົບ ແລະອາເມລິກາ.	Bài báo biết rằng Việt Nam đã sử dụng hàng chục biện pháp nghiêm ngặt, đã được trả lại từ nước ngoài để tránh ở châu Âu và châu Mỹ.
ບົດຂຽນໄດ້ຕີລາຄາສູງຕໍ່ບັນດາຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງລັດຖະບານຫວຽດນາມ ໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19 ແລະຖືວ່າ ບັນດາມາດຕະການຂອງລັດຖະບານຫວຽດນາມ ໄດ້ຮັບຄວາມຊົມເຊີຍຢູ່ພາຍໃນປະເທດພ້ອມທັງໄດ້ຮັບການຮ່ວມມືຈາກປະຊາຊົນ, ຮັບປະກັນຈໍານວນຜູ້ຕິດພະຍາດຢູ່ໃນລະດັບຕໍ່າ, ຕໍ່າກວ່າເມື່ອທຽບໃສ່ຫຼາຍປະເທດບ້ານໃກ້ເຮືອນຄຽງຢູ່ອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້.	Bài báo được đánh giá cao bởi các nỗ lực của chính phủ Việt Nam, chống ngưỡng mộ, cũng như so với dân làng ở Đông Nam Á.
ພິເສດແມ່ນມາຮອດປະຈຸບັນ ຫວຽດນາມ ຍັງບໍ່ມີກໍລະນີໃດທີ່ເສຍຊີວິດຍ້ອນຕິດພະຍາດໂຄວິດ-19.	Đặc biệt hiện đang ở nay, Việt Nam không có trường hợp tử vong -19.
ອັດຕາສ່ວນຜູ້ຕິດເຊື້ອພະຍາດຢູ່ຫວຽດນາມ ແມ່ນຕໍ່າກວ່າບໍ່ວ່າປະເທດໃດໃນພາກພື້ນ, ຍົກເວັ້ນມຽນມາ ແລະລາວ.	Bệnh truyền nhiễm kém hơn so với khu vực, ngoại trừ Myanmar và Lào.
ບົດຂຽນກໍ່ລົງຮູບພາບຫຼາຍແຜ່ນກ່ຽວກັບການປ້ອງກັນ, ຕ້ານເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19 ຂອງປະຊາຊົນຫວຽດນາມ, ສະຕິໃນການສະກັດກັ້ນເຊື້ອພະຍາດຂອງປະຊາຊົນ.	Bài viết thực sự trông nhiều đồ họa hơn về sự bảo vệ, chống mầm bệnh, hỗ trợ người dân của người dân.
ເວັບໄຊເອເລັກໂຕນິກ Hespress ຂອງມາຣົກ ກໍ່ມີບົດຂຽນຕີລາຄາສູງການເປັນເຈົ້າການຂອງຫວຽດນາມ ໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19.	Trang web điện tử của Hatpress có một ủy viên cao của người Việt Nam, chống vi trùng bảo vệ.
ບົດຂຽນຖືວ່າ ຫວຽດນາມ ໄດ້ມີບັນດາມາດຕະການສະກັດກັ້ນເຊື້ອພະຍາດຢ່າງໄວວາ, ສະໜອງຂໍ້ມູນຂ່າວສານຢ່າງຈະແຈ້ງ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນການແຈ້ງໃຫ້ປະຊາຊົນຮັບຊາບກ່ຽວກັບສະພາບການເຊື້ອພະຍາດ, ບັນດາມາດຕະການປ້ອງກັນ, ຕ້ານເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19.	Bài viết được coi là chặn mầm bệnh, cung cấp thông tin rõ ràng, bao gồm cả người, chống lựa chọn, lựa chọn thay thế.
ບັນດາມາດຕະການປ້ອງກັນ, ສະກັດກັ້ນດັ່ງກ່າວໄດ້ປະກອບສ່ວນຈໍາກັດການແຜ່ລະບາດຂອງເຊື້ອພະຍາດ.	Các biện pháp, các biện pháp đàn áp đã góp phần vào triển lãm mầm bệnh.
ບົດຂຽນຖືວ່າ ຜົນສຳເລັດຂອງຫວຽດນາມ ແມ່ນຮັບຮູ້ວິກິດການຢ່າງໄວວາ, ປະກາດໃຫ້ພົນລະເມືອງຮັບຊາບໃນແຕ່ລະວັນ, ຍົກອອກບັນດາຮູບແບບສໍາເລັດຜົນເພື່ອຮັບມືກັບວິກິດການທົ່ວໂລກນີ້ໄດ້ຢ່າງວ່ອງໄວ ແລະມີປະສິດທິຜົນ.	Bài viết liên quan đến thành công của Việt Nam công nhận khủng hoảng, mỗi ngày, nâng cao cuộc khủng hoảng trên toàn thế giới và hiệu quả này.
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: phẳng của số tê.
