ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 8 ເມສາ, ໜັງສືພິມອາເມລິກາ “The Diplomat ໄດ້ລົງບົດຂຽນໃນວັນທີ 7 ເມສາ ທີ່ວ່າ ຫວຽດນາມ ໄດ້ສະໜອງກອງໜູນຊ່ວຍໃໝ່ໃຫ້ແກ່ 5 ປະເທດສັງກັດສະຫະພາບເອີລົບ (ອີຢູ).	KUALA LUMPUR, 8/4 (Tân Hoa Xã) - Tờ The Diplomat ngày 7/4 viết rằng Việt Nam đã viện trợ cho 5 nước thuộc Liên minh châu Âu (EU).
ໜັງສືພິມອາເມລິກາ “The Diplomat ໄດ້ຄັດສະເໜີຂໍ້ມູນຂ່າວຂອງກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ວັນທີ 7 ເມສາ ຫວຽດນາມ ໄດ້ມອບຜ້າອັດປາກ 550.000 ອັນໃຫ້ແກ່ 5 ປະເທດເອີລົບ ເພື່ອໜູນຊ່ວຍບັນດາປະເທດເຫຼົ່ານີ້ຕໍ່ສູ້ກັບໂລກລະບາດໂຄວິດ-19.	Theo Bộ Ngoại giao Mỹ, ngày 7/4, Việt Nam đã tặng 550.000 chiếc mặt nạ cho 5 nước châu Âu để giúp họ chống lại bệnh dịch hạch Kovid-19.
ຕາມໜັງສືພິມດັ່ງກ່າວແລ້ວ, ນີ້ແມ່ນບັນດາຜ້າອັດປາກຂ້າເຊື້ອ ແລະໄດ້ມອບໃຫ້ເອກອັກຄະລັດຖະທູດບັນດາປະເທດ: ຝະລັ່ງ, ເຢຍລະມັນ, ອີຕາລີ, ແອັດສະປາຍ ແລະອັງກິດ ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ.	Theo tờ báo, những chiếc mặt nạ đã được trao cho các đại sứ của Pháp, Đức, Ý, Tây Ban Nha và Vương quốc Anh tại Hà Nội.
ທ່ານ ໂຕແອັງຢູງ ຮອງລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ມອບສັນຍາລັກຜ້າອັດປາກ 100.000 ອັນຂອງລັດຖະບານຫວຽດນາມ ໃຫ້ທ່ານ Gareth Ward ເອກອັກຄະລັດຖະທູດອັງກິດ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ.	Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Tô Anh Dũng trao tặng 100.000 huy hiệu Chính phủ Việt Nam cho Đại sứ Vương quốc Anh tại Việt Nam Gareth Ward.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ໜັງສືພິມ "The Diplomat" ກໍ່ຄັດສະເໜີຄໍາເວົ້າຂອງທ່ານ ໂຕແອັງຢູງ ຮອງລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ທີ່ກ່າວຄໍາເຫັນຢູ່ພິທີມອບ-ຮັບດັ່ງກ່າວວ່າກອງຊ່ວຍເຫຼືອນີ້ໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນທັດສະນະຂອງຫວຽດນາມ ທີ່ຖືການເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມື ແລະຄວາມສາມັກຄີສາກົນແມ່ນປັດໄຈສໍາຄັນໜຶ່ງເພື່ອຊ່ວຍຫຼຸດຜ່ອນຜົນຮ້າຍຂອງໂຄວິດ-19.	Tờ "The Diplomat" trích lời Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Tô Anh Dũng phát biểu tại lễ bàn giao rằng nỗ lực cứu trợ phản ánh quan điểm của Việt Nam rằng tăng cường hợp tác quốc tế và đoàn kết là một trong những yếu tố chính giúp giảm thiểu ảnh hưởng của Việt Nam-19.
ນັກຂ່າວ Prashanth ຕີລາຄາການຊ່ວຍເຫຼືອນີ້ແມ່ນສອດຄ່ອງກັບນະໂຍບາຍການພົວພັນທາງການທູດທີ່ກວ້າງກວ່າຂອງຫວຽດນາມ ໃນສະພາບການໂຄວິດ-19 ພວມແຜ່ລະບາດໃນໂລກ.	Prashanth báo cáo rằng khoản viện trợ này phù hợp với chính sách quan hệ ngoại giao rộng rãi hơn của Việt Nam trong bối cảnh khủng hoảng toàn cầu.
ນັກຂ່າວໃຫ້ຮູ້ວ່າ ຫວຽດນາມ ໄດ້ຊ່ວຍເຫຼືອໃຫ້ແກ່ບັນດາປະເທດອື່ນອີກຄືບັນດາປະເທດບ້ານໃກ້ເຮືອນຄຽງລາວ ແລະກໍາປູເຈຍ.	Theo phóng viên, Việt Nam đã hỗ trợ các nước khác như Lào và Campuchia.
ນັກຂ່າວອາເມລິກາ ກໍ່ໃຫ້ຂໍ້ສັງເກັດວ່າ ຫວຽດນາມ ກຽມພ້ອມຊ່ວຍເຫຼືອບັນດາປະເທດອື່ນບົນພື້ນຖານສອງຝ່າຍ ແລະຫຼາຍຝ່າຍໃຫ້ດີທີ່ສຸດຕາມຄວາມສາມາດຂອງຕົນພ້ອມທັງຍັງມີສະຕິລະວັງຕົວ, ເຝົ້າລະວັງຮັບມືກັບສິ່ງທ້າທາຍໂຄວິດ-19 ພາຍໃນປະເທດ.	Nhà báo Mỹ lưu ý Việt Nam sẵn sàng giúp đỡ các nước khác trên cơ sở chủ nghĩa song phương và đa phương trong khả năng của mình, cũng như đề cao cảnh giác và đề cao đối phó với thách thức Kovi-19 trong nước.
ໂດຍ: ດັ້ງເກື່ອງ.	By: Dang Cuong.
