ກປ.ອອນໄລ - ກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ສານຫວຽດນາມ ພ້ອມກັບບັນດາວິສາຫະກິດໂທລະຄົມມະນາຄົມກໍາລັງສະເໜີຫຼາຍວິທີການເພື່ອແນໃສ່ຊ່ວຍເຫຼືອປະຊາຊົນ, ວິສາຫະກິດປະຕິບັດການແຍກປ່ຽວທົ່ວສັງຄົມໃຫ້ເປັນຢ່າງດີແຕ່ຍັງຮັກສາການເຮັດວຽກ, ດໍາເນີນທຸລະກິດ, ຮໍ່າຮຽນທາງອອນລາຍໃຫ້ມີປະສິດທິຜົນ, ຄື: ຮັບປະກັນພື້ນຖານໂຄງລ່າງທາງເຄືອຂ່າຍ, ຫຼຸດລາຄາ...	Bộ Công ty Thông tin và Viễn thông được cung cấp để giúp đỡ mọi người, cụ thể là nghiên cứu, giảm giá, giảm giá ...
ຈໍານວນຜູ້ນໍາໃຊ້ອິນເຕີເນັດເພີ່ມຂຶ້ນຢ່າງແຮງ	Số lượng người dùng Internet tăng mạnh
ຕາມຂໍ້ມູນສະຖິຕິຂອງກົມໂທລະຄົມມະນາຄົມ (ກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ສານຫວຽດນາມ), ປະລິມານ data ຜ່ານສະຖານີສົ່ງຕໍ່ອິນເຕີເນັດ ແຫ່ງຊາດເພີ່ມຂຶ້ນ 40% ໃນໄລຍະຜ່ານມາ.	Theo Sở Viễn thông (Bộ Tổng Thông tin và Khối lượng dữ liệu) thông qua Trạm truyền Internet quốc gia
ຢູ່ບັນດາເຂດແຍກປ່ຽວ, ປະລິມານ data ໃນເດືອນມີນາ 2020 ເພີ່ມຂຶ້ນຢ່າງກະໂດດ 90% ເມື່ອທຽບໃສ່ເດືອນກຸມພາ 2020.	Theo Loneline, khối lượng dữ liệu vào tháng 3 năm 2020 đã tăng 90%.
ຕາມການສ່ອງແສງຂອງຈໍານວນຜູ້ນໍາໃຊ້ເຊິ່ງນັກຂ່າວບັນທຶກໄດ້, ສາຍສົ່ງອິນເຕີເນັດໃນວິວັດການເຮັດວຽກທາງໄກບາງຄັ້ງຄາວກໍ່ເກີດການຂັດຂ້ອງ, ເຮັດໃຫ້ການເຮັດວຽກຂາດວັກຂາດຕອນ.	Theo số lượng người dùng, những phóng viên đã ghi, truyền internet, gây ra sự thiếu hụt.
ພາບປະກອບຈາກ qdnd.vn.	Ảnh sáng tác từ qddd.vn.
ອະທິບາຍກ່ຽວກັບບັນຫານີ້, ບັນດານັກຊ່ຽວຊານເຕັກໂນໂລຢີ ໄດ້ຊີ້ອອກບາງສາຍເຫດ.	Giải thích về vấn đề này, các chuyên gia công nghệ chỉ ra một số nguyên nhân.
ທີໜຶ່ງ, ສາຍສົ່ງອິນເຕີເນັດຢູ່ອົງການ, ວິສາຫະກິດແມ່ນມີຄ່າ ແລະຄວາມໄວສູງກວ່າຢູ່ຄອບຄົວ;	Đầu tiên, truyền Internet, doanh nghiệp là tốc độ quý và tốc độ cao hơn tại gia đình;
ລະບົບສະໜອງອິນເຕີເນັດໃຫ້ແກ່ວິສາຫະກິດກໍ່ມີຄວາມກ້າວໜ້າ ແລະມີລາຄາສູງກວ່າຊຸດທີ່ໄດ້ຕິດຕັ້ງໂດຍບໍ່ເສຍຄ່າໃຫ້ບັນດາຄອບຄົວ.	Vật tư Internet cho các doanh nghiệp là tiên tiến và giá cao hơn gói được cài đặt miễn phí.
ເມື່ອເຮັດວຽກຢູ່ເຮືອນ, ສໍາລັບຄອມພິວເຕີສ່ວນຕົວ, ຫຼາຍຄົນບໍ່ຮູ້ວ່າຄອມພິວເຕີຂອງຕົນມີໄວຣັດ.	Khi làm việc tại nhà, đối với máy tính cá nhân, nhiều người không biết máy tính của mình.
ໄວຣັດສາມາດນໍາໃຊ້ສາຍສົ່ງທາງອິນເຕີເນັດ ແລະລະບົບສໍາລັບເປົ້າໝາຍຕ່າງໆເຮັດໃຫ້ຄວາມໄວເຊື່ອມຕໍ່ກັບອິນເຕີເນັດຂອງຄອມພິວເຕີຖືກຊັກຊ້າລົງ.	Virus có thể sử dụng truyền và hệ thống trực tuyến cho các mục tiêu thực hiện các kết nối tốc độ với Internet của máy tính là chậm.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ຢູ່ບັນດາຂົງເຂດທີ່ປະຊາຊົນດໍາລົງຊີວິດຢູ່ຮ່ວມກັນເປັນຈໍານວນຫຼວງຫຼາຍ, ບັນດາ wifi ທີ່ໄດ້ຕິດຕັ້ງຢູ່ຂ້າງກັນນັ້ນຈະເກີດມີສັນຍານລົບກວນ.	Bên cạnh nhau, có nhiều khu vực nơi mọi người sống cùng nhau, WiFi đã được cài đặt bên cạnh của một bên.
ຄວາມຕ້ອງການເພີ່ມຄຸນນະພາບແຕ່ບໍ່ເພີ່ມລາຄາ	Yêu cầu thêm chất lượng nhưng không thêm giá
ເພື່ອແນໃສ່ຮັບປະກັນຄຸນນະພາບຂອງອິນເຕີແນັດ ແລະການບໍລິການໂທລະຄົມມະນາຄົມໃນສະພາບການໃໝ່, ກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ສານຫວຽດນາມ ໄດ້ປຸກລະດົມບັນດາວິສາຫະກິດໂທລະຄົມມະນາຄົມປະຕິບັດລາຍການໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາຮ່ວມເດີນທາງພ້ອມກັບປະຊາຊົນເພື່ອປ້ອງກັນ, ຕ້ານເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19.	Để tập trung chất lượng của Internet và dịch vụ viễn thông trong tình hình mới, Bộ Thông tin và Viễn thông, Chống luật pháp.
ບັນດາບໍລິສັດຄວນຮັບປະກັນຄຸນນະພາບການບໍລິການເພື່ອຕອບສະໜອງຄວາມຕ້ອງການຂອງປະຊາຊົນ, ເພີ່ມລະດັບຄວາມໄວຕໍ່າສຸດຂອງບັນດາຄ່າບໍລິການເຂົ້າຫາເຄືອຂ່າຍອິນເຕີເນັດປະຈໍາຂຶ້ນ 50% ແຕ່ບໍ່ເພີ່ມລາຄາ.	Công ty nên đảm bảo chất lượng dịch vụ đáp ứng nhu cầu của người dân, tăng tốc độ tối thiểu 50% nhưng không thêm giá.
ຢູ່ບັນດາເຂດແຍກປ່ຽວລວມໝູ່, ບັນດາຮາກຖານສາທາລະນະສຸກທີ່ກໍາລັງປະຕິບັດການແຍກປ່ຽວ, ປິ່ນປົວ, ບັນດາວິສາຫະກິດໂທລະຄົມມະນາຄົມຈະຕິດຕັ້ງ wifi ໂດຍບໍ່ເສຍຄ່າ;	Theo một khu vực riêng biệt, học viên của công chúng, chữa bệnh, doanh nghiệp viễn thông sẽ cài đặt miễn phí WiFi
ຍົກເວັ້ນການເສຍຄ່າໃຫ້ບັນດາເປົ້າໝາຍທີ່ເປັນພະນັກງານການແພດ, ຖັນແຖວຮັບໃຊ້ວຽກງານພະລາທິການ, ຕໍາຫຼວດ, ກອງທັບ, ບັນດານັກອາສາສະໝັກ ແລະບັນດາລູກຄ້າຢູ່ເຂດແຍກປ່ຽວລວມສູນ...	Loại trừ các chi phí cho nhân viên y tế, cột cảnh sát, cảnh sát, đồng sở, trung tâm, trung tâm ...
ໂດຍປະຕິບັດຕາມການຊີ້ນໍາຂອງກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ສານ, ກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກໍາ-ໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ Viettel ໄດ້ສໍາເລັດການເພີ່ມຄວາມຖີ່ຂຶ້ນ 2 ເທື່ອແຕ່ບໍ່ເພີ່ມລາຄາໃຫ້ແກ່ລູກຄ້າທຸກໆຄົນທີ່ກໍາລັງນໍາໃຊ້ການບໍລິການອິນເຕີເນັດຂອງ Viettel ໃນທົ່ວປະເທດ.	Theo hướng của Bộ Thông tin và Truyền thông, Viễn thông gia tăng của Vieettel
ລາຍການນີ້ສາມາດນໍາໃຊ້ໄປຈົນຮອດເມື່ອໃດຫວຽດນາມ ປະກາດໝົດເຊື້ອພະຍາດແລ້ວ.	Mục này có thể được sử dụng cho đến khi Việt Nam được công bố.
ພ້ອມກັນນັ້ນ Viettel ກໍ່ຍົກອອກຫຼາຍລາຍການສິດທິພິເສດໃຫ້ແກ່ລູກຄ້າຄື ມອບຄ່າສິດທິພິເສດໃຫ້ແກ່ກໍາລັງສະກັດກັ້ນໂຄວິດ-19 (ພະນັກງານການແພດ, ຖັນແຖວຮັບໃຊ້ວຽກງານພະລາທິການ, ຕໍາຫຼວດ, ກອງທັບ, ບັນດານັກອາສາສະໝັກ ແລະບັນດາລູກຄ້າຢູ່ເຂດແຍກປ່ຽວ) ດ້ວຍ 2GB ປະລິມານ data ທີ່ມີຄວາມໄວສູງ/ວັນ (60GB/ເດືອນ)...	Do đó, hãy nâng rất nhiều đặc quyền cho khách hàng muốn chặn các tiến bộ và 26 GB / tháng (60 GB / tháng).
ກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ສານ ໄດ້ມີເອກະສານສະເໜີໃຫ້ຄະນະຊີ້ນໍາແຫ່ງຊາດກ່ຽວກັບການປ້ອງກັນ, ຕ້ານເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19 ແລະຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນບັນດາແຂວງ, ນະຄອນສ້າງເງື່ອນໄຂໃຫ້ບັນດາວິສາຫະກິດໂທລະຄົມມະນາຄົມຮັບປະກັນຂໍ້ມູນຂ່າວສານຕິດຕໍ່ພົວພັນໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານເຊື້ອພະຍາດ.	Bộ Thông tin và Truyền thông đã được cung cấp cho Ban chỉ đạo quốc gia, cộng đồng chống vốn, chống bệnh.
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: phẳng của số tê.
