ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 9 ເມສາ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ທີ່ກອງປະຊຸມຂ່າວນັດສາມັນຂອງກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ, ທ່ານ ຫງວຽນກວກຢຸ້ງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດ, ຫົວໜ້າ SOM ອາຊຽນ ຫວຽດນາມ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ຕໍ່ກັບສະພາບການຜັນແປຢ່າງສັບສົນຂອງເຊື້ອພະຍາດ, ໂດຍເສີມຂະຫຍາຍບົດບາດເປັນປະທານອາຊຽນ ແລະບົນຈິດໃຈສະໜິດຕິດພັນ ແລະເປັນເຈົ້າການຮັບມື, ຫວຽດນາມ ໄດ້ເປັນເຈົ້າການ, ຕັ້ງໜ້າຊຸກຍູ້ບັນດາຄວາມມານະພະຍາຍາມຮ່ວມ, ຄົບຊຸດຂອງປະຊາຄົມອາຊຽນ ໃນການຮັບມືກັບເຊື້ອພະຍາດ.	MAF. Online - Chiều ngày 9 tháng 4 tại Hà Nội, tại cuộc họp báo đã tổ chức cho Bộ Ngoại giao Việt Nam, ông Nguyễn Quốc Dũng, Thứ trưởng, Bộ Ngoại giao, Trưởng SOM ASEAN Việt Nam rằng với sự chuyển đổi phức tạp về căn bệnh này, bằng cách nâng cao vai trò của tinh thần ASEAN chặt chẽ và đang đối phó, Việt Nam hiện được thành lập để khuyến khích nỗ lực của các thành viên, toàn thể ASEAN trong việc đối phó với căn bệnh này.
ທ່ານ ຫງວຽນກວກຢຸ້ງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ.	Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Nguyễn Quốc Dũng
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ພາຍຫຼັງໄຈ້ແຍກບັນດາຜົນກະທົບຂອງເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19 ຕໍ່ກັບທຸກດ້ານຂອງຊີວິດສັງຄົມຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ, ທ່ານ ຫງວຽນກວກຢຸ້ງ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ພາຍຫຼັງທາບທາມຄໍາເຫັນກັບບັນດາການນໍາອາຊຽນ, ວັນທີ 14 ກຸມພາ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ອອກຖະແຫຼງຂ່າວປະທານອາຊຽນ, ຢັ້ງຢືນຄວາມຕັດສິດໃຈ ແລະຄໍາໝັ້ນສັນຍາດ້ານການເມືອງໃນລະດັບສູງຂອງອາຊຽນ ເພື່ອຄວບຄຸມ ແລະສະກັດກັ້ນເຊື້ອພະຍາດ.	Sau khi nhận định tác động của Q9-19 đối với mọi mặt đời sống xã hội trong khu vực và trên thế giới, ông Nguyễn Quốc Dũng cho biết, sau khi tham khảo ý kiến của các nhà lãnh đạo ASEAN, ngày 14-2, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã ra Tuyên bố về cương vị Chủ tịch ASEAN.
ສະພາປະສານງານອາຊຽນ, ລວມມີບັນດາລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດອາຊຽນ, ພາຍໃຕ້ການເປັນປະທານຂອງທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ຈັດຕັ້ງສອງວາລະປະຊຸມໃນວັນທີ 20 ມີນາ ແລະວັນທີ 9 ເມສາ ເພື່ອແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບບັນດາມາດຕະການປະສານສົມທົບກັນ ແລະຮ່ວມມືໃນອາຊຽນ ກໍ່ຄືກັບບັນດາຄູ່ຮ່ວມມື ເພື່ອຮັບມືກັບເຊື້ອພະຍາດ.	Hội đồng Điều phối ASEAN gồm các Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN do Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh làm Chủ tịch trong hai ngày 20/3 và 9/4 để trao đổi về hợp tác và liên kết trong ASEAN.
ສຳລັບຂະແໜງສາທາລະນະສຸກ, ບັນດາກົນໄກສຸກເສີນເພື່ອຮັບມືກັບເຊື້ອພະຍາດຂອງພາກພື້ນອາຊຽນ ແລະກັບບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືຈີນ, ຍີ່ປຸ່ນ, ສ.	Đối với lĩnh vực y tế, cơ chế khẩn cấp đối phó với mầm bệnh trong khu vực ASEAN và với các đối tác Trung Quốc, Nhật Bản, Israel.
ເກົາຫຼີ ໄດ້ດຳເນີນນັບແຕ່ເຊື້ອພະຍາດເກີດຂຶ້ນ.	Hàn Quốc đã làm điều này kể từ khi dịch bệnh bùng phát.
ບັນດາລັດຖະມົນຕີປ້ອງກັນປະເທດ, ລັດຖະມົນຕີເສດຖະກິດ, ລັດຖະມົນຕີຮັບຜິດຊອບການທ່ອງທ່ຽວ...	Bộ trưởng Bộ Quốc phòng, Bộ trưởng Bộ Kinh tế, Bộ trưởng Bộ Du lịch ...
ຂອງອາຊຽນ ລ້ວນແຕ່ອອກຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະເຫັນດີເປັນເອກະພາບຕໍ່ບັນດາມາດຕະການກະທໍາຮ່ວມເພື່ອຄວບຄຸມ ແລະສະກັດກັ້ນເຊື້ອພະຍາດ.	ASEAN đã ra tuyên bố chung và nhất trí về các biện pháp chung để kiểm soát và kiểm soát dịch bệnh.
ໃນຖານະຕໍາແໜ່ງເປັນປະທານອາຊຽນ, ຫວຽດນາມ ກໍ່ໄດ້ຊຸກຍູ້ການສ້າງຕັ້ງ ແລະຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມຂ່າວຄັ້ງທໍາອິດຂອງກຸ່ມປະຕິບັດງານລະຫວ່າງຂະແໜງການລະດັບເຈົ້າໜ້າທີ່ອາວຸໂສ (ລະດັບຮອງລັດຖະມົນຕີ) ດ້ວຍການເຂົ້າຮ່ວມຂອງບັນດາອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງອາຊຽນ ໃນວັນທີ 31 ມີນາ ເພື່ອເຫັນດີເປັນເອກະພາບຕໍ່ຂໍ້ສະເໜີແນະກ່ຽວກັບບັນດາບາດກ້າວຜັນຂະຫຍາຍການສົມທົບກັນ ແລະການກະທໍາຕໍ່ໄປໃນອາຊຽນ.	Với tư cách là chủ tịch ASEAN, Việt Nam cũng ủng hộ việc thành lập và tổ chức cuộc họp báo đầu tiên của Nhóm các quan chức cấp cao (Thứ trưởng) với sự tham gia của các cơ quan ASEAN liên quan vào ngày 31/3.
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: Zhang Nguyen.
