ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍປະຕິບັດແຜນການຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ກ່ຽວກັບການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດ Covid-19 ໃນກອງທັບ ແລະການຮອງຮັບເອົາພົນລະເມືອງຫວຽດນາມ ທີ່ກັບມາຫວຽດນາມຈາກປະເທດຕ່າງໆ, ກົມເສນາຮັກ (ກົມໃຫຍ່ພະລາທິການ) ຫາກໍ່ມີໜັງສືທາງການທີ່ສົ່ງໃຫ້ວິທະຍາຄານການແພດ, ຫົວໜ້າຂະແໜງການແພດບັນດາກົມກອງ ແລະຫົວໜ້າໂຮງໝໍກອງທັບຕ່າງໆ ກ່ຽວກັບເລື່ອງສ້າງແຫຼ່ງ, ຈັດຊື້ຢຸກຢາ, ທາດເຄມີ, ວັດຖຸອຸປະກອນຮັບໃຊ້ການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດ Covid-19.	KRR Online - Thực hiện kế hoạch của Bộ Quốc phòng về công tác phòng, chống dịch bệnh Covid-19 trong quân đội và tiếp nhận công dân Việt Nam từ các nước trở về Việt Nam, Bộ Quốc phòng (Tổng cục) vừa có công văn gửi Học viện Y khoa,
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ກົມເສນາຮັກ ສ້າງແຫຼ່ງ, ແຈກຢາຍອຸປະກອນການແພດ, ຢາບໍາລຸງ, ຊຸດປ້ອງກັນ, ຜ້າອັດປາກ, ທາດເຄມີຂ້າເຊື້ອ, ຂ້າແມງໄມ້...	Theo đó, Bộ Quốc phòng tạo ra, phân phối thiết bị y tế, thuốc bổ, quần áo bảo hộ, khẩu trang, chất khử trùng, thuốc trừ sâu ...
ໃຫ້ແກ່ບັນດາກົມກອງ.	Để các bộ phận.
ບັນດາກົມກອງສ້າງແຫຼ່ງ, ຮັບປະກັນກ່ຽວກັບຢຸກຢາ, ທາດເຄມີ, ວັດຖຸອຸປະກອນການແພດໃຫ້ແກ່ 20 ຕຽງເພື່ອປິ່ນປົວພະຍາດ Covid-19;	Các sở, ban, ngành tạo nguồn, bảo đảm thuốc, hóa chất, vật tư y tế cho 20 giường bệnh để điều trị bệnh Covid-19;
ຢຸກຢາປິ່ນປົວພະຍາດທົ່ວໄປໃຫ້ແກ່ບັນດາເປົ້າໝາຍແຍກປ່ຽວ;	Cấp phát thuốc thông thường cho các mục tiêu biệt lập;
ເຄື່ອງວັດແທກອຸນຫະພູມ;	Nhiệt kế;
ຊຸດປ້ອງກັນ;	Quần áo bảo hộ;
ຜ້າອັດປາກ;	Mặt nạ;
ທາດເຄມີຂ້າເຊື້ອ, ຂ້າແມງໄມ້...	Thuốc sát trùng, diệt côn trùng ...
ພາບປະກອບຈາກ: moh.gov.vn	Hình ảnh minh họa từ: moh.gov.vn
ກ່ຽວກັບງົບປະມານຮັບປະກັນ: ບັນດາກົມກອງຈ່າຍງົບປະມານປົກກະຕິປີ 2020 ທີ່ໄດ້ສະໜອງກ່ອນ, ຫຼື ຈາກບັນດາແຫຼ່ງງົບປະມານອື່ນໆເພື່ອຈັດຊື້.	Về ngân sách bảo đảm: Các sở dự toán ngân sách thường xuyên năm 2020 được cấp trước hoặc từ các nguồn kinh phí khác để mua sắm.
ຖ້າຫາກມີຄວາມຈໍາເປັນ, ຈົ່ງລາຍງານຕໍ່ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດເພື່ອຈ່າຍງົບປະມານກ່ອນ.	Trường hợp cần thiết thì báo cáo Bộ Quốc phòng ứng trước kinh phí.
ເມື່ອຈັດຊື້ແມ່ນຕ້ອງຖືກກັບຄວາມຕ້ອງການນໍາໃຊ້, ຫຼີກລ້ຽງການຟຸມເຟືອຍ ແລະປະຕິບັດຖືກຕາມຂໍ້ກໍານົດຂອງກົດໝາຍວ່າດ້ວຍການປະມູນ ແລະເອກະສານນິຕິກໍາທີ່ກ່ຽວຂ້ອງສະບັບຕ່າງໆ.	Khi mua phải phù hợp với nhu cầu sử dụng, tránh xa hoa và tuân thủ các yêu cầu của pháp luật về đấu giá và các văn bản pháp luật có liên quan.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
