ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 6 ເມສາ, ທ່ານ ຫງວຽນກ໊ວກຢຸງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດ, ປະທານກຸ່ມເຈົ້າໜ້າທີ່ອາວຸໂສ (SOM) ອາຊຽນຂອງຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການໂອ້ລົມທາງໂທລະສັບກັບທ່ານ Justin Hayhurst ຮັກສາການຮອງລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດ, ຫົວໜ້າ SOM ອົດສະຕາລີ ກ່ຽວກັບອາຊຽນ ແລະສຸດຍອດອາຊີຕາເວັນອອກ (EAS) ເພື່ອແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືສອງຝ່າຍໃນບັນດາກົນໄກຮ່ວມມືພາກພື້ນໃນສະພາບການເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19 ສືບຕໍ່ຜັນແປຢ່າງສັບສົນ.	Ngày 6/4, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Nguyễn Quốc Dũng, Chủ tịch Hội nghị Quan chức cấp cao ASEAN (SOM) đã điện đàm với ông Justin Hayhurst, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao nước Cộng hòa Liên minh ASEAN (EU).
ທີ່ການໂອ້ລົມ, ທ່ານ ຫງວຽນກ໊ວກຢຸງ ເນັ້ນໜັກວ່າ ປະຈຸບັນການຮ່ວມມືຮັບມືກັບເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19 ພວມແມ່ນບຸລິມະສິດແຖວໜ້າຂອງອາຊຽນ;	Tại cuộc hội đàm, ông Nguyễn Quốc Dũng nhấn mạnh, hợp tác với vi rút Kovi-19 hiện là một ưu tiên của ASEAN;
ທ່ານໄດ້ແຈ້ງໃຫ້ຊາບວ່າ ຫວຽດນາມ ໃນຖານະຕໍາແໜ່ງເປັນປະທານອາຊຽນໄດ້ເສີມຂະຫຍາຍຈິດໃຈ “ສະໜິດຕິດພັນ ແລະເປັນເຈົ້າການໃນການປັບຕົວ , ຕັ້ງໜ້າປະສານງານຊຸກຍູ້ຄວາມມານະພະຍາຍາມລວມຂອງອາຊຽນ ແລະການຮ່ວມມືກັບບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານໂລກລະບາດນີ້.	Ông lưu ý rằng Việt Nam với tư cách là chủ tịch ASEAN, đã tăng cường tinh thần "quan hệ chặt chẽ và đi đầu trong việc thích ứng, phối hợp và thúc đẩy các nỗ lực chung của ASEAN và hợp tác với các đối tác trong phòng, chống dịch bệnh này."
ທ່ານ ຫງວຽນກ໊ວກຢຸງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ.	Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Nguyễn Quốc Dũng
ພາບ: vtv.vn.	Ảnh: vtv.vn.
ທ່ານ Justin Hayhurst ຢັ້ງຢືນວ່າ ອົດສະຕາລີ ຈະສືບຕໍ່ສະໜັບສະໜູນ ແລະສົມທົບຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນກັບຫວຽດນາມ ເພື່ອຊຸກຍູ້ບັນດາຄວາມມານະພະຍາຍາມໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19 ຜ່ານກົນໄກຮ່ວມມືພາກພື້ນ, ໃນນັ້ນມີການຮ່ວມມືອາຊຽນ-ອົດສະຕາລີ ແລະຮ່ວມມືຂັ້ນສຸດຍອດອາຊີຕາເວັນອອກ (EAS).	Ông Justin Hayhurst khẳng định Australia sẽ tiếp tục hợp tác chặt chẽ với Việt Nam để hỗ trợ các nỗ lực ngăn chặn và kiểm soát dịch bệnh thông qua các cơ chế hợp tác khu vực, bao gồm ASEAN-Australia và Hội nghị Cấp cao Đông Á (EAS).
ຮອງລັດຖະມົນຕີສອງທ່ານໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບສືບຕໍ່ສົມທົບກັນຮັກສາທ່າພັດທະນາການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຫວຽດນາມ-ອົດສະຕາລີ ໃນທຸກຂົງເຂດ.	Hai Thứ trưởng nhất trí tiếp tục hợp tác phát triển quan hệ Đối tác chiến lược Việt Nam-Australia trên tất cả các lĩnh vực.
ທ່ານ ຫງວຽນກ໊ວກຢຸງ ຂອບໃຈລັດຖະບານອົດສະຕາລີ ທີ່ກຽມພ້ອມໜູນຊ່ວຍດ້ານເຕັກນິກໃຫ້ຫວຽດນາມ ເພື່ອແນໃສ່ຫຼຸດຜ່ອນຜົນກະທົບກ່ຽວກັບເສດຖະກິດ ແລະສັງຄົມຍ້ອນເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19 ກໍ່ຂຶ້ນ;	Ông Nguyễn Quốc Dũng cảm ơn Chính phủ Australia đã hỗ trợ kỹ thuật cho Việt Nam nhằm giảm tác động kinh tế, xã hội của virus Quito-19;
ພ້ອມທັງສະເໜີໃຫ້ບັນດາອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງອົດສະຕາລີ ສືບຕໍ່ເອົາໃຈໃສ່, ໜູນຊ່ວຍພົນລະເມືອງ ແລະນັກຮຽນຫວຽດນາມ ທີ່ອາໄສຢູ່ ອົດສະຕາລີ ໃນໄລຍະຫຍຸ້ງຍາກນີ້.	Ông cũng kêu gọi các cơ quan hữu quan tại Australia tiếp tục quan tâm, giúp đỡ công dân và sinh viên Việt Nam đang sinh sống tại Australia trong thời gian khó khăn này.
ສ່ວນທ່ານ Justin Hayhurst ຂອບໃຈການໜູນຊ່ວຍດ້ານການແພດ, ກົງສູນຂອງລັດຖະບານຫວຽດນາມ ທີ່ຊ່ວຍໃຫ້ພົນລະເມືອງ, ນັກທ່ອງທ່ຽວອົດສະຕາລີ ຜູ້ຖືກຜົນສະທ້ອນຈາກເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19;	Ông Justin Hayhurst cảm ơn Chính phủ Việt Nam đã hỗ trợ y tế cho công dân và khách du lịch Australia bị ảnh hưởng bởi virus Quito-19;
ຢັ້ງຢືນວ່າ ກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ແລະການຄ້າອົດສະຕາລີ ຈະພ້ອມກັບກະຊວງພາຍໃນ, ກະຊວງສຶກສາ ແລະບັນດາອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງອື່ນສືບຕໍ່ມີບັນດານະໂຍບາຍ, ມາດຕະການໜູນຊ່ວຍເພື່ອໃຫ້ນັກຮຽນຫວຽດນາມ ຜ່ານຜ່າຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ມີຄວາມອຸ່ນອ່ຽນໃຈຮໍ່າຮຽນຢູ່ອົດສະຕາລີ.	Xác nhận Bộ Ngoại giao và Thương mại Australia cùng với Bộ Nội vụ, Bộ Giáo dục và các cơ quan liên quan tiếp tục thực hiện các chính sách, biện pháp nhằm giúp đỡ sinh viên Việt Nam vượt qua khó khăn và yên tâm học tập tại Australia.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
