ກປ.ອອນໄລ - ບັນດາລັດຖະມົນຕີ ໄດ້ສະແດງຄໍາໝັ້ນສັນຍາຢ່າງແຮງເພື່ອແນໃສ່ຊຸກຍູ້ບັນດາຄວາມມານະພະຍາຍາມລວມກວ່າອີກເພື່ອແນໃສ່ສະກັດກັ້ນພະຍາດໂຄວິດ-19 ແລະບັນດາຜົນກະທົບທາງດ້ານເສດຖະກິດ ແລະສັງຄົມ ເຊິ່ງພະຍາດໂຄວິດ-19 ກໍ່ຂຶ້ນໃຫ້ແກ່ພາກພື້ນ.	KUALA LUMPUR - Các bộ trưởng đã cam kết mạnh mẽ thúc đẩy các nỗ lực phối hợp hơn nữa để hạn chế Ivory-19 và tác động kinh tế và xã hội mà Coverage-19 gây ra đối với khu vực.
ວັນທີ 9 ເມສາ 2020 ບັນດາລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດອາຊຽນ ໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບສ້າງກອງທຶນຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19 ເພື່ອພ້ອມກັນຕ້ານຄືນກັບໂລກລະບາດທີ່ອັນຕະລາຍນີ້.	Ngày 9 tháng 4 năm 2020, các Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN đã nhất trí thành lập Quỹ Bảo hiểm 19 để cùng chống lại dịch bệnh nguy hiểm này.
ຕາມຖະແຫຼງການທີ່ໄດ້ຍົກອອກມາພາຍຫຼັງກອງປະຊຸມອອນລາຍຂອງສະພາປະສານງານອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 25 ກ່ຽວກັບພະຍາດໂຄວິດ-19, ບັນດາລັດຖະມົນຕີ ໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບສ້າງກອງທຶນຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19 ຂອງອາຊຽນ ດ້ວຍເປົ້າໝາຍລະດົມບັນດາແຫຼ່ງກໍາລັງດ້ານການເງິນເພື່ອແກ້ໄຂສະພາບການທີ່ຂາດເຂີນແຫຼ່ງສະໜອງອຸປະກອນການແພດ, ໜູນຊ່ວຍການຄົ້ນຄວ້າ ແລະພັດທະນາຢາປົວພະຍາດ ແລະວັກຊິນປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ແລະກຽມຄວາມພ້ອມຮັບມືໃນອະນາຄົດ.	Theo một tuyên bố được đưa ra sau cuộc họp trực tuyến lần thứ 25 của Hội đồng Điều phối ASEAN về kiểm dịch-19, các Bộ trưởng đã nhất trí thành lập Quỹ ASEAN Quit-19 với mục đích huy động các nguồn lực tài chính để giải quyết tình trạng suy dinh dưỡng và phòng chống bệnh sốt rét.
ທ່ານ ຫງວຽນກ໊ວກຢຸ໊ງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ແຈ້ງຜົນກອງປະຊຸມສະພາປະສານງານອາຊຽນ (ACC-25) ຄັ້ງທີ 25.	Thứ trưởng Ngoại giao Nguyễn Quốc Dũng thông báo kết quả của Hội đồng Điều phối ASEAN lần thứ 25 (ACC-25).
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ຖະແຫຼງການດັ່ງກ່າວ ກໍເນັ້ນໜັກວ່າບັນດາປະເທດອາຊຽນ “ໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາຮັບປະກັນລະບົບສະໜອງໃນພາກພື້ນ ແລະຕະຫຼາດເປີດ ກໍຄືສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນເພື່ອຫຼຸດຜ່ອນຜົນກະທົບຂອງການຊຸດໂຊມດ້ານເສດຖະກິດໃນພາກພື້ນ ແລະທົ່ວໂລກໃຫ້ຢູ່ໃນລະດັບຕ່ຳສຸດ, ຟື້ນຟູຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈຂອງຜູ້ບໍລິໂພກ, ປະຊາຄົມວິສາຫະກິດ ແລະຮັກສາສະຖຽນລະພາບທາງດ້ານເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ.	Tuyên bố nhấn mạnh rằng các nước ASEAN cần "cam kết đảm bảo một hệ thống khu vực và thị trường mở, cũng như hợp tác chặt chẽ với nhau để giảm thiểu tác động của suy thoái kinh tế khu vực và toàn cầu, đồng thời khôi phục lòng tin và sự đoàn kết của người tiêu dùng."
ຕາມຖະແຫຼງການດັ່ງກ່າວ, ບັນດາລັດຖະມົນຕີ ກໍສະແດງຄໍາໝັ້ນສັນຍາຢ່າງແຮງເພື່ອແນໃສ່ຊຸກຍູ້ບັນດາຄວາມມານະພະຍາຍາມລວມກວ່າອີກໃນການສະກັດກັ້ນພະຍາດໂຄວິດ-19 ແລະບັນດາຜົນກະທົບທາງດ້ານເສດຖະກິດ ແລະສັງຄົມ ເຊິ່ງພະຍາດໂຄວິດ-19 ກໍ່ຂຶ້ນ, ພິເສດແມ່ນວິວັດການກໍ່ສ້າງປະຊາຄົມອາຊຽນ, ຜ່ານການຊຸກຍູ້ການສົມທົບນະໂຍບາຍ, ແບ່ງປັນປະສົບການ ແລະບັນດາບົດຮຽນຕົວຈິງ, ພ້ອມທັງຊອກຮູ້ຄວາມສາມາດສະໜອງ ແລະໜູນຊ່ວຍເຊິ່ງກັນ ແລະກັນລະຫວ່າງບັນດາປະເທດສະມາຊິກອາຊຽນ.	Theo tuyên bố, các Bộ trưởng bày tỏ cam kết mạnh mẽ hỗ trợ hơn nữa các nỗ lực chung nhằm xóa bỏ Quito-19 và các tác động kinh tế và xã hội của Quito-19.
ໂດຍ: ກວຽດເຕິມ.	Bởi: Việt Full.
