ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 11 ເມສາ, ຢູ່ເຂດຫຼັກໝາຍຊາຍແດນເລກທີ 113 ເສັ້ນຊາຍແດນຫວຽດນາມ-ລາວ, ກອງບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນແຂວງດ້ຽນບຽນ ໄດ້ຈັດຕັ້ງການແລກປ່ຽນຂໍ້ມູນຂ່າວສານກັບບັນດາກໍາລັງຄຸ້ມຄອງ, ປົກປັກຮັກສາຊາຍແດນຂອງສາມແຂວງລວມມີ: ຫຼວງພະບາງ, ຜົ້ງສາລີ ແລະອຸດົມໄຊ (ລາວ) ກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19.	Ngày 11/4, tại chốt 113 biên giới Việt - Lào, Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh Điện Biên tổ chức trao đổi thông tin với bộ đội biên phòng 3 tỉnh: Luang Prabang, Phongsaly và Oudomxay (Lào).
ທີ່ການເຮັດວຽກ, ສອງຝ່າຍໄດ້ແລກປ່ຽນຂໍ້ມູນຂ່າວສານກ່ຽວກັບສະພາບພະຍາດໂຄວິດ-19 ແລະບັນດາມາດຕະການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດຂອງແຕ່ລະຝ່າຍ.	Tại cuộc làm việc, hai bên đã trao đổi thông tin về tình hình dịch bệnh Kovi-19 và các biện pháp phòng chống dịch bệnh của nhau.
ປະຈຸບັນຢູ່ເສັ້ນຊາຍແດນຫວຽດນາມ-ລາວ, ກອງບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນແຂວງດ້ຽນບຽນ ໄດ້ຈັດດ່ານສະກັດກັ້ນ 49 ແຫ່ງຢູ່ບັນດາດ່ານທ້ອງຖິ່ນ, ດ່ານປະເພນີ, ປະຕິບັດໜ້າທີ່ຄຸ້ມຄອງ, ຄວບຄຸມຊາຍແດນ, ຄົ້ນພົບ, ສະກັດກັ້ນ ແລະແກ້ໄຂບັນດາກໍລະນີຂ້າມຊາຍແດນ, ເຂົ້າ-ອອກເມືອງຢ່າງຜິດກົດໝາຍ, ຮັບປະກັນວຽກງານປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19.	Hiện nay, dọc tuyến biên giới Việt - Lào, Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh Điện Biên đã bố trí 49 chốt kiểm tra tại các chốt địa phương, chốt truyền thống, quản lý biên giới, phát hiện, ngăn chặn, giải quyết các vụ vượt biên, xuất, nhập cảnh trái phép, an ninh trật tự. .
ການນໍາກອງບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນແຂວງດ້ຽນບຽນ ມອບອຸປະກອນປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ໃຫ້ພະແນກປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບແຂວງຜົ້ງສາລີ.	Lãnh đạo Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh Điện Biên tặng trang thiết bị phòng chống dịch bệnh - 19 cho Ban An ninh tỉnh Phongsaly.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ສອງຝ່າຍໃຫ້ຂໍ້ສັງເກດວ່າ, ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງຍ້ອນເລື່ອງປິດດ່ານຊາຍແດນສາກົນ ແລະດ່ານຊາຍແດນທ້ອງຖິ່ນ ແລະປະເພນີ ແລະຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງລົງທະບຽນຂໍ້ມູນຂ່າວສານຢູ່ອົງການການທູດ ສະນັ້ນຈໍານວນຜູ້ຂ້າມຊາຍແດນ, ເຂົ້າ-ອອກເມືອງຢ່າງຜິດກົດໝາຍຈະຜັນແປຢ່າງສັບສົນ, ກໍາລັງປົກປັກຮັກສາຊາຍແດນສາມແຂວງຫຼວງພະບາງ, ຜົ້ງສາລີ ແລະອຸດົມໄຊ (ລາວ) ສະເໜີທະຫານຊາຍແດນຫວຽດນາມ ເພີ່ມທະວີການສົມທົບກັນໃນວຽກງານຄວບຄຸມຢູ່ດ່ານຊາຍແດນ, ດ່ານທ້ອງຖິ່ນ, ດ່ານປະເພນີຢູ່ເສັ້ນຊາຍແດນ;	Hai bên lưu ý trong giai đoạn tới do việc đóng cửa các cửa khẩu quốc tế, cửa khẩu địa phương, hải quan địa phương và nhu cầu đăng ký thông tin tại cơ quan ngoại giao nên số lượng người qua lại biên giới trái phép, qua lại biên giới tại các cửa khẩu, lối đi qua biên giới. (Việt Nam)
ຮັກສາການເຄື່ອນໄຫວຄຸ້ມຄອງ, ປົກປັກຮັກສາຊາຍແດນ, ຮັບປະກັນຖືກຕ້ອງຕາມຂໍ້ກໍານົດແນໃສ່ຫຼຸດຜ່ອນຄວາມສ່ຽງແຜ່ລະບາດພະຍາດຜ່າຍຊາຍແດນຢ່າງສຸດຂີດ.	Duy trì các hoạt động quản lý, bảo vệ biên giới, đảm bảo tuân thủ các quy định nhằm giảm thiểu nguy cơ bùng phát dịch bệnh qua biên giới.
ການນໍາກອງບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນແຂວງດ້ຽນບຽນ ມອບອຸປະກອນປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ໃຫ້ກອງບັນຊາການປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບແຂວງອຸດົມໄຊ.	Lãnh đạo Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh Điện Biên tặng trang thiết bị phòng chống dịch bệnh - 19 cho Bộ Chỉ huy An ninh tỉnh Oudomxay.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ກອງບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນແຂວງດ້ຽນບຽນ ໄດ້ມອບອຸປະກອນປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ດ້ວຍຍອດມູນຄ່າເກືອບ 100 ລ້ານດົ່ງໃຫ້ກໍາລັງຄຸ້ມຄອງ, ປົກປັກຮັກສາຊາຍແດນແຂວງຫຼວງພະບາງ, ຜົ້ງສາລີ ແລະອຸດົມໄຊ (ລາວ).	Nhân dịp này, Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh Điện Biên đã trao tặng trang thiết bị trị giá gần 100 triệu đồng cho các chiến sĩ biên phòng Luang Prabang, Phongsaly và Oudomxay (Lào).
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
