ກປ.ອອນໄລ - ງານປະກວດຮູບພາບ Contrast ປີ 2020 (Bosnia-Herzegovina) ໂດຍສະຫະສະມາຄົມນັກຖ່າຍຮູບສິລະປະສາກົນ ອຸປະຖໍາໄດ້ປະກາດລາງວັນ.	KPR Online - Cuộc thi ảnh tương phản 2020 (Bosnia-Herzegovina) do Hiệp hội các nhiếp ảnh gia nghệ thuật tài trợ quốc tế
ຮູບພາບທີ່ຍາດໄດ້ລາງວັນຄໍາຂອງນັກຖ່າຍຮູບ ຫວູ໊ຢຸຍໂທງ.	Bức ảnh đoạt giải Vàng của nhiếp ảnh gia Vũ Duy Tòng.
ງານປະກວດຄັ້ງນີ້ໄດ້ດຶງດູດການເຂົ້າຮ່ວມຂອງນັກຖ່າຍຮູບທີ່ມາຈາກ 47 ປະເທດ ແລະເຂດແຄ້ວນໃນໂລກດ້ວຍຮູບພາບເກືອບ 4.900 ແຜ່ນ.	Cuộc thi đã thu hút các nhiếp ảnh gia đến từ 47 quốc gia và khu vực trên thế giới với gần 4.900 tác phẩm dự thi.
ຄະນະຈັດຕັ້ງໄດ້ຄັດເລືອກຮູບພາບ 200 ແຜ່ນທີ່ຍາດໄດ້ລາງວັນ ແລະຈະເລືອກເຟັ້ນເພື່ອວາງສະແດງຢູ່ Bosnia-Herzegovina ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Ban tổ chức đã chọn ra 200 bức ảnh đoạt giải và sẽ chọn để triển lãm tại Bosnia-Herzegovina trong thời gian tới.
ທີ່ງານປະກວດ, ຮູບພາບ 17 ແຜ່ນຂອງບັນດານັກຖ່າຍຮູບຫວຽດນາມ ຍາດໄດ້ລາງວັນຢູ່ 10/12 ປະເພດ.	Tại cuộc thi, 17 bức ảnh của các nghệ sĩ nhiếp ảnh Việt Nam đã được trao giải ở 10/12 hạng mục.
ໃນນັ້ນ, ມີ 2 ລາງວັນຄໍາແມ່ນຂອງນັກຖ່າຍຮູບ ຫວູ໊ຢຸຍໂທງ.	Trong đó, hai giải vàng thuộc về nhiếp ảnh gia Vũ Duy Tòng.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
