ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 9 ເມສາ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ໄດ້ເປັນປະທານກອງປະຊຸມຂອງຄະນະປະຈໍາລັດຖະບານ ກ່ຽວກັບການຕີລາຄາໝາກຜົນວຽກງານປ້ອງກັນຕ້ານພະຍາດ Covid-19 ແລະປຶກສາຫາລືມາດຕະການເພີ່ມທະວີການປະຕິບັດຄໍາສັ່ງເລກທີ 16/CT-TTg ຢ່າງເຂັ້ມງວດ.	Ngày 9/4, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã chủ trì cuộc họp Thường trực Chính phủ về đánh giá công tác phòng chống dịch bệnh Covid-19 và thảo luận các biện pháp tăng cường thực hiện nghiêm túc Mệnh lệnh số 16 / CT-TTg.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໃຫ້ຂໍ້ສັງເກດວ່າ ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ໂດຍປະຕິບັດຄໍາສັ່ງສະບັບເລກທີ 16/CT-TTg ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ສະນັ້ນນໍາມາເຊິ່ງໝາກຜົນເບື້ອງຕົ້ນ, ຄວບຄຸມລະດັບການແຜ່ລະບາດຂອງພະຍາດ.	Phát biểu chỉ đạo tại buổi làm việc, ông Nguyễn Xuân Phúc lưu ý, thời gian qua, việc thực hiện hiệu quả Mệnh lệnh số 16 / CT-TTg đã mang lại hiệu quả bước đầu và khống chế được dịch bệnh lây lan.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ຄວາມສ່ຽງແຜ່ລະບາດພະຍາດຍັງຫຼາຍຢູ່.	Tuy nhiên, nguy cơ xảy ra dịch vẫn cao.
ຍ້ອນເຫດນັ້ນ, ທັດສະນະແມ່ນບໍ່ໄດ້ລະເລີຍ, ຂາດສະຕີລະວັງຕົວ, ສືບຕໍ່ປະຕິບັດຄໍາສັ່ງຢ່າງເຂັ້ມງວດ.	Nhờ đó, không có thái độ lơ là, thiếu tự giác, tiếp tục chấp hành nghiêm điều lệnh.
ກ່ຽວກັບການສະກັດກັ້ນການແຜ່ລະບາດຂອງພະຍາດອອກສູ່ພາຍນອກ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຊີ້ນໍາຄວນສືບຕໍ່ຄວບຄຸມຢູ່ເຂດຊາຍແດນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ;	Để ngăn chặn dịch bệnh lây lan, Thủ tướng Chính phủ cần tiếp tục kiểm soát chặt chẽ khu vực biên giới;
ຄວບຄຸມຖ້ຽວບິນຕ່າງໆ.	Kiểm soát các chuyến bay khác nhau.
ທ່ານກໍ່ຮຽກຮ້ອງກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ສືບຕໍ່ປະຕິບັດນະໂຍບາຍປົກປ້ອງພົນລະເມືອງໃຫ້ເໝາະສົມ.	Ông cũng kêu gọi Bộ Ngoại giao tiếp tục thực hiện các chính sách bảo vệ dân sự phù hợp.
ກະຊວງສາທາລະນະສຸກ ເພີ່ມທະວີຮູບການກວດ, ປິ່ນປົວພະຍາດທາງອອນລາຍ.	Bộ Y tế đang đẩy mạnh công tác chẩn đoán và điều trị trực tuyến.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເປັນປະທານກອງປະຊຸມຂອງຄະນະປະຈໍາການລັດຖະບານ.	Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc chủ trì cuộc họp Thường trực Chính phủ.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ກໍ່ສະເໜີກໍາລັງກອງທັບ ແລະທ້ອງຖິ່ນຕ່າງໆກະກຽມກ່ຽວກັບສະຖານທີ່ດໍາເນີນການແຍກປ່ຽວ, ສືບຕໍ່ຝຶກອົບຮົມໃຫ້ແກ່ບັນດາກໍາລັງປະຕິບັດໜ້າທີ່ໃນບໍລິເວນເພື່ອບໍ່ປະໃຫ້ຕົກຢູ່ໃນທ່າຮັບເມື່ອມີກໍລະນີເກີດຂຶ້ນ.	Thủ tướng cũng chỉ đạo quân đội và chính quyền địa phương chuẩn bị đến nơi sơ tán, tiếp tục huấn luyện lực lượng cảnh sát địa phương để họ không bị chao đảo khi có sự cố.
ທຸກຂັ້ນ, ພິເສດແມ່ນຂະແໜງສາທາລະນະສຸກສືບຕໍ່ພົບເຫັນກໍລະນີຕິດເຊື້ອພະຍາດ, ເພີ່ມທະວີກໍາລັງຄວາມສາມາດໃນການວິເຄາະຕາມທິດນໍາ “4 ຢູ່ກັບທີ່ ດ້ວຍຍຸດທະສາດທີ່ເໝາະສົມ;	Các cấp, nhất là ngành y tế tiếp tục phát hiện các trường hợp mắc bệnh truyền nhiễm, tăng cường khả năng phân tích theo đúng chủ trương “4 tại chỗ với chiến lược phù hợp;
ບໍ່ປະໝາດໃນການສັນນິຖານ, ແຕ່ຕ້ອງພົບເຫັນໃນວົງຄະນາຍາດເພື່ອສະກັດກັ້ນໂລກລະບາດຢ່າງທັນການ.	Không được hoài nghi mà phải phát hiện ra cộng đồng để kịp thời ngăn chặn dịch bệnh.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ກໍ່ຊີ້ນໍາສືບຕໍ່ຍູ້ແຮງການຜະລິດວັດຖຸອຸປະກອນການແພດ, ຄົ້ນຄວ້າວິທະຍາສາດ;	Thủ tướng cũng chỉ đạo tiếp tục đẩy mạnh sản xuất trang thiết bị y tế, nghiên cứu khoa học;
ຕັ້ງໜ້ານໍາໃຊ້ເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານໂລກລະບາດ, ຄຸ້ມຄອງ, ບໍລິຫານ ແລະພັດທະນາເສດຖະກິດດີຈີຕອນໃຫ້ຫຼາຍກວ່າອີກ.	Khuyến khích sử dụng công nghệ thông tin trong phòng, chống dịch bệnh, quản lý, điều hành và phát triển nền kinh tế số.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
