ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 7 ເມສາ, ສະພາຄວາມໝ້ັນຄົງສະຫະປະຊາຊາດ (ສປຊ) ໄດ້ດໍາເນີນກອງປະຊຸມອອນລາຍ ເພື່ອປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບສະພາບການຢູ່ມາລີ ແລະການເຄື່ອນໄຫວຂອງຄະນະປະຕິບັດງານ ສປຊ ປະຈໍາ ມາລີ (MINUSMA) ໃນ 3 ເດືອນຜ່ານມາ.	KUALA LUMPUR - Ngày 7/4, Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc (HĐBA LHQ) đã họp trực tuyến thảo luận về tình hình Mali và các hoạt động của Phái bộ LHQ tại Mali (MINUSMA) trong ba tháng qua.
ບັນດາສະມາຊິກຂອງສະພາຄວາມໝ້ັນຄົງ ສປຊ ໄດ້ເນັ້ນໜັກເຖິງຄວາມສໍາຄັນຂອງເລື່ອງສືບຕໍ່ປະຕິບັດຂໍ້ຕົກລົງສັນຕິພາບປີ 2015;	Các thành viên Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc nhấn mạnh tầm quan trọng của việc tiếp tục thực hiện thỏa thuận hòa bình năm 2015;
ສະໜັບສະໜູນການປະຕິບັດແຜນການດັດປັບການເຄື່ອນໄຫວຂອງ MINUSMA;	Hỗ trợ việc thực hiện Kế hoạch điều chỉnh MINUSMA;
ສະແດງຄວາມວິຕົກກັງວົນຕໍ່ສະພາບຄວາມໝັ້ນຄົງຢູ່ມາລີ;	Bày tỏ quan ngại về tình hình an ninh ở Mali;
ສະເໜີໃຫ້ມີມາດຕະການຊ່ວຍມາລີ ຮັບມືກັບພະຍາດ Covid-19 ໂດຍໄວ;	Cung cấp các biện pháp giúp Mali đối phó với bệnh Covid-19 một cách nhanh chóng;
ເຊີດຊູບົດບາດ ແລະການເຂົ້າຮ່ວມຂອງແມ່ຍິງໃນວິວັດທະນາການທາງການເມືອງຢູ່ມາລີ...	Thúc đẩy vai trò và sự tham gia của phụ nữ trong quá trình phát triển chính trị ở Mali ...
ສະພາຄວາມໝ້ັນຄົງ ສປຊ ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມອອນລາຍ ເພື່ອປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບສະພາບການຢູ່ປະເທດມາລີ.	Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc đã triệu tập một cuộc họp trực tuyến để thảo luận về tình hình ở Mali.
ພາບ: vov.vn.	Ảnh: vov.vn.
ທ່ານ ດັ້ງດິ່ງກຸ໊ຍ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ, ຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ສປຊ ໄດ້ເນັ້ນໜັກເຖິງເລື່ອງຮັບປະກັນຄວາມໝັ້ນຄົງ, ຄວາມປອດໄພໃຫ້ແກ່ສາມັນຊົນ, ພິເສດແມ່ນແມ່ຍິງ ແລະເດັກນ້ອຍ, ກໍາລັງປ້ອງກັນຄວາມໝັ້ນຄົງຂອງມາລີ ແລະກໍາລັງຮັກສາສັນຕິພາບ ສປຊ.	Đại sứ Việt Nam tại Liên hợp quốc Đặng Đình Quý nhấn mạnh tầm quan trọng của việc đảm bảo an ninh cho người dân, đặc biệt là phụ nữ và trẻ em của lực lượng an ninh Mali và lực lượng gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc.
ທ່ານ ດັ້ງດິ່ງກຸ໊ຍ ໄດ້ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ມີບັນດາມາດຕະການໜູນຊ່ວຍມາລີ ໃນສະພາບການທີ່ພະຍາດ ໂຄວິດ-19 ແຜ່ລະບາດຢ່າງກວ້າງຂວາງໃນໂລກ.	Ông kêu gọi các biện pháp giúp đỡ Mali trong bối cảnh đại dịch Kovid-19 đang bùng phát trên toàn cầu.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
