ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍຮັບຜິດຊອບໜ້າທີ່ຄຸ້ມຄອງ, ປົກປັກຮັກສາຕອນເສັ້ນຊາຍແດນທີ່ມີລວງຍາວກວ່າ 455 ກິໂລແມັດ ເສັ້ນຊາຍແດນຕິດຈອດກັບສອງປະເທດຈີນ ແລະລາວ, ໃນຊຸມວັນນີ້ພະນັກງານ, ນັກຮົບທະຫານຊາຍແດນແຂວງດ້ຽນບຽນ ຍັງໄດ້ເຮັດວຽກງານຫຼາຍຢ່າງໃນການຕໍ່ສູ້ຕ້ານໂລກລະບາດ ໂຄວິດ-19 ຕື່ມອີກ.	KQXS Online - Làm nhiệm vụ canh giữ, bảo vệ tuyến biên giới dài 455 km giữa Trung Quốc và Lào, cán bộ, chiến sĩ Bộ đội Biên phòng tỉnh Điện Biên vẫn đang làm rất nhiều công việc trong cuộc chiến chống lại căn bệnh dịch hạch Kovi-19.
ເພື່ອຮັບປະກັນຄວາມປອດໄພໃຫ້ແກ່ປະຊາຊົນຢູ່ເຂດຊາຍແດນ, ຊ່ວຍໃຫ້ປະຊາຊົນເປັນເຈົ້າການໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານໂລກລະບາດ, ພະນັກງານ, ນັກຮົບທະຫານຊາຍແດນແຂວງດ້ຽນບຽນ ບໍ່ຫວາດຫວັ່ນຕໍ່ຄວາມຫຍຸ້ງຍາກລໍາບາກ, ທຸກວັນຕ້ອງໄດ້ “ກິນໃນຕູບ, ນອນໃນປ່າ ຢູ່ດ່ານແນວໜ້າຕ້ານໂລກລະບາດ...	Để đảm bảo an toàn cho nhân dân khu vực biên giới, giúp nhân dân yên tâm phòng, chống dịch bệnh, cán bộ, chiến sĩ Bộ đội Biên phòng tỉnh Điện Biên không quản ngại gian khổ, hằng ngày phải “ăn ở trọ. , ngủ rừng ở các chốt biên phòng để chống dịch ...
ມື້ໃດກໍ່ຕ້ອງຢູ່ດ່ານແນວໜ້າ	Ngày nào tôi cũng phải ở trạm kiểm tra nước
ຢູ່ຕາມເສັ້ນທາງທີ່ພາພວກຂ້າພະເຈົ້າໄປຫາດ່ານສະກັດກັ້ນພະຍາດຢູ່ຫຼັກໝາຍຊາຍແດນເລກທີ 43, ທ່ານພັນໂທ ດັ້ງວັນແຫ້ງ, ຫົວໜ້າຄ້າຍທະຫານຊາຍແດນນ້ຳຍື່ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ດ່ານນີ້ຫາກໍ່ໄດ້ຕັ້ງຂຶ້ນໃນວັນທີ 24 ກຸມພາ ຕາມຄຳຊີ້ນຳຂອງກອງບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນແຂວງດ້ຽນບຽນ ເພື່ອຄວບຄຸມ, ສະກັດກັ້ນປະຊາຊົນຢູ່ສອງຟາກບໍ່ໃຫ້ໄປມາຜ່ານຊາຍແດນ;	Trên con đường dẫn chúng tôi đến trạm kiểm soát dịch bệnh tại ngã ba Biên phòng số 43, Trung tá Đặng Văn Haeng, Đồn trưởng Đồn Biên phòng cho biết, trạm kiểm soát vừa được thành lập vào ngày 24-2 theo lệnh của Đồn Biên phòng. Biên phòng Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh kiểm soát biên giới.
ພ້ອມທັງສົມທົບກັນໂຄສະນາ, ຂົນຂວາຍພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນປະຕິບັດບັນດາມາດຕະການປ້ອງກັນໂລກລະບາດຢ່າງເຂັ້ມງວດ.	Cùng với chiến dịch, các bậc phụ huynh kêu gọi mọi người thực hiện các biện pháp nghiêm ngặt để phòng chống dịch bệnh.
ດ່ານດັ່ງກ່າວມີຜູ້ປະຈຳການຈຳນວນ 5 ຄົນ, ໃນນັ້ນລວມມີ: ທະຫານຊາຍແດນ, ຕຳຫຼວດຂັ້ນເມືອງ, ທະຫານລາດຂັ້ນຕາແສງ ແລະພະນັກງານສູນການແພດຂັ້ນເມືອງ.	Trạm kiểm soát có năm nhân viên, bao gồm: Bộ đội Biên phòng, Công an huyện, Bộ binh nhẹ và Nhân viên Trung tâm Y tế huyện.
ກຳລັງທີ່ເຮັດວຽກຢູ່ດ່ານຕ້ອງປະຈຳການຕະຫຼອດ 24 ຊົ່ວໂມງ, ຮັບປະກັນບໍ່ໃຫ້ປະຊາຊົນໄປມາຜ່ານຊາຍແດນຜິດກົດໝາຍ.	Các trạm kiểm soát phải túc trực 24/24 để đảm bảo không cho người dân vượt biên trái phép.
ກວດກາວຽກງານປ້ອງກັນໂລກລະບາດຢູ່ດ່ານສະກັດກັ້ນພະຍາດທີ່ຊາຍແດນຂ້ຶນກັບຄ້າຍທະຫານຊາຍແດນນ້ຳແກ່.	Kiểm tra công tác phòng chống dịch tại trạm kiểm soát dịch bệnh tuyến biên giới với căn cứ quân sự biên giới cũ.
ພາບ: ແອັງຢູງ.	Ảnh: An Dũng
ທ່ານຮ້ອຍເອກ ລີ່ຊ່າງຟ້າ, ຫົວໜ້າດ່ານໃຫ້ຮູ້ວ່າ ປະຕິບັດຖືກຕາມຄຳຊີ້ນຳຂອງຫົວໜ້າຄ້າຍທະຫານຊາຍແດຍນ້ຳຍື່, ທຸກໆວັນ, ອ້າຍນ້ອງຢູ່ດ່ານລ້ວນແຕ່ໄດ້ແບ່ງວຽກກັນປະຈຳການຢູ່ດ່ານ, ໄປລາດຕະເວນຢູ່ເສັ້ນຊາຍແດນ ເພື່ອຮັບປະກັນບໍ່ໃຫ້ໃຜໄປມາຜ່ານເສັ້ນຊາຍແດນ.	Đại úy Li Changfah, Trạm trưởng cho biết, theo chỉ đạo của Chỉ huy Trạm kiểm soát biên giới, hàng ngày, anh em ở trạm kiểm soát chia nhau công việc tại trạm kiểm soát, tuần tra biên giới đảm bảo không có ai qua lại. biên giới.
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ໃນແຕ່ລະວັນ, ອ້າຍນ້ອງທີ່ປະຈຳການຢູ່ດ່ານຍັງແບ່ງກັນໄປຫາແຕ່ລະຄອບຄົວຢູ່ບ້ານນ້ຳຍື່ 3 ເພື່ອວັດແທກອຸນຫະພູມຮ່າງກາຍ, ຕັກເຕືອນໃຫ້ພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນນຳໃຊ້ຢາຂ້າເຊື້ອ ແລະເຮັດອະນາໄມເຮືອນຊານ ແລະຊັກໂສ້ງເສື້ອ.	Ngoài ra, hàng ngày, anh em đóng quân tại các chốt đã phân về từng gia đình ở thôn Nậm Yue 3 để đo thân nhiệt, nhắc nhở phụ huynh sử dụng thuốc sát trùng, dọn dẹp nhà cửa, giặt giũ quần áo.
ມາຮອດປະຈຸບັນ, ຢູ່ບໍລິເວນ 2 ຕາແສງໂດຍຄ້າຍທະຫານຊາຍແດນນ້ຳຍື່ ຄຸ້ມຄອງແມ່ນນ້ຳຍື່ ແລະນາໂກຊາ ຍັງບໍ່ທັນພົບເຫັນກໍລະນີໃດທີ່ສົງໄສວ່າຕິດເຊື້ອພະຍາດ ໂຄວິດ-19, ພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນລ້ວນແຕ່ມີສະຕິໃນການຮ່ວມມືກັບທະຫານປ້ອງກັນໂລກລະບາດເປັນຢ່າງດີ.	Cho đến nay, trên địa bàn 2 xã thuộc biên giới kiểm soát của trại biên phòng Nam Yue và Nagosha chưa phát hiện trường hợp nghi nhiễm Kovi-19, các bậc phụ huynh hoàn toàn có ý thức phối hợp với bộ đội phòng chống dịch.
ທ່ານຮ້ອຍເອກພິເສດ ລໍ່ວັນດ້ຽນ, ຮອງຫົວໜ້າການເມືອງຄ້າຍທະຫານຊາຍແດນ ອາປາຈ໋າຍ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ໂດຍປະຕິບັດຕາມບົດບາດ, ພາລະໜ້າທ່ີ, ວັນທີ 29 ມັງກອນ, ຄ້າຍທະຫານຊາຍແດນ ອາປາຈ໋າຍ ໄດ້ປະກາດໃຊ້ຂໍ້ຕົກລົງຢຸດຕິຊົ່ວຄາວບັນດາການເຄື່ອນໄຫວເຂົ້າ-ອອກເມືອງຢູ່ເຂດຊາຍແດນ ອາປາຈ໋າຍ.	Trung tá Đặc công Lò Văn Diện, Phó Chủ nhiệm Chính trị Bộ đội Biên phòng Apachai cho biết, thực hiện chức trách nhiệm vụ của mình, ngày 29-1, Bộ đội Biên phòng Apachai đã thông báo về việc thống nhất tạm dừng hoạt động xuất nhập cảnh tại biên giới Apachai. diện tích.
ນອກຈາກໜ້າທ່ີທາງວິຊາສະເພາະແລ້ວ, ໜ່ວຍປະຕິບັດງານຂອງຄ້າຍຍັງໄດ້ເປັນເຈົ້າການສົມທົບກັບບັນດາສຳນັກງານການແພດຂອງທ້ອງຖິ່ນອັບເດດສະພາບການໂລກລະບາດ;	Ngoài lực lượng làm nhiệm vụ chuyên môn, đội trực trại còn phối hợp với nhân viên y tế địa phương cập nhật tình hình dịch bệnh;
ຈັດຕັ້ງການໂຄສະນາ, ສຶກສາໃຫ້ພະນັກງານ, ນັກຮົບ ແລະໂດຍສະເພາະແມ່ນປະຊາຊົນຢູ່ເຂດຊາຍແດນເຂົ້າໃຈຈະແຈ້ງກ່ຽວກັບສາເຫດ, ການຜັນແປ ແລະວຽກງານປ້ອງກັນ, ຕ້ານຄວາມສ່ຽງໃນການຕິດແປດເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19...	Tổ chức các đợt vận động, giáo dục cho cán bộ, cựu chiến binh và đặc biệt là nhân dân khu vực biên giới nhận thức rõ nguyên nhân, đột biến và công tác phòng, chống nguy cơ lây nhiễm Ivory-19 ...
ຕ້ອນຮັບປະຊາຊົນໃນຍາມທ່ຽງຄືນ	Chào mừng mọi người lúc nửa đêm
ນັ້ນແມ່ນວຽກທີ່ເຮັດມາໄດ້ຫຼາຍຄືນແລ້ວ (ນັບແຕ່ກາງເດືອນມີນາ 2020) ພະນັກງານ, ນັກຮົບທະຫານຊາຍແດນແຂວງດ້ຽນບຽນ ໄດ້ປະຕິບັດດ້ວຍຄວາມຮັບຜິດຊອບສູງທີ່ສຸດເພື່ອໃຫ້ພົນລະເມືອງທຸກຄົນທີ່ກັບມາຈາກລາວ ໄປຜ່ານດ່ານຊາຍແດນສາກົນໄຕຈາງ ລ້ວນແຕ່ຮູ້ສຶກອຸ່ນອ່ຽນໃຈ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນໃນຊຸມວັນທີ່ຂໍ້ມູນຂ່າວສານກ່ຽວກັບໂລກລະບາດຮ້ອນເຮັ່ງຂຶ້ນໃນແຕ່ລະຊົ່ວໂມງ.	Đó là công việc đã làm từ nhiều đêm nay (từ giữa tháng 3/2020), cán bộ, chiến sĩ Bộ đội Biên phòng tỉnh Điện Biên đã làm hết sức mình để mọi người dân từ Lào về qua Cửa khẩu Quốc tế Taizang đều cảm thấy an toàn, nhất là trong khu nhiệt của thời điểm này.
ຮັບປະກັນໃຫ້ທຸກຄົນລ້ວນແຕ່ມີບ່ອນພັກພາອາໄສລໍຖ້າເຮັດລະບຽບການເຂົ້າເມືອງ, ແຈ້ງອາການສຸຂະພາບ, ວັດແທກອຸນຫະພູມຮ່າງກາຍ, ກອງບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນແຂວງດ້ຽນບຽນ ໄດ້ສ້າງເຂດແຍກປ່ຽວຊົ່ວຄາວຢູ່ດ່ານຊາຍແດນໄຕຈາງ ທີ່ມີຄວາມສາມາດຮອງຮັບໄດ້ຫຼາຍຮ້ອຍຄົນ.	Đảm bảo mọi người có nơi ăn chốn ở, chờ làm thủ tục xuất nhập cảnh, khám bệnh, đo thân nhiệt, Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh Điện Biên đã thành lập khu cách ly tạm thời tại cửa khẩu Taizang với sức chứa hàng trăm người.
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ກອງບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນແຂວງ ຍັງຈັດສົ່ງພະນັກງານຢູ່ຕາມຫ້ອງການ, ພະແນກການຕ່າງໆມາເພີ່ມໃຫ້ດ່ານຊາຍແດນ ເພື່ອເຮັດລະບຽບການເຂົ້າເມືອງ, ຕ້ອນຮັບ, ແນະນຳໃຫ້ປະຊາຊົນໃນເຂດແຍກປ່ຽວຊົ່ວຄາວ.	Đồng thời, Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh cũng cử cán bộ văn phòng, ban ngành đến các chốt cửa khẩu để làm thủ tục xuất nhập cảnh, đón tiếp, dặn dò người dân trong khu vực tạm thời cách ly.
ພະນັກງານ, ນັກຮົບຄ້າຍທະຫານຊາຍແດນນ້ຳຍື່ ສົມທົບກັບຂະແໜງສາທາລະນະສຸກຂັ້ນທ້ອງຖິ່ນວັດແທກອຸນຫະພູມຮ່າງກາຍ ໃຫ້ປະຊາຊົນທີ່ດ່ານສະກັດກັ້ນຢູ່ຊາຍແດນ.	Cán bộ, chiến sĩ Đồn Biên phòng kết hợp với y tế địa phương đo thân nhiệt cho người dân nơi ngã ba biên giới.
ພາບ: ແອັງຢູງ.	Ảnh: An Dũng
ນັບແຕ່ຕອນຄ່ຳວັນທີ 18 ມີນາ ຮອດຕົ້ນເດືອນເມສາ 2020, ທະຫານຊາຍແດນ ແລະບັນດາກຳລັງສົມທົບກັນລວມມີ: ພາສີ, ສາທາລະນະສຸກຢູ່ດ່ານຊາຍແດນໄດ້ເຮັດລະບຽບການເຂົ້າເມືອງ, ວັດແທກອຸນຫະພູມຮ່າງກາຍໃຫ້ພົນລະເມືອງຫວຽດນາມ ທີ່ກັບມາຈາກລາວ ຈຳນວນ 910 ຄົນ.	Từ tối 18/3 đến đầu tháng 4/2020, lực lượng biên phòng và liên hợp gồm hải quan, y tế cửa khẩu đã làm thủ tục xuất nhập cảnh và đo thân nhiệt cho 910 công dân Việt Nam trở về từ Lào.
ໃນຈຸດເວລາສູງທີ່ສຸດແມ່ນພາຍຫຼັງມີແຈ້ງການຂອງຄະນະກຳມະການປະຊາຊົນແຂວງດ້ຽນບຽນ ໃຫ້ຢຸດຕິຊົ່ວຄາວບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຢູ່ດ່ານປະເພນີ, ດ່ານທ້ອງຖິ່ນຢູ່ຕາມຊາຍແດນຫວຽດນາມ - ລາວ ນັບແຕ່ວັນທີ 19 ມີນາ ພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນໄດ້ກັບຄືນມາປະເທດຫຼາຍ;	Đỉnh điểm nhất, sau khi UBND tỉnh Điện Biên ra thông báo tạm dừng hoạt động tại các chốt truyền thống và địa phương dọc biên giới Việt - Lào kể từ ngày 19/3, nhiều người đã về nước;
ຫຼາຍຄອບຄົວມີທັງເດັກນ້ອຍ ແລະພໍ່ເຖ້ົາ, ແມ່ເຖົ້າອີກດ້ວຍ.	Nhiều gia đình có con cái cũng như ông bà.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ຕໍ່ໜ້າການຕ້ອນຮັບຢ່າງຮີບດ່ວນ, ຄວາມຮັບຜິດຊອບຂອງພະນັກງານ, ນັກຮົບທະຫານຊາຍແດນ ແລະບັນດາກຳລັງຢູ່ທີ່ນີ້ໄດ້ເຮັດໃຫ້ທຸກຄົນລ້ວນແຕ່ມີຄວາມອຸ່ນອ່ຽນໃຈ.	Tuy nhiên, sự đón tiếp khẩn trương, trách nhiệm của cán bộ, chiến sĩ bộ đội biên phòng nơi đây khiến ai nấy đều an tâm.
ຢູ່ດ່ານຊາຍແດນໄຕຈາງ, ທະຫານຊາຍແດນ ກໍ່ອະທິບາຍໃຫ້ທຸກຄົນເຂົ້າໃຈຢ່າງຈະແຈ້ງກ່ຽວກັບຂໍ້ກຳນົດຂອງລັດຖະບານ ເພື່ອແນໃສ່ຮັບປະກັນໃຫ້ວຽກງານປ້ອງກັນ, ຕ້ານໂລກລະບາດ, ຮັບປະກັນຄວາມປອດໄພໃຫ້ຕົນເອງ ແລະວົງຄະນະຍາດ ສະນັ້ນພວກຂ້າພະເຈົ້າຈຶ່ງເຂົ້າໃຈ ແລະປະຕິບັດຢ່າງເຂັ້ມງວດ.	Tại trạm kiểm soát biên giới Đài Trung, bộ đội biên phòng đã nói rõ với mọi người rằng các quy định của chính phủ là nhằm đảm bảo phòng chống dịch bệnh, đảm bảo an toàn và hạnh phúc cho chính họ, và chúng tôi đã hiểu và thực hiện nghiêm túc.
“ສຸມກຳລັງໃຫ້ດ່ານແນວໜ້າປ້ອງກັນພະຍາດ	"Chúng tôi đang nỗ lực cung cấp các trạm kiểm soát biên giới để ngăn ngừa dịch bệnh
ທີ່ບັນດາກອງປະຊຸມຄະນະຊີ້ນຳປ້ອງກັນ, ຕ້ານເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19 ຂອງແຂວງດ້ຽນບຽນ ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ທ່ານພັນເອກ ເຈິ່ນນາມຈູງ, ຫົວໜ້າກອງບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນແຂວງດ້ຽນບຽນ ເຄີຍເນັ້ນໜັກວ່າ ທັດສະນະບຸລິມະສິດໃນວຽກງານປ້ອງກັນໂລກລະບາດຕ້ອງຢູ່ແຖວໜ້າ.	Tại các cuộc họp mới đây của Ban Chỉ huy Điện Biên Phước-19, Đại tá Trần Nam Chung, Chỉ huy trưởng Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh Điện Biên nhấn mạnh, công tác phòng chống dịch bệnh phải được đặt lên hàng đầu.
ຍ້ອນເຫດນັ້ນ, ນອກຈາກໜ້າທີ່ີລາດຕະເວນ, ຄວບຄຸມຢູ່ດ່ານປະເພນີ, ດ່ານທ້ອງຖິ່ນຢູ່ຕາມຊາຍແດນແລ້ວ, ປະຈຸບັນ, ທະຫານຊາຍແດນແຂວງດ້ຽນບຽນ ຍັງໄດ້ສ້າງຕັ້ງ 60 ໜ່ວຍລາດຕະເວນ, ຄວບຄຸມ, ດ່ານສະກັດກັ້ນຢູ່ສອງຟາກຊາຍແດນ ແລະໄດ້ປະຈຳການຕະຫຼອດ 24 ຊົ່ວໂມງ ດ້ວຍຈຳນວນຄົນເຂົ້າຮ່ວມແມ່ນ 325 ຄົນ ເພື່ອສະກັດກັ້ນພົນລະເມືອງເຂົ້າ-ອອກເມືອງຜິດກົດໝາຍ;	Nhờ đó, ngoài công tác tuần tra, kiểm soát các chốt truyền thống, các chốt địa phương dọc biên giới, Bộ đội Biên phòng tỉnh Điện Biên hiện đã thiết lập 60 chốt tuần tra, tuần tra, kiểm soát hai bên biên giới, mở cửa 24/24 giờ với 325 lượt. những người tham dự.
ກວດກາ, ຕິດຕາມອາການສຸຂະພາບໃຫ້ພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນບັນດາເຜົ່າສ່ວນໜ້ອຍຢູ່ເຂດຕິດຈອດຊາຍແດນຢ່າງເປັນປະຈຳ.	Thường xuyên kiểm tra, theo dõi sức khỏe của cha mẹ học sinh người dân tộc thiểu số khu vực biên giới.
ດ້ວຍຄວາມມານະພະຍາຍາມ, ຄວາມຮັບຜິດຊອບ, ໃນຊຸມວັນຜ່ານມາ, ພະນັກງານ, ນັກຮົບທະຫານຊາຍແດນແຂວງດ້ຽນບຽນ ຫຼາຍພັນຄົນຍັງໄດ້ດຳເນີນການກວດກາຄືນແຕ່ລະຄອບຄົວຢູ່ຕາມບ້ານຕ່າງໆທີ່ສັງກັດ 29 ຕາແສງຊາຍແດນ ເພື່ອກຳແໜ້ນສະພາບການຂອງຜູ້ທີ່ໄປເຮັດວຽກຢູ່ຕ່າງປະເທດ ແລະບັນດາແຂວງຕ່າງໆ.	Những ngày vừa qua, hàng nghìn cán bộ, chiến sĩ Bộ đội Biên phòng tỉnh Điện Biên đã xuống kiểm tra lại từng gia đình ở các thôn, bản thuộc địa bàn 29 xã biên giới để kiểm tra tình hình người đi lao động trong và ngoài tỉnh.
ລາດຕະເວນຄວບຄຸມ, ສະກັດກັ້ນຄົນຜ່ານຊາຍແດນຜິດກົດໝາຍຢູ່ຄ້າຍທະຫານຊາຍແດນ ອາປາຈ໋າຍ.	Tuần tra, chặn bắt người vượt biên trái phép tại doanh trại biên giới Apachai.
ພາບ: ແອັງຢູງ.	Ảnh: An Dũng
ຍັງມີຫຼາຍວຽກຕື່ມອີກເຊິ່ງບັນດາທະຫານຊາຍແດນແຂວງດ້ຽນບຽນ ໄດ້ມານະພະຍາຍາມຢູ່ດ່ານແນວໜ້າປ້ອງກັນໂລກລະບາດ ເຊິ່ງບໍ່ສາມາດເລົ່າສູ່ຟັງຈົນໝົດ.	Còn rất nhiều việc Bộ đội biên phòng tỉnh Điện Biên phải làm ở chốt phòng chống dịch chưa thể kể hết.
ແຕ່ວ່າຂ້າພະເຈົ້າເຊື່ອໝັ້ນຢ່າງແນ່ວແນ່ວ່າ ພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນບັນດາຊົນເຜົ່າສ່ວນໜ້ອຍຢູ່ເຂດຊາຍແດນແຂວງດ້ຽນບຽນ ໄດ້ປະທັບໃຈຕໍ່ບັນດາວຽກເຮັດ ແລະຄວາມເສຍສະຫຼະຂອງພະນັກງານ, ນັກຮົບທະຫານຊາຍແດນ ທີ່ນັບມື້ນັບຮ່ວມມືເປັນຢ່າງດີຕໍ່ວຽກງານປ້ອງກັນ, ຕ້ານໂລກລະບາດ.	Tuy nhiên, tôi tin chắc rằng các bậc phụ huynh là đồng bào dân tộc thiểu số trên địa bàn biên giới tỉnh Điện Biên rất ấn tượng trước công lao, sự hy sinh của các cán bộ, chiến sĩ biên phòng ngày càng chung sức, đồng lòng trong công tác phòng, chống dịch bệnh.
ທ່ານ ຫວ່າງອາຊີ່ ນາຍບ້ານໆນ້ຳຍື່ 3 ໄດ້ເວົ້າວ່າ: “ທະຫານເພື່ອປະຊາຊົນຕ້ອງນອນໃນຕູບ, ກິນໃນປ່າ, ນ້ຳບໍ່ມີ, ທຸກສິ່ງທຸກຢ່າງກໍ່ບໍ່ມີ, ແຕ່ວ່າໃນແຕ່ລະວັນ ທະຫານກໍ່ຍັງໄປກວດພະຍາດ, ຊ່ວຍເຫຼືອປະຊາຊົນໃນບ້ານ...	“Những người lính vì dân phải ngủ trong chòi, ăn trong rừng, không có nước, cái gì cũng không có, nhưng hàng ngày bộ đội đi khám bệnh và giúp đỡ người dân trong làng”, ông Vương Á nói.
.	.
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
