ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 9 ເມສາ, ສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ ໄດ້ຈັດກອງປະຊຸມທາງອອນລາຍ ເພື່ອປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບພະຍາດໂຄວິດ-19, ໂດຍສະເພາະແມ່ນຜົນສະທ້ອນຂອງພະຍາດໂຄວິດ-19 ຕໍ່ກັບບັນດາບັນຫາທີ່ຂຶ້ນກັບພາລະໜ້າທີ່ຂອງສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ.	Chiều 9/4, Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc đã họp trực tuyến để thảo luận về Bờ Biển Ngà-19, cụ thể là ý nghĩa của Iowa-19 đối với các vấn đề liên quan đến nhiệm vụ của Hội đồng Bảo an.
ກອງປະຊຸມໄດ້ຈັດຕັ້ງຕາມການສະເໜີຂອງຫວຽດນາມ ແລະ 8 ປະເທດສະມາຊິກບໍ່ປະຈໍາການຂອງສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ.	Cuộc họp được triệu tập theo đề nghị của Việt Nam và tám thành viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc.
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ບັນດາປະເທດສະມາຊິກສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ໄດ້ຊີ້ໃຫ້ເຫັນລັກສະນະຮ້າຍແຮງຂອງພະຍາດໂຄວິດ-19, ເນັ້ນໜັກວ່າຕ້ອງເພີ່ມທະວີການສົມທົບກັນ, ຮ່ວມມືສາກົນເພື່ອພ້ອມກັນຮັບມືກັບບັນດາຜົນກະທົບຂອງພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Tại cuộc họp, các quốc gia thành viên Hội đồng Bảo an đã chỉ ra tính chất nghiêm trọng của căn bệnh 19, nhấn mạnh sự cần thiết phải tăng cường phối hợp và hợp tác quốc tế để cùng đối phó với những tác động của căn bệnh 19 một cách hiệu quả.
ທ່ານ ດັ້ງດິ່ງກຸ໊ຍ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ, ຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ສປຊ ຢັ້ງຢືນວ່າ ຫວຽດນາມ ສະໜັບສະໜູນບົດບາດໃຈກາງຂອງ ສປຊ ແລະຄວາມພະຍາຍາມຂອງທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ສປຊ ໃນໄລຍະຜ່ານມາ;	Ông Đặng Đình Quý, Đại sứ Việt Nam tại Liên hợp quốc khẳng định, Việt Nam ủng hộ vai trò trung tâm của Liên hợp quốc và những nỗ lực của Tổng Thư ký trong thời gian qua;
ແບ່ງປັນຄໍາຮຽກຮ້ອງຂອງທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ກ່ຽວກັບການຢຸດຍິງຢູ່ບັນດາເຂດປະທະກັນໃນໂລກ, ສະເໜີໃຫ້ ສປຊ ແລະບັນດາຝ່າຍ ເອົາໃຈໃສ່ເຖິງບັນດາເປົ້າໝາຍທີ່ມີຄວາມສ່ຽງຫຼາຍກວ່າໝູ່, ຄື: ແມ່ຍິງ, ເດັກນ້ອຍ, ຜູ້ອາຍຸສູງ, ຄົນພິການ, ພ້ອມທັງເອົາໃຈໃສ່ເຖິງການຮັບປະກັນຄວາມປອດໄພໃຫ້ແກ່ພະນັກງານ ສປຊ ໃນຄວາມມານະພະຍາຍາມໜູນຊ່ວຍບັນດາປະເທດຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19.	Chia sẻ lời kêu gọi của Tổng thư ký về việc ngừng bắn tại các khu vực xung đột trên thế giới;
ທ່ານ ດັ້ງດິ່ງກຸ໊ຍ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ, ຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ສປຊ.	Ông Đặng Đình Quý, Đại sứ Việt Nam tại Liên hợp quốc.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ໃນວັນທີ 10 ເມສາ, ອົງການ ສປຊ ກ່ຽວກັບຄວາມສະເໝີພາບລະຫວ່າງຍິງ -ຊາຍ ແລະມອບສິດໃຫ້ແກ່ແມ່ຍິງ (UN Women) ໄດ້ປະກາດບົດລາຍງານ “100 ວັນທໍາອິດຂອງພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢູ່ອາຊີ ແລະປາຊີຟິກ: ແງ່ມູມກ່ຽວກັບເພດ.	Vào ngày 10 tháng 4, Văn phòng Liên hợp quốc về xóa bỏ mọi hình thức phân biệt đối xử với phụ nữ và Liên hợp quốc (UN Women) đã công bố báo cáo có tựa đề “100 ngày đầu tiên được bảo vệ-19 ở châu Á và Thái Bình Dương: Góc nhìn tình dục.
ຕາມບົດລາຍງານດັ່ງກ່າວ, ຄວາມບໍ່ສະເໝີພາບລະຫວ່າງຍິງ-ຊາຍ ແລະສັງຄົມທີ່ເຄີຍມີຢູ່ໃນພາກພື້ນອາຊີ ແລະປາຊີຟິກກ່ອນການເກີດພະຍາດໂຄວິດ-19 ແຕ່ມາໃນປັດຈຸບັນຍິ່ງຮ້າຍແຮງຂຶ້ນຕື່ມ, ເຮັດໃຫ້ສະພາບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຂອງແມ່ຍິງ ແລະເດັກນ້ອຍຍິງຫຼາຍຄົນໜັກໜາສາຫັດຂຶ້ນຕື່ມ.	Theo báo cáo, bất bình đẳng giới và xã hội tồn tại ở châu Á - Thái Bình Dương trước khi bùng phát Kovi-19 hiện đang trở nên trầm trọng hơn, làm trầm trọng thêm hoàn cảnh của nhiều phụ nữ và trẻ em gái.
ບົດລາຍງານກໍຍົກອອກບັນດາຂໍ້ສະເໜີເພື່ອແນໃສ່ຫຼຸດຜ່ອນບັນດາຜົນກະທົບທາງດ້ານເສດຖະກິດ-ສັງຄົມຕໍ່ກັບແມ່ຍິງ ແລະເດັກນ້ອຍຍິງໃນພາກພື້ນ.	Báo cáo đưa ra các đề xuất nhằm giảm thiểu tác động kinh tế - xã hội đối với phụ nữ và trẻ em gái trong khu vực.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
