ກປ.ອອນໄລ - ດ້ວຍຈິດໃຈເປັນເຈົ້າການ ແລະຕັ້ງໜ້າ, ບັນດາແພດໝໍໃສ່ໝວກເບເລສີຟ້າຫວຽດນາມ ໄດ້ກະກຽມເພື່ອພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະຮັບມືກັບໂລກພະຍາດໂຄວິດ-19, ຮັບປະກັນປະຕິບັດໜ້າທີ່ຮັກສາສຸຂະພາບໃຫ້ແກ່ກຳລັງຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດ ຢູ່ເຂດ Bentiu (ສ.	KR Online - Với tinh thần làm chủ và quyết tâm, các bác sĩ tại Việt Nam đã sẵn sàng đối đầu với căn bệnh ໂຄ 19, đảm bảo thực hiện công tác chăm sóc sức khỏe cho lực lượng gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc tại Bentiu (Israel).
ຊູດັງໃຕ້), ໃນສະພາບໂລກພະຍາດພວມແຜ່ລະບາດເປັນວົງກວ້າງໃນທົ່ວໂລກ...	Nam Sudan), căn bệnh này đang lan rộng khắp thế giới ...
ຈາກ Bentiu, ທ່ານຮ້ອຍຕີ, ແພດໝໍ ຕືກວາງ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ຄະນະປະຕິບັດງານຮັກສາສັນຕິພາບ ສະຫະປະຊາຊາດ ຢູ່ Bentiu ຫາກໍ່ມອບໝາຍໜ້າທີ່ໃຫ້ໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກ 2 ຂອງຫວຽດນາມ ຄວບຄຸມ ແລະກັ່ນກອງດ້ານສາທາລະນະສຸກຢູ່ສະໜາມບິນ Rubkona, ເພື່ອແນໃສ່ພົບເຫັນ ແລະແກ້ໄຂບັນດາກໍລະນີຕິດເຊື້ອພະຍາດຢ່າງທັນທີ, ຫຼີກລ້ຽງການແຜ່ລະບາດອອກສູ່ວົງຄະນະຍາດ.	Theo ông Bentiu, phái bộ gìn giữ hòa bình của LHQ tại Bentiu vừa bàn giao nước cho cơ sở 2 và cơ sở 2 của Trung tâm Y tế công cộng Việt Nam tại sân bay Rubkona để ngăn chặn sự cố tái phát.
ວຽກງານຕົ້ນຕໍແມ່ນກວດກາ, ວັດແທກອຸນຫະພູມຮ່າງກາຍຜູ້ໂດຍສານທີ່ມາຈາກ Rubkona.	Nhiệm vụ chính là kiểm tra, đo nhiệt độ cơ thể của hành khách đến từ Rubkona.
ເຖິງວ່າຈໍານວນຜູ້ໂດຍສານໄປມາຜ່ານສະໜາມບິນບໍ່ຫຼາຍປານໃດ, ຍ້ອນຄະນະປະຕິບັດງານສະຫະປະຊາຊາດ ຈຳກັດບັນດາຖ້ຽວບິນຈາກ Bentiu ໄປນະຄອນຫຼວງ Juba ແລະກົງກັນຂ້າມ, ຍົກເວັ້ນການຂົນສົ່ງສິນຄ້າ, ຂົນສົ່ງເຈົ້າໜ້າທີ່ຂອງສະຫະປະຊາຊາດ, ແຕ່ວ່າໜ້າທີ່ຄວບຄຸມ ແລະກັ່ງກອງດ້ານສາທາລະນະສຸກຢູ່ທີ່ນີ້ກໍ່ບໍ່ງ່າຍດາຍເທື່ອ.	Mặc dù lượng khách qua sân bay ít, do lực lượng đặc nhiệm LHQ hạn chế các chuyến bay từ Bentiu đến Juba và ngược lại, ngoại trừ việc vận chuyển hàng hóa, chuyên chở các quan chức LHQ, nên lũ lụt không hạn chế và khó lường là không hề dễ dàng.
ສ່ວນໜຶ່ງຍ້ອນເງື່ອນໄຂອຸປະກອນການແພດຍັງຈຳກັດ, ນອກຈາກນັ້ນ, ການນຸ່ງເຄື່ອງປ້ອງກັນພະຍາດເຮັດວຽກໃນເງື່ອນໄຂອາກາດອົບເອົ້າກໍ່ແມ່ນສິ່ງທ້າທາຍບໍ່ແມ່ນໜ້ອຍ.	Một phần do điều kiện trang thiết bị y tế còn hạn chế, thêm vào đó, việc trang bị quần áo bảo hộ lao động trong điều kiện thời tiết nắng nóng là một thử thách chứ không phải cây gậy.
ແພດໝໍໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກ 2 ຂອງຫວຽດນາມ ຄວບຄຸມ ແລະກັ່ນກອງດ້ານສາທາລະນະສຸກຢູ່ສະໜາມບິນ Rubkona ຢູ່ Bentiu.	Các bác sĩ tại Bệnh viện Trung ương 2 và Trung ương 2 của Việt Nam giám sát và lọc vật tư y tế tại sân bay Rubkona ở Bentiu.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ຕາມແພດໝໍ ຫວໍວັນຫຽນ, ຜູ້ອຳນວຍການໂຮງໝໍ ແລ້ວ, ເພື່ອຕອບສະໜອງຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການຂອງໜ້າທີ່ກຽມພ້ອມຮັບມືກັບໂລກພະຍາດ, ໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກ 2 ໄດ້ສ້າງຕັ້ງໜ່ວຍສຸກເສີນເຄື່ອນທີ່ພ້ອມແລ້ວປະຕິບັດໜ້າທີ່ໂດຍບັງເອີນ, ຄື: CASEVAC, MEDIVAC ແລະເຮັດໜ້າທີ່ອື່ນໆຕາມຄວາມຮຽກຮ້ອງຂອງຄະນະປະຕິບັດງານ ສະຫະປະຊາຊາດ.	Theo bác sĩ Võ Văn Hiển, Giám đốc bệnh viện, để đáp ứng nhu cầu nước sẵn sàng ứng phó với dịch bệnh, Bệnh viện Trung ương 2 đã thành lập phòng cấp cứu lưu động sẵn sàng triển khai công tác sơ cứu, điều trị. chẳng hạn như: CASEVAC, MEDIVAC và các cam kết khác.
ຕາມແພດໝໍ ຫງວຽນວັນເຕີມ, ຫົວໜ້າພະແນກກວດພະຍາດແລ້ວ, ໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກ 2 ໄດ້ສ້າງເຂດແຍກປ່ຽວ, ນໍາສົ່ງບັນດາຄົນເຈັບທີ່ມີອາການສົງໄສມາກວດພະຍາດເພື່ອຫຼີກລ້ຽງການແຜ່ລະບາດພະຍາດ.	Theo bác sĩ Nguyễn Văn Tâm, Trưởng khoa Chẩn đoán, Bệnh viện K Trung ương 2 đã bố trí khu vực cách ly đưa bệnh nhân có biểu hiện nghi ngờ đến để ngăn chặn dịch bệnh lây lan.
ດ້ວຍບົດບາດແມ່ນໂຮງໝໍຂັ້ນເທິງສູງສຸດຢູ່ເຂດ Bentiu, ໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກ 2 ໄດ້ຮັບຜິດຊອບຈັດຕັ້ງການປະຊຸມກັບບັນດາໂຮງໝໍຂັ້ນ 1 ຢູ່ທີ່ນີ້ເປັນຫຼາຍຄັ້ງເພື່ອສ້າງແຜນການຮັບມື.	Là cơ quan cấp cao nhất ở Bentiu, bãi rác cấp hai chịu trách nhiệm tổ chức một số cuộc họp với các chủ nhà cấp một ở đây để xây dựng kế hoạch ứng phó.
ທາງໂຮງໝໍໄດ້ສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນກັບບັນດາອົງການສາທາລະນະສຸກຂອງຄະນະປະຕິບັດງານສະຫະປະຊາຊາດ ກໍຄືບັນດາໂຮງໝໍຂັ້ນ 1 ເພື່ອໂຄສະນາເຜີຍແຜ່, ຍົກສູງສະຕິ ແລະບັນດາມາດຕະການປ້ອງກັນ, ຕ້ານໂລກພະບາດໂຄວິດ-19 ໃຫ້ບັນດາພາລະກອນສະຫະຊາຊາດ ຢູ່ໃນບໍລິເວນ.	Bộ đã và đang hợp tác chặt chẽ với Lực lượng Đặc nhiệm của Liên hợp quốc về Y tế, cũng như các Viện đầu tiên, để phổ biến nhận thức, nâng cao nhận thức và các biện pháp phòng ngừa chống lại Kovid-19 cho các phái bộ của Liên hợp quốc trong khu vực.
ນັບແຕ່ເມື່ອໂລກພະຍາດໂຄວິດ-19 ເກີດຂຶ້ນ, ອໍານາດການປົກຄອງ ຊູດັງໃຕ້ ໄດ້ປິດປະຕູທົ່ວປະເທດ ແລະຈຳກັດບັນດາຖ້ຽວບິນມາຊູດັງໃຕ້ ກໍຄືປະລິມານຄົນເຂົ້າເມືອງ.	Kể từ khi Kovid-19 bùng phát, chính quyền Nam Sudan đã đóng cửa đất nước và hạn chế các chuyến bay đến Nam Sudan.
ຄະນະປະຕິບັດງານສະຫະປະຊາຊາດ ຢູ່ທີ່ນີ້ກໍ່ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ບັນດາປະເທດຢຸດຕິການປ່ຽນແທນພົນທະຫານ.	Lực lượng đặc nhiệm của Liên Hợp Quốc tại đây kêu gọi các nước chấm dứt việc thay quân.
ຢູ່ຊູດັງໃຕ້ ຍາມໃດກໍ່ຊ້ອນແຝງບັນດາພະຍາດຕິດແປດທີ່ສາມາດແຜ່ລະບາດສູ່ວົງຄະນະຍາດ ແລະບັນດາສຳນັກງານຢ່າງວ່ອງໄວ.	Tại Nam Sudan, luôn có dịch bệnh truyền nhiễm có khả năng lây lan nhanh chóng cho cộng đồng và các cơ quan.
ນັບແຕ່ໄລຍະກ່ອນການຜັນຂະຫຍາຍ, ໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກ 2 ໂດຍພາຍໃຕ້ການຊີ້ນຳຂອງວິທະຍາຄານການແພດກອງທັບ ແລະກົມຮັກສາສັນຕິພາບຫວຽດນາມ ໄດ້ກະກຽມບັນດາແຜນການຮັບມືພ້ອມດ້ວຍຢຸກຢາ ແລະອຸປະກອນການແພດຮັບໃຊ້ການປ້ອງກັນ, ຕ້ານໂລກພະຍາດຢູ່ບໍລິເວນ.	Ngay từ giai đoạn trước khi triển khai, Phân trại Trung ương 2 dưới sự chỉ đạo của Viện Quân y và Cục Tác chiến Gìn giữ hòa bình Việt Nam đã chuẩn bị sẵn sàng các phương án ứng phó với thuốc men, trang thiết bị y tế phục vụ công tác phòng, chống dịch bệnh trên địa bàn. .
ໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກ 2 ເຂົ້າຮ່ວມການໂຄສະນາປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດ Covid-19 ຢູ່ບໍລິເວນ Bentiu.	Trại số 2 Trung tâm tham gia chiến dịch phòng chống dịch bệnh Covid-19 ở Bentiu.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ແພດໝໍ ຫວໍວັນຫຽນ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ສ.	Theo TS Võ Văn Hiển,
ຊູດັງໃຕ້ ຫາກໍ່ພົບເຫັນກໍລະນີຕິດໄວຣັດ SARS-CoV-2 ຜູ້ທຳອິດ.	Nam Sudan vừa phát hiện trường hợp nhiễm virus SARS-CoV-2 đầu tiên.
ຄວາມສ່ຽງແຜ່ລະບາດພະຍາດຢູ່ ຊູດັງໃຕ້ ຍາກທີ່ຈະຫຼີກລ້ຽງໄດ້ ຍ້ອນວ່າບັນດາປະເທດບ້ານໃກ້ເຮືອນຄຽງໄດ້ມີກໍລະນີຕິດເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19 ແລ້ວ.	Dịch bệnh ở Nam Sudan là điều khó tránh do các nước láng giềng đều đã có ca nhiễm virus H5N1.
ຍິ່ງກວ່ານັ້ນຢູ່ໃນສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງການເຄື່ອນໄຫວຂອງຫຼາຍປະເທດ, ພາລະກອນສະຫະປະຊາຊາດ ເຄື່ອນຍ້າຍເປັນປະຈຳພາໃຫ້ມີຄວາມສ່ຽງແຜ່ລະບາດພະຍາດໃນວົງຄະນະຍາດ, ບັນດາສຳນັກງານ.	Ngoài ra, trong bối cảnh chuyển động đa quốc gia, phái bộ của Liên hợp quốc thường xuyên có nguy cơ bùng phát dịch bệnh trong cộng đồng.
ໃນເງື່ອນໄຂພື້ນຖານໂຄງລ່າງສາທາລະນະສຸກຍັງອ່ອນ, ສຸຂະອະນາໄມສິ່ງແວດລ້ອມຢູ່ຊູດັງໃຕ້ ບໍ່ຮັບປະກັນ, ຄວາມສາມາດຄວບຄຸມພະຍາດຂອງລະບົບສາທາລະນະສຸກຂອງຄະນະປະຕິບັດງານສະຫະປະຊາຊາດ ກໍຄືປະເທດປະຈຳຖິ່ນບໍ່ໄດ້ດີປານໃດ, ສະນັ້ນຖ້າມີຄົນຕິດພະຍາດ, ຄວາມສ່ຽງແຜ່ລະບາດຢູ່ຊູດັງໃຕ້ ແມ່ນໃຫຍ່ຫຼວງທີ່ສຸດ.	Trong điều kiện cơ sở hạ tầng y tế yếu kém, điều kiện y tế và vệ sinh kém ở Nam Sudan, Lực lượng đặc nhiệm về phòng chống dịch bệnh của Liên hợp quốc ở miền Nam không tốt lắm nên nếu có người mắc bệnh, nguy cơ bùng phát dịch bệnh ở Nam Sudan là rất lớn. .
ແພດໝໍ ຫວໍວັນຫຽນ ໃຫ້ຮູ້ຕື່ມອີກວ່າ ໂຮງໝໍຫວຽດນາມ ຢູ່ຂ້າງເຂດປົກປ້ອງສາມັນຊົນດ້ວຍກວ່າ 110 ພັນຄົນ, ສະນັ້ນຄວາມສ່ຽງແຜ່ລະບາດພະຍາດແມ່ນຄວາມເປັນຫ່ວງ;	Theo bác sĩ Võ Văn Hiển, bệnh viện Việt Nam nằm cạnh khu bảo tồn với hơn 110.000 dân nên nguy cơ xảy ra dịch bệnh là điều đáng lo ngại;
ໃນຂະນະນັ້ນ ພື້ນຖານວັດຖຸຍັງຈຳກັດຢູ່, ອຸປະກອນ ແລະເຄື່ອງປ້ອງກັນພະຍາດບໍ່ພຽງພໍ ສະນັ້ນຄວາມສ່ຽງຕິດພະຍາດສູງ.	Đồng thời, cơ sở vật chất còn hạn chế, trang thiết bị, vắc xin chưa đủ nên nguy cơ lây nhiễm cao.
ດ້ວຍການໜູນຊ່ວຍ ແລະຊີ້ນຳຈາກບັນດານັກຊ່ຽວຊານ ແລະບັນດາອົງການພາຍໃນປະເທດ, ສົມທົບກັບບັນດາອົງການສາທາລະນະສຸກຂອງຄະນະປະຕິບັດງານສະຫະປະຊາຊາດ, ໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກ 2 ໄດ້ກະກຽມບັນດາແຜນການຮັບມື, ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະຜັນຂະຫຍາຍການປະຕິບັດໜ້າທີ່ໃນທຸກສະຖານະການ.	Với sự hỗ trợ, hướng dẫn của các chuyên gia và các tổ chức địa phương, kết hợp với Lực lượng đặc nhiệm về y tế của Liên hợp quốc, Trung tâm CSG II đã chuẩn bị kế hoạch hành động, sẵn sàng triển khai nhiệm vụ trong mọi tình huống.
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
