ໃນການຖະແຫຼງຂ່າວຄັ້ງທຳອິດພາຍຫຼັງສິ້ນສຸດ 2 ອາທິດແຍກຕົວດ້ວຍຕົນເອງຍ້ອນຄວາມກັງວົນຕິດເຊື້ອພະຍາດ Covid-19, ທ່ານນາງ Angela Merkel ນາຍົກລັດຖະມົນຕີເຢຍລະມັນ ໄດ້ປະກາດວ່າໂລກລະບາດ Covid-19 ແມ່ນສິ່ງທ້າທາຍໃຫຍ່ທີ່ສຸດເຊິ່ງ ອີຢູ ຕ້ອງປະເຊີນໜ້ານັບແຕ່ເວລາສ້າງຕັ້ງມາຮອດປະຈຸບັນ ແຕ່ວ່າແຕ່ລະປະເທດສະມາຊິກຖືກຮັບຜົນກະທົບຢູ່ໃນລະດັບແຕກແຕ່ງກັນ.	Trong một tuyên bố được đưa ra sau khi kết thúc hai tuần ly khai do lo ngại về virus Covid-19, Thủ tướng Đức Angela Merkel cho biết dịch bệnh Covid-19 là thách thức lớn nhất mà EU phải đối mặt kể từ khi thành lập.
ທ່ານນາງ Angela Merkel ນາຍົກລັດຖະມົນຕີເຢຍລະມັນ.	Thủ tướng Đức Angela Merkel.
ພາບ: Reuters.	Ảnh: Reuters.
ທ່ານນາງ Angela Merkel ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ບັນດາປະເທດເອີລົບ ມີຄວາມສາມັກຄີກັນ, ຮ່ວມມື ແລະຢັ້ງຢືນຄືນວ່າປະເທດ ເຢຍລະມັນ ຄັດຄ້ານຂໍ້ສະເໜີຂອງອີຕາລີ ກ່ຽວກັບການຈຳໜ່າຍພັນທະບັດ Corona ເພື່ອຈົດເງິນໜິ້ສິນລວມໃຫ້ແກ່ບັນດາປະເທດທັງໝົດ.	Bà Angela Merkel kêu gọi các nước châu Âu đoàn kết, hợp tác và tái khẳng định rằng Đức phản đối đề nghị phát hành trái phiếu Corona của Italy cho tất cả các nước.
ທ່ານນາງພ້ອມທັງຖືວ່າກົນໄກ່ຮັກສາເອີລົບ ທີ່ມີສະຖຽນລະພາບດ້ວຍແຫຼ່ງກຳລັງ 400 ຕື້ເອີໂຣ ສາມາດມີເຄື່ອງມືຢ່າງພຽງພໍເພື່ອຫຼຸດບັນດາຜົນກະທົບດ້ານເສດຖະກິດກັບບັນດາປະເທດຖືກ Covid-19 ທຳລາຍຢ່າງໜັກໜ່ວງລົງ.	Bà cũng tin rằng một chuồng gà châu Âu ổn định với sức chứa 400 tỷ euro có thể được trang bị đầy đủ để giảm thiểu tác động kinh tế đối với các nước Covid-19.
ກ່ຽວກັບສະພາບການໂລກລະບາດ Covid-19 ຢູ່ເຢຍລະມັນ, ທ່ານນາງ Angela Merkel ຍັງຖືວ່າ ຍັງບໍ່ຮອດເວລາເພື່ອວາງອອກການກຳນົດເວລາເພື່ອໂຍະຍານບັນດາມາດຕະການແຍກຕົວທົ່ວສັງຄົມ ເຊິ່ງປະເທດເຢຍລະມັນ ນຳໃຊ້ເລີ່ມແຕ່ວັນທີ 22 ມີນາ.	Về tình hình dịch Covid-19 ở Đức, bà Angela Merkel cho biết vẫn chưa đến thời điểm đưa ra thời gian biểu cho việc dung nạp các biện pháp phân biệt xã hội mà Đức sẽ thực hiện từ ngày 22/3.
ທ່ານນາງກ່າວວ່າ: ຂ້າພະເຈົ້າ ຈະແມ່ນນາຍົກລັດຖະມົນຕີທີ່ບໍ່ດີ ແລະລັດຖະບານນີ້ກໍ່ຈະແມ່ນລັດຖະບານທີີ່ອ່ອນແອຖ້າຫາກວ່າພວກເຂົ້າພະເຈົ້າຍົກອອກວັນເວລາຢ່າງລະອຽດ.	"Tôi sẽ là một thủ tướng tồi và đây sẽ là một chính phủ yếu kém nếu họ đặt ra thời hạn," cô nói.
ຂ້າພະເຈົ້າບໍ່ສາມາດເຮັດຄືແນວນັ້ນໄດ້ ຍ້ອນວ່າພວກຂ້າພະເຈົ້າຫາກໍ່ມີບັນດາຄຳແນະນຳເບື້ອງຕົ້ນກ່ຽວກັບສິ່ງທີ່ພວມເກີດຂຶ້ນ.	Tôi không thể làm điều đó bởi vì chúng tôi chỉ có một số hướng dẫn cơ bản về những gì đang xảy ra.
ເລື່ອງກຳນົດໄລຍະເວລາຢ່າງລະອຽດໃຫ້ແກ່ເຢຍລະມັນ ແມ່ນຍັງບໍ່ທັນຄິດໄລ່ໄດ້ເທື່ອ.	Thời gian chi tiết cho Đức vẫn chưa được xác định.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
