ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍໄດ້ຮັບມອບສິດຈາກນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ວັນທີ 3 ເມສາ, ທີ່ສໍານັກງານກະຊວງການຕ່າງປະເທດ, ທ່ານ ຫງວຽນກ໊ວກຢູງ ຮອງລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ດໍາເນີນການມອບ-ຮັບສັນຍາລັກເປັນອຸປະກອນການແພດ ເຊິ່ງແມ່ນຂອງຂວັນຂອງລັດຖະບານ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ທີ່ມອບໃຫ້ລັດຖະບານ ແລະປະຊາຊົນລາວ ແລະກໍາປູເຈຍ ເພື່ອໜູນຊ່ວຍປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19, ລວມຍອດມູນຄ່າກວ່າ 7 ຕື້ດົ່ງໃຫ້ແກ່ແຕ່ລະປະເທດ.	Ngày 3/4, tại Bộ Ngoại giao, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Nguyễn Quốc Dũng đã trao biểu trưng thiết bị y tế là món quà của chính phủ và nhân dân Việt Nam dành tặng Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào và Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa.
ບັນດາອຸປະກອນການແພດນີ້ລວມມີເຄື່ອງປ້ອງກັນພະຍາດ, ຜ້າອັດປາກ, ເຄື່ອງກວດຫາເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19 ເຊິ່ງພວມໄດ້ຂົນສົ່ງໄປລາວ ແລະກໍາປູເຈຍ ຢ່າງຮີບດ່ວນ.	Bộ dụng cụ y tế bao gồm tiêm chủng, khẩu trang và bộ xét nghiệm Kovid-19 đang được vận chuyển gấp sang Lào và Campuchia.
ທ່ານ ຫງວຽນກ໊ວກຢູງ ຮອງລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ມອບສັນຍາລັກເປັນອຸປະກອນການແພດແມ່ນຂອງຂວັນຂອງລັດຖະບານ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ທີ່ມອບໃຫ້ລັດຖະບານ ແລະປະຊາຊົນລາວ.	Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Nguyễn Quốc Dũng trao biểu trưng thiết bị y tế là món quà của Chính phủ và nhân dân Việt Nam dành tặng Chính phủ và nhân dân Lào.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ທ່ານ ຫງວຽນກ໊ວກຢູງ ຢັ້ງຢືນວ່າ ຫວຽດນາມ ແລະລາວ, ກໍາປູເຈຍ ແມ່ນປະເທດບ້ານໃກ້ເຮືອນຄຽງທີ່ມີການພົວພັນມິດຕະພາບ, ຍາມໃດກໍ່ຄຽງບ່າຄຽງໄຫຼ່ກັນໃນທຸກສະພາບການ.	Nguyễn Quốc Dũng khẳng định Việt Nam và Lào, Campuchia là hai nước láng giềng hữu nghị, luôn kề vai sát cánh trong mọi tình huống.
ສະນັ້ນ ລັດຖະບານ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ມອບອຸປະກອນການແພດໃຫ້ແກ່ລັດຖະບານ ແລະປະຊາຊົນລາວ, ກໍາປູເຈຍ.	Vì vậy, Chính phủ và nhân dân Việt Nam đã cung cấp trang thiết bị y tế cho Chính phủ và nhân dân hai nước Lào và Campuchia.
ທ່ານ ຫງວຽນກ໊ວກຢູງ ສະເໜີລັດຖະບານລາວ ແລະກໍາປູເຈຍ ສືບຕໍ່ສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກເພື່ອໃຫ້ປະຊາຄົມຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ ລາວ, ກໍາປູເຈຍມີການດຳລົງຊີວິດເປັນປົກກະຕິ ແລະໄດ້ສໍາຜັດກັບບັນດາເງື່ອນໄຂສາທາລະນະສຸກທີ່ຈໍາເປັນເພື່ອປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19.	Chính phủ Lào và Campuchia tiếp tục tạo điều kiện thuận lợi để cộng đồng người Việt Nam tại Lào và Campuchia có cuộc sống bình thường và được tiếp cận với các điều kiện y tế cần thiết để phòng, chống Kovi-19.
ທ່ານ ຫງວຽນກ໊ວກຢູງ ກໍ່ສະແດງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນວ່າ ລັດຖະບານລາວ ແລະກໍາປູເຈຍ ຈະພ້ອມກັບ ຫວຽດນາມ ແລະບັນດາປະເທດອາຊຽນອື່ນໆ ມານະພະຍາຍາມສາມັກຄີ, ໜູນຊ່ວຍເຊິ່ງກັນ ແລະກັນຍູ້ພະຍາດໃຫ້ຖອຍໄປຄືເນື້ອໃນຈິດໃຈຖະແຫຼງການປະທານ ອາຊຽນ ກ່ຽວກັບການປ້ອງກັນ, ຕ້ານໂຄວິດ-19.	Nguyễn Quốc Dũng cũng bày tỏ tin tưởng Chính phủ Lào và Campuchia cùng với Việt Nam và các nước ASEAN sẽ cùng nhau đoàn kết, hỗ trợ lẫn nhau để xóa bỏ căn bệnh này theo tinh thần Tuyên bố của Chủ tịch ASEAN về Phòng, chống. của Quito-19.
ທ່ານ ຫງວຽນກ໊ວກຢູງ ຮອງລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ມອບສັນຍາລັກເປັນອຸປະກອນການແພດແມ່ນຂອງຂວັນຂອງລັດຖະບານ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ທີ່ມອບໃຫ້ລັດຖະບານ ແລະປະຊາຊົນກໍາປູເຈຍ.	Thứ trưởng Ngoại giao Nguyễn Quốc Dũng trao tặng thiết bị y tế là món quà của chính phủ và nhân dân Việt Nam cho chính phủ và nhân dân Campuchia.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ທ່ານ ແສງເພັດ ຮຸ່ງບຸນຍວງ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດລາວ ແລະທ່ານ Chay Navuth ເອກອັກຄະລັດຖະກໍາປູເຈຍ ໄດ້ສະແດງຄວາມສະເທືອນໃຈ, ຂອບອົກຂອບໃຈລັດຖະບານ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ທີ່ໄດ້ໃຫ້ການຊ່ວຍເຫຼືອລັດຖະບານ ແລະປະຊາຊົນລາວ, ກໍາປູເຈຍ ໃນໄລຍະປະຊາຊົນສອງປະເທດປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ;	Ngài Sengphet Hungbounyong, Đại sứ Lào và Ngài Chay Navuth, Đại sứ Campuchia, bày tỏ cảm ơn và đánh giá cao sự giúp đỡ của Chính phủ và nhân dân Việt Nam đối với Chính phủ và nhân dân hai nước Lào - Campuchia trong giai đoạn hai dân tộc gặp nhiều khó khăn;
ຖືວ່ານີ້ແມ່ນສັນຍາລັກທີ່ມີຊີວິດຊີວາຂອງມູນເຊື້ອຮັກແພງຊ່ວຍເຫຼືອເຊິ່ງກັນ ແລະກັນ.	Đây được coi là biểu tượng sống của di sản yêu thương, giúp đỡ lẫn nhau.
ເອກອັກຄະລັດຖະທູດສອງທ່ານເນັ້ນໜັກວ່າຈໍານວນອຸປະກອນການແພດນີ້ບໍ່ພຽງແມ່ນສະໜັບສະໜູນກ່ຽວກັບທາງດ້ານວັດຖຸເທົ່ານັ້ນ, ຫາກຍັງແມ່ນແຫຼ່ງລະດົມກໍາລັງດ້ານຈິດໃຈອັນໃຫຍ່ຫຼວງຊ່ວຍລາວ ແລະກໍາປູເຈຍຜ່ານຜ່າໄລຍະເວລາຫຍຸ້ງຍາກໃນປະຈຸບັນອີກດ້ວຍ;	Hai đại sứ nhấn mạnh, lượng trang thiết bị y tế này không chỉ là nguồn cung cấp vật chất, mà còn là nguồn sức mạnh tinh thần to lớn giúp Lào và Campuchia vượt qua giai đoạn khó khăn hiện nay;
ຢັ້ງຢືນວ່າຈະສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນກັບຫວຽດນາມ ເພື່ອຮັບປະກັນຜົນປະໂຫຍດຂອງປະຊາຄົມຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ ລາວ ແລະກໍາປູເຈຍ ໃຫ້ດີທີ່ສຸດ, ພ້ອມທັງມານະພະຍາຍາມຮັບປະກັນ ເພື່ອໃຫ້ສິນຄ້າໄດ້ເຂົ້າອອກເມືອງຜ່ານຊາຍແດນລະຫວ່າງລາວ ກັບຫວຽດນາມ ແລະກໍາປູເຈຍ ກັບຫວຽດນາມ.	Chúng tôi tái khẳng định sẽ phối hợp chặt chẽ với Việt Nam để đảm bảo lợi ích tốt nhất của cộng đồng người Việt Nam tại Lào và Campuchia, cũng như đảm bảo hàng hóa đi qua biên giới giữa Lào với Việt Nam và Campuchia với Việt Nam.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
