ກປ.ອອນໄລ - ໃນຊຸມມື້ຜ່ານມາ, ຕໍ່ໜ້າການຜັນແປຢ່າງສັບສົນ, ຍາກທີ່ຈະຄາດຄະເນລ່ວງໜ້າໄດ້ ແລະບັນດາຄວາມເສຍຫາຍອັນໃຫຍ່ຫຼວງທີ່ເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19 ກໍ່ຂຶ້ນໃນຂອບເຂດທົ່ວໂລກ, ພວກເຮົາຍິ່ງຮັບຮູ້ຢ່າງເລິກເຊິ່ງກ່ຽວກັບຜົນສຳເລັດທີ່ໃຫຍ່ໃນເບື້ອງຕົ້ນຂອງປະເທດເຮົາໃນ “ການຕໍ່ສູ້ຕ້ານສັດຕູໂຄວິດ-19.	KPR Online - Trong những ngày gần đây, trước diễn biến phức tạp, khó lường của lũ lụt và sức tàn phá to lớn mà Kovi-19 gây ra trên phạm vi toàn cầu, chúng tôi nhận thức sâu sắc về những thành tựu to lớn ban đầu của đất nước chúng ta trong “cuộc chiến chống Kowit- 19 kẻ thù.
ຜົນສຳເລັດດັ່ງກ່າວໄດ້ນໍາຫວຽດນາມ ກາຍເປັນ “ຈຸດພົ້ນເດັ່ນ , ໜຶ່ງ “ຮູບຕົວແບບ , “ແບບຢ່າງ ກ່ຽວກັບການປ້ອງກັນ, ຕ້ານເຊື້ອພະຍາດໃນໂລກ.	Những thành tựu đó đã đưa Việt Nam trở thành “điển hình tiên tiến”, một hình mẫu về phòng, chống dịch bệnh toàn cầu.
ດ້ວຍຕົວເລກລະອຽດກ່ຽວກັບຈໍານວນຜູ້ຕິດເຊື້ອພະຍາດ, ບໍ່ມີກໍລະນີເສຍຊີວິດທີ່ກະຊວງສາທາລະນະສຸກຫວຽດນາມ ອັບເດດໃນແຕ່ລະຊົ່ວໂມງໄດ້ຊີ້ໃຫ້ເຫັນວ່າ ຫວຽດນາມ ໄດ້ຈໍາກັດເຖິງລະດັບຕໍ່າທີ່ສຸດກ່ຽວກັບການແຜ່ລະບາດຂອງເຊື້ອພະຍາດ.	Với những con số chi tiết về số ca mắc, không có trường hợp tử vong nào được Bộ Y tế Việt Nam báo cáo hàng giờ cho thấy Việt Nam đã giữ được dịch ở mức tối thiểu.
ເວົ້າເຖິງຜົນສຳເລັດຜ່ານມາຂອງຫວຽດນາມ, ຂໍຄັດສະເໜີການຕີລາຄາຂອງປະຊາຄົມສາກົນຈໍານວນໜຶ່ງຢ່າງພາວະວິໄສ.	Nói về những thành tựu trong quá khứ của Việt Nam, tôi muốn nêu lên một số cách hiểu của cộng đồng quốc tế.
ຕາມສຳນັກຂ່າວສານ Sputnik ຂອງລັດເຊຍ ຕີລາຄາສູງບັນດາບົດຮຽນປ້ອງກັນ, ຕ້ານເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19 ຂອງຫວຽດນາມ, ຖືວ່າ “ຫວຽດນາມ ໄດ້ເປັນແບບຢ່າງໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19.	Theo hãng tin Sputnik của Nga, Việt Nam đã phòng, chống được dịch bệnh, cho rằng Việt Nam đã làm gương trong việc phòng, chống dịch bệnh.
ເວັບໄຊ scoopwhoop.com ຂອງອິນເດຍ ກໍ່ພິນິດໄສວ່າ: “ຫວຽດນາມ ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາຕົວຢ່າງທີ່ປະສົບຜົນສໍາເລັດທີ່ສຸດໃນການຕໍ່ສູ້ຕ້ານເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢູ່ອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້.	Trang web scutwhoop.com của Ấn Độ đánh giá: “Việt Nam là một trong những ví dụ thành công nhất về cuộc chiến chống lại Kovi-19 ở Đông Nam Á.
ວັນທີ 31 ມີນາ, ທ່ານ Daniel Kritenbrink ເອກອັກຄະລັດຖະທູດອາເມລິກາ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ໄດ້ຍ້ອງຍໍສັນລະເສີນລັດຖະບານຫວຽດນາມ ວ່າ “ໄດ້ປະເຊີນໜ້າກັບເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢ່າງດີເລີດ.	Ngày 31/3, Đại sứ Hoa Kỳ tại Việt Nam Daniel Kritenbrink khen ngợi chính phủ Việt Nam đã “ứng phó xuất sắc với căn bệnh 19 tuổi.
ວັນທີ 30 ມີນາ 2020, ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ອອກຄໍາຮຽກຮ້ອງສາມັກຄີເພື່ອເອົາຊະນະເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19.	Ngày 30 tháng 3 năm 2020, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước Việt Nam Cộng hòa, đã ra tuyên bố kêu gọi đoàn kết diệt trừ vi rút H5N1.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ຄວາມສຳເລັດທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ໃນເບື້ອງຕົ້ນໃນ “ການຕໍ່ສູ້ຕ້ານສັດຕູໂຄວິດ-19 ແມ່ນກໍາລັງແຮງສັງລວມຂອງທົ່ວປວງຊົນທັງຊາດ, ໃນນັ້ນຄວນເນັ້ນໜັກເຖິງກໍາລັງແຮງດ້ານການເມືອງ-ຈິດໃຈຂອງທັງປະເທດຊາດໄດ້ເສີມຂະຫຍາຍຖືກຕາມລະດັບ ແລະຖືກຕາມເວລາ.	Thành công bước đầu to lớn trong “cuộc chiến đấu chống lại kẻ thù Kovid-19 là sức mạnh chung của cả dân tộc, trong đó cần chú trọng sức mạnh chính trị - tinh thần của cả dân tộc được tăng cường đúng mức và kịp thời.
ກ່ອນອື່ນໝົດແມ່ນຄວາມຕັດສິນໃຈດ້ານການເມືອງສູງຂອງພັກ, ລັດໃນ “ການຕໍ່ສູ້ ກັບເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19.	Trước hết là quyết sách chính trị cao của đảng, nhà nước trong cuộc “chiến đấu chống lại căn bệnh Kovid-19.
ຄວາມຕັດສິນໃຈດ້ານການເມືອງສູງຂອງພັກໄດ້ມີການເຂົ້າຮ່ວມຢ່າງຂ້ຽວຂາດຈາກບັນດາອົງຄະນະພັກທຸກຂັ້ນ, ອໍານາດການປົກຄອງ, ອົງການຈັດຕັ້ງມະຫາຊົນນັບແຕ່ຂັ້ນສູນກາງຈົນເຖິງທ້ອງຖິ່ນ.	Các quyết sách mang tính chính trị cao của Đảng đều được các cấp ủy Đảng, chính quyền, đoàn thể từ Trung ương đến địa phương đồng tình hưởng ứng.
ຄະນະຊີ້ນໍາແຫ່ງຊາດກ່ຽວກັບການປ້ອງກັນ, ຕ້ານເຊື້ອພະຍາດໄດ້ສ້າງຕັ້ງຂຶ້ນໂດຍທ່ານ ຫວູດຶກດາມ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ເປັນຫົວໜ້າຄະນະ, ຕໍ່ຈາກນັ້ນແມ່ນໄດ້ສ້າງຕັ້ງຄະນະຊີ້ນໍາຢູ່ຕາມຂະແໜງການ, ທ້ອງຖິ່ນຕ່າງໆ ຈົນເຖິງຂັ້ນຮາກຖານ.	Ban Chỉ đạo quốc gia về phòng, chống dịch bệnh do Phó Thủ tướng Chính phủ Vũ Đức Đam thành lập, sau đó thành lập các Ban chỉ đạo ở địa phương và cơ sở.
ບັນດາແຜນນະໂຍບາຍ, ແຜນການ, ມາດຕະການຕ້ານເຊື້ອພະຍາດໄດ້ຮັບການວາງກໍານົດ ແລະຜັນຂະຫຍາຍປະຕິບັດຢ່າງໄວວາ, ມີປະສິດທິຜົນກໍ່ຄືໂຄສະນາເຜີຍແຜ່ໃຫ້ປະຊາຊົນທຸກຊັ້ນວັນນະ, ຫັນຂໍ້ມູນຂ່າວສານກ່ຽວກັບເຊື້ອພະຍາດໃຫ້ຈະແຈ້ງ, ໂປ່ງໃສ, ມີການແຍກປ່ຽວ, ຂ້າເຊື້ອ, ປິ່ນປົວໃຫ້ຜູ້ຕິດເຊື້ອພະຍາດ, ວິເຄາະວິໄຈ, ຮ່ວມມືກັບປະເທດຕ່າງໆ ແລະບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງສາກົນ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນກັບອົງການອະນາໄມໂລກ (WHO)...	Các chính sách, kế hoạch, biện pháp ngăn chặn dịch bệnh lây lan được thực hiện nhanh chóng, hiệu quả, đồng thời tuyên truyền đến các tầng lớp nhân dân, thông tin về bệnh rõ ràng, minh bạch, cách ly, tiêu độc, chữa khỏi bệnh, và phân tích bệnh.
ຄວາມຕັດສິນໃຈດ້ານການເມືອງສູງຂອງພັກ, ລັດກ່ຽວກັບການຕ້ານເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19 ໄດ້ສ້າງຄວາມຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈ, ເຫັນດີເປັນເອກະພາບສູງໃນທົ່ວສັງຄົມ, ຕອບສະໜອງຄວາມຕ້ອງການ, ຄວາມມຸ່ງມາດປາຖະໜາຂອງປະຊາຊົນ.	Quyết định chính trị cao của Đảng và Nhà nước đối với cuộc chiến chống Kovi-19 đã tạo ra sự đồng tâm hiệp lực, sự đoàn kết nhất trí cao trong toàn xã hội, đáp ứng tâm tư, nguyện vọng của nhân dân.
ສະນັ້ນໄດ້ປຸກລຸກຈິດໃຈຮັກຊາດ, ຍົກສູງຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈຕໍ່ກັບພັກ, ລັດ, ໄດ້ສ້າງເປັນຂະບວນການປະຕິວັດໃນໝູ່ມະຫາຊົນປະຊາຊົນຢ່າງເລິກເຊິ່ງກວ້າງຂວາງ, ຕັດສິນໃຈຍາດໄດ້ໄຊຊະນະໃນການຕໍ່ສູ້ “ຕ້ານເຊື້ອພະຍາດ ຄືຕ້ານສັດຕູ.	Vì vậy, khơi dậy lòng yêu nước, nâng cao lòng tin vào đảng, vào nhà nước, tạo nên một quá trình cách mạng sâu rộng trong quần chúng, quyết tâm đánh thắng “bệnh là đánh giặc”.
ປະຊາຊົນແຕ່ລະຄົນບໍ່ພຽງແຕ່ເອົາໃຈໃສ່ດູແລຮັກສາສຸຂະພາບຂອງຕົນ, ປະຕິບັດບັນດາຂໍ້ກຳນົດຂອງອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງກ່ຽວກັນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານເຊື້ອພະຍາດຢ່າງເຂັ້ມງວດເທົ່ານັ້ນຫາກຍັງຍົກສູງສະຕິວົງຄະນະຍາດ, ສາມັກຄີຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈພ້ອມກັບທົ່ວພັກ, ທົ່ວປວງຊົນ, ທົ່ວກອງທັບສ້າງ “ທ່າສະໜາມຮົບໃນຈິດໃຈປະຊາຊົນ ໃຫ້ເຂັ້ມແຂງເພື່ອເອົາຊະນະເຊື້ອພະຍາດອີກດ້ວຍ.	Mỗi người dân không chỉ tự chăm lo sức khỏe cho bản thân, chấp hành nghiêm các quy định của cơ quan liên quan về phòng, chống dịch bệnh mà còn phải nâng cao nhận thức, đoàn kết, chung sức cùng toàn Đảng, toàn dân, toàn quân. tạo thế trận lòng dân vững chắc.
ປະຈຸບັນສະພາບການເຊື້ອພະຍາດໄດ້ ແລະກໍາລັງມີການຜັນແປຢ່າງສັບສົນຫຼາຍຢ່າງ, ອັນຕະລາຍທີ່ສຸດຍ້ອນວ່າມັນໄດ້ແຜ່ລະບາດໄປທົ່ວໂລກ ແລະການລ້າງຜານຂອງເຊື້ອພະຍາດ.	Hiện nay, tình hình mầm bệnh đang và đang diễn biến theo chiều hướng hết sức phức tạp, vô cùng nguy hiểm khi nó đã lan rộng khắp thế giới và tiêu diệt tận gốc mầm bệnh.
ສໍາລັບປະເທດເຮົາ, ການຕໍ່ສູ້ຕ້ານເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19 ໄດ້ກ້າວເຂົ້າສູ່ໄລຍະທີ 3, ເຊິ່ງແມ່ນໄລຍະທີ່ມີຄວາມໝາຍຕັດສິນ.	Đối với nước ta, cuộc chiến đấu chống Kovi-19 đã bước sang giai đoạn thứ ba, là giai đoạn quyết định.
ເພື່ອເອົາຊະນະເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19 ໃຫ້ໄດ້ຢ່າງສົມບູນ, ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ພວກເຮົາທຸກຄົນຕ້ອງເສີມຂະຫຍາຍກໍາລັງແຮງສັງລວມຂອງທັງລະບົບການເມືອງ ແລະທົ່ວປວງຊົນພາຍໃຕ້ການນໍາພາຂອງພັກ, ການຄຸ້ມຄອງ, ບໍລິຫານຢ່າງເປັນເອກະພາບ ຂອງລັດ, ໃນນັ້ນຄວນສຸມໃສ່ເສີມຂະຫຍາຍກໍາລັງແຮງທາງການເມືອງ-ຈິດໃຈໃຫ້ຫຼາຍກວ່າອີກ.	Để xóa sổ hoàn toàn Kovi-19, đòi hỏi tất cả chúng ta phải tăng cường sức mạnh tập thể của cả hệ thống chính trị và nhân dân dưới sự lãnh đạo của Đảng, sự quản lý, điều hành thống nhất của Nhà nước, đồng thời cần tập trung đẩy mạnh hơn nữa các lực lượng chính trị và tâm lý.
ເພື່ອເສີມຂະຫຍາຍກໍາລັງທາງການເມືອງ-ຈິດໃຈຕອບສະໜອງຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການເອົາຊະນະເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢູ່ປະເທດເຮົາໃຫ້ໄດ້ຢ່າງສົມບູນນັ້ນ, ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ພວກເຮົາຕ້ອງເອົາໃຈໃສ່ຢ່າງຄົບຊຸດບັນດາປັດໄຈທີ່ຄອບງຳ, ສົ່ງຜົນກະທົບເຖິງການເສີມຂະຫຍາຍ ກຳລັງແຮງເຊິ່ງເປັນປັດໄຈທາງການເມືອງ-ຈິດໃຈ ຄື ຄວາມຕັດສິນໃຈດ້ານການເມືອງສູງ;	Để củng cố lực lượng chính trị - tâm lý đáp ứng đầy đủ yêu cầu khắc phục vi rút Kovid-19 ở nước ta, đòi hỏi chúng ta phải hết sức lưu ý đến các yếu tố chi phối, tác động đến việc củng cố lực lượng, đó là các yếu tố chính trị. - các yếu tố tâm lý, chẳng hạn như khả năng ra quyết định chính trị cao;
ຄວາມເໝາະສົມຂອງບັນດານະໂຍບາຍຊີ້ຂາດດ້ານເສດຖະກິດ, ວັດທະນະທໍາ, ສັງຄົມ, ການປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ, ການພົວພັນຕ່າງປະເທດເພື່ອຮັບມືກັບເຊື້ອພະຍາດ...	Sự phù hợp của các chính sách trọng tài về kinh tế, văn hóa, xã hội, quốc phòng, an ninh, đối ngoại để giải quyết căn bệnh ...
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: Zhang Nguyen.
