ຂ່າວສານຫວຽດນາມ, ອ້າງ ຕາມອົງການ ສະຫະ ປະຊາ ຊາດ ປະກາດເມື່ອບໍ່ດົນມານີ້, ໂຄງກາ ນສະບຽງ ອາຫານ ສະຫະ ປະຊາ ດ (WFP) ໃຫ້ ຮູ້ ວ່າ ອົງການ ນີ້ພວມ ຕ້ອງການບ້ວງ ເງິນ 130 ລ້ານ ໂດ ລາ ສະຫະລັດ ເພື່ອ ສະໜັບສະໜູນ ບັນດາການ ເຄື່ອນ ໄຫວ ອັນຮີບດ່ວນ ຢູ່ ຊິມ ບຳ ເວ ນັບ ແຕ່ປັດຈຸບັນຫາເດືອນ ສິງຫາ ເພື່ອ ສະກັດ ກັ້ນ ໄພ ອຶດ ຫີ ວເນື່ອງ ຈາກ ສະພາບ ການ ຂາດ ແຄນ ສະບຽງ ອາຫານນັບ ມື້ ເພີ່ມ ຂຶ້ນຢ່າງ ຕໍ່ ເນື່ອງ.	Thông tấn xã Việt Nam dẫn thông báo mới đây của Tổ chức Nông lương Liên hợp quốc (WFP) cho biết tổ chức này đang cần 130 triệu USD để hỗ trợ các hoạt động khẩn cấp ở Zimbabwe từ nay đến tháng 8. Do tình trạng thiếu lương thực ngày càng gia tăng.
WFP ລະບຸ ວ່າ ປັດຈຸບັນປະຊາຊົນຊິ ມບຳ ເວ ປະມານ 7,7 ລ້ານ ຄົນ, ກວມ ເອົາເຄິ່ງໜຶ່ງ ຂອງ ພົນລະ ເມືອງ ປະ ເທດ ນີ້ ພວມ ຕ້ອງການ ຄວາມ ຊ່ວຍ ເຫລືອ ດ້ານ ສະບຽງອາຫານ ພາຍ ຫລັງເກີດ ໄພ ແຫ້ງ ແລ້ງ ແລະພະຍຸ ໂທ ນາ ໂດ ໄດ້ ສົ່ງ ຜົນ ກະທົບ ຢ່າງ ໜັກ ເມື່ອ ປີ 2019 ຜ່ານ ມາ.	WFP ước tính rằng 7,7 triệu người Zimbabwe, khoảng một nửa dân số nước này, đang cần viện trợ lương thực sau những tác động tàn phá của đợt hạn hán và lốc xoáy năm 2019.
ມາ ເຖິງ ປີ ນີ້, ສະພາບ ດິນ ຟ້າອາກາດ ແຫ້ງ ແລ້ງ ໄດ້ ແກ່ຍາວ ແລະພະຍາດ ໂຄ ວິດ-19 ເກີດ ການແຜ່ ລະບາດເຮັດ ໃຫ້ປະ ເທດ ນີ້ໄດ້ ຮັບຜົນ ກະທົບ ຢ່າງ ໜັກ.	Từ đầu năm đến nay, hạn hán đã kéo dài và sự bùng phát của Kovid-19 đã ảnh hưởng đến đất nước.
ພາບປະກອບຄັດຈາກ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Nguồn ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ຊ່ຽວຊານດ້ານ ເສດຖະກິດຄາດ ວ່າ ຊິ ມບຳ ເວ ອາດ ຈະ ຕ້ອງ ປະເຊີນ ກັບ ເສດຖະກິດ ຊຸດ ໂຊມ ລົງ ເປັນ ປີ ທີ 2 ເນື່ອງ ຈາກ ພະຍາດ ໂຄ ວິດ-19 ໄດ້ ສົ່ງ ຜົນ ໃຫ້ ຂະ ແໜງ ອຸດສາຫະກຳການ ຂຸ ດຄົ້ນ-ເປັນ ແຫ ລ່ງລາຍ ຮັບ ຕົ້ນຕໍ ໃນ ການ ປະກອບສ່ວນ ເງິນຕາຂະໜາດ ໃຫຍ່ ສຸດ ໃຫ້ ແກ່ງົບປະ ມານແຫ່ງ ລັດຕ້ອງ ຫລຸດ ລົງ ¼ ຂອງ ປະລິມານ ການ ສົ່ງ ອອກ.	Các nhà kinh tế dự đoán Zimbabwe có thể phải đối mặt với năm thứ hai suy thoái kinh tế do Ivory Coast-19 đã rời bỏ ngành khai khoáng - một nguồn thu chính, đóng góp số tiền lớn nhất vào ngân sách nhà nước phải giảm khối lượng hàng xuất khẩu.
ທ່ານ ເອກ ເດຍ ໂຣບ ຜູ້ອຳນວຍການ WFP ກ່າວ ວ່າພະຍາດ ໂຄ ວິດ-19 ຈະ ເຮັດ ໃຫ້ ປະຊາຊົນ ຊິມ ບຳ ເວ ຕ້ອງ ຕົກ ຢູ່ ໃນ ສະພາບ ການສິ້ນ ຫວັງ ຫລາຍ ເມື່ອ ທຽບ ໃສ່ລະດັບການ ດຳ ລົງ ຊີວິດປະຈຳ ວັນໃນປັດຈຸບັນ, ສະ ນັ້ນ ໂລກ ຕ້ອງສະກັດ ກັ້ນຄວາ ມສ່ຽງ ດັ່ງກ່າວ ທ່ີ ຈະ ກາຍ ເປັນ ໄພພິບັດ.	Tổng giám đốc WFP Edward Robb cho biết Covet-19 sẽ khiến người dân Zimbabwe rơi vào tình trạng tuyệt vọng so với mức sống hiện tại, vì vậy thế giới cần hạn chế nguy cơ nó trở thành thảm họa.
ປັດຈຸບັນ, ຊິ ມບຳ ເວ ມີ ຜູ້ ຕິດ ເຊື້ ອພະຍາດ ໂຄ ວິດ-19 ຈຳນວນ 11 ຄົນ, ໃນ ນັ້ນ ເສ ຍຊີວິດ 3 ຄົນ.	Hiện Zimbabwe có 11 người nhiễm virus H5N1, trong đó có 3 trường hợp tử vong.
ເຖິງ ຢ່າງ ໃດກໍ ຕາມປະ ເທດ ນີ້ຍັງ ສືບ ຕໍ່ປິດ ປະ ເທດ ເປັນ ເວລາ 3 ອາທິດ ເນື່ອງ ຈາກມີ ຄວາມ ກັງວົນ ກ່ຽວກັບການ ແຜ່ ລະບາດ ຂອງພະຍາດ ນີ້ ຈະ ບໍ່ ມີ ບຸກຄະລາ ກອນ ພຽງພໍເພື່ອ ສະກັດ ກັ້ນ ພະຍາດ ນີ້.	Tuy nhiên, quốc gia này tiếp tục đóng cửa trong 3 tuần do lo ngại dịch bệnh lây lan sẽ không đủ nhân lực để kiềm chế dịch bệnh.
ເນື້ອໃນ: ຂປລ.	Nội dung:
