ກປ.ອອນໄລ - ດ້ວຍຄຳໝັ້ນສັນຍາ ແລະຄວາມຕັດສິນໃຈທາງການເມືອງຢ່າງແຮງໃນການສະກັດກັ້ນໂລກພະຍາດໂຄວິດ-19, ຢັ້ງຢືນຈິດໃຈສາມັກຄີ, ໜູນຊ່ວຍ ແລະຊ່ວຍເຫຼືອເຊິ່ງກັນ ແລະກັນໃນການຮັບມືກັບໂລກພະຍາດຂອງບັນດາປະເທດ, ກອງປະຊຸມສຸດຍອດສະໄໝພິເສດອາຊຽນ ແລະກອງປະຊຸມສຸດຍອດສະໄໝພິເສດອາຊຽນ+3 (ບັນດາຄູ່ຮ່ວມມື ຈີນ, ຍີ່ປຸ່ນ ແລະສ.	KPR Online - Với cam kết và quyết tâm chính trị mạnh mẽ trong việc xóa bỏ bệnh Kovi-19, khẳng định tinh thần đoàn kết, tương trợ, giúp đỡ lẫn nhau trong cuộc chiến chống dịch bệnh của các nước, Hội nghị Cấp cao Đặc biệt ASEAN và Trung Quốc-ASEAN + 3 +
ເກົາຫຼີ) ພາຍໃຕ້ຮູບການຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມທາງໄກໄດ້ສິ້ນສຸດຢ່າງຈົບງາມ.	Hàn Quốc) Dưới sự bảo trợ của hội nghị từ xa đã kết thúc thành công.
ຕໍ່ໜ້າສິ່ງທ້າທາຍທີ່ບໍ່ເຄີຍມີມາກ່ອນຂອງໂລກພະຍາດໂຄວິດ-19, ມາຮອດປະຈຸບັນຫວຽດນາມ ບໍ່ພຽງແຕ່ບັນລຸໄດ້ຜົນສຳເລັດຈຳນວນໜຶ່ງໃນການຄວບຄຸມການແຜ່ລະບາດຂອງໄວຣັດ SARS-CoV-2 ເທົ່ານັ້ນ, ຫາກຍັງດ້ວຍບົດບາດເປັນປະທານອາຊຽນ ປີ 2020, ຫວຽດນາມ ໄດ້ ແລະພວມຕ້ັງໜ້າປະສານງານ, ຊຸກຍູ້ບັນດາຄວາມມານະພະຍາຍາມລວມຂອງອາຊຽນ, ຮ່ວມມືກັບບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານໂລກພະຍາດໂຄວິດ-19.	Trước những thách thức chưa từng có của Kovi-19, đến nay, Việt Nam không chỉ đạt được một số thành công trong việc kiểm soát sự lây lan của vi rút SARS-CoV-2 mà còn là chủ tịch ASEAN vào năm 2020.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ, ປະທານອາຊຽນ 2020 ກ່າວປາໄສທີ່ກອງປະຊຸມສຸດຍອດສະໄໝພິເສດອາຊຽນ+3 (ບັນດາປະເທດຄູ່ຮ່ວມມື ຈີນ, ຍີ່ປຸ່ນ ແລະສ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, Chủ tịch ASEAN 2020, phát biểu tại Hội nghị Cấp cao Đặc biệt ASEAN + 3 (các nước đối tác Trung Quốc, Nhật Bản và Hàn Quốc).
ເກົາຫຼີ ກ່ຽວກັບການຮັບມືກັບໂລກພະຍາດ-19.	Hàn Quốc đối phó với dịch bệnh-19.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ພາຍຫຼັງບັນດາເຫດການເຫຼົ່ານັ້ນ, ການນຳບັນດາປະເທດ, ຫາງສຽງ ແລະນັກຮຽນຮູ້, ຊ່ຽວຊານສາກົນລ້ວນແຕ່ຕີລາຄາຢ່າງຕັ້ງໜ້າກ່ຽວກັບວຽກງານຈັດຕັ້ງ, ຊັກນຳ, ນຳໜ້າຂອງຫວຽດນາມ ໃນການສົມທົບກັບບັນດາຄວາມມານະພະຍາຍາມລວມ, ຊຸກຍູ້ຄວາມສະໜິດຕິດພັນ ແລະເປັນເຈົ້າການເພື່ອຍູ້ແຮງການຕໍ່ສູ້ຕ້ານໂລກພະຍາດໂຄວິດ-19.	Sau những sự kiện này, các quốc gia, tiếng nói hàng đầu và các học giả, chuyên gia quốc tế đã đánh giá tích cực về công việc của Việt Nam trong việc tổ chức, vẽ và điều hướng nước, kết hợp với nỗ lực chung, thúc đẩy quan hệ chặt chẽ và đi đầu trong cuộc chiến chống dịch bệnh.
ບົດບາດນຳພາຂອງຫວຽດນາມ ໃນໄລຍະປະສົບກັບສິ່ງທ້າທາຍນີ້ຂອງອາຊຽນ ໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນຢ່າງຈະແຈ້ງ.	Vai trò chủ đạo của Việt Nam trước thách thức này của ASEAN là rất rõ ràng.
ທ່ານ Dato Lim Jock Hoi ເລຂາທິການໃຫຍ່ສະມາຄົມປະຊາຊາດອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້ ເນັ້ນໜັກວ່າບັນດາກອງປະຊຸມທາງໄກດັ່ງກ່າວ ແມ່ນພະຍານຫຼັກຖານລະອຽດໃຫ້ນ້ຳໃຈສາມັກຄີຂອງອາຊຽນ ແລະກໍ່ແມ່ນກາລະໂອກາດເພື່ອໃຫ້ອາຊຽນ ເພີ່ມທະວີການພົວພັນຮ່ວມມືກັບບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືອາຊຽນ+3 ເພື່ອແນໃສ່ພ້ອມກັນຮັບມືກັບໂລກພະຍາດໂຄວິດ-19.	Ông Dato 'Lim Jock Hoi, Tổng thư ký Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) nhấn mạnh, các cuộc gặp đường dài là minh chứng cho sự đoàn kết của ASEAN và là cơ hội để ASEAN tăng cường hợp tác với các đối tác ASEAN + 3 nhằm để đạt được điểm chung.
ອາຊຽນ ໄດ້ສາມັກຄີ ແລະຮັບມຶືກັບໂລກພະຍາດຢ່າງວ່ອງໄວນັບແຕ່ເດືອນກຸມພາ ແລະຜ່ານສອງກອງປະຊຸມສຸດຍອດສະໄໝພິເສດນີ້.	ASEAN đã nhanh chóng thống nhất và đối phó với căn bệnh này kể từ tháng Hai và thông qua hai hội nghị thượng đỉnh đặc biệt này.
ທ່ານກໍ່ໃຫ້ຮູ້ວ່າບັນດາການກະທຳຢ່າງແຮງຂອງອາຊຽນ ສ່ວນໃຫຍ່ແມ່ນຍ້ອນມີການນຳພາຂອງຫວຽດນາມ ໃນການສົ່ງເສີມສືບຕໍ່ການເຈລະຈາ ແລະຮ່ວມມືໃນພາກພື້ນ.	Ông cho rằng hầu hết các hành động mạnh mẽ của ASEAN là do Việt Nam đi đầu trong việc thúc đẩy đối thoại và hợp tác hơn nữa trong khu vực.
ທ່ານ Dato Lim Jock Hoi ຢັ້ງຢືນວ່າ: “ຫວຽດນາມ ໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນວ່າ ພວກເຮົາສາມາດຜ່ານຜ່າບັນດາສິ່ງທ້າທາຍຈາກໂລກພະຍາດໂຄວິດ-19 ຖ້າວ່າບັນດາປະເທດໃນພາກພື້ນຮ່ວມມືພ້ອມກັນສາມັກຄີ ແລະອົງອາດກ້າຫານ.	Ông Dato Lim Jock Hoi khẳng định: “Việt Nam đã chứng minh rằng chúng ta có thể vượt qua những thách thức của Kovi-19 nếu tất cả các nước trong khu vực cùng nhau đoàn kết và dũng cảm.
ວົງການເຈົ້າໜ້າທີ່ ສ.	Các nhà chức trách ở S.
ເກົາຫຼີ ຖືວ່າ ນ້ຳໃຈສາມັກຄີ ແລະສະຕິຮ່ວມມືແມ່ນ “ຜົນງານໜ້າປະທັບໃຈທີ່ສຸດ ຂອງກອງປະຊຸມສຸດຍອດສະໄໝພິເສດອາຊຽນ ແລະ 3 ປະເທດຄູ່ຮ່ວມມື ຈີນ, ຍີ່ປຸ່ນ ແລະສ.	Hàn Quốc coi đoàn kết và hợp tác là “thành tựu ấn tượng nhất của Hội nghị Cấp cao Đặc biệt ASEAN và ba đối tác Trung Quốc, Nhật Bản và Hàn Quốc.
ເກົາຫຼີ (ອາຊຽນ+3) ກ່ຽວກັບການຮັບມືກັບໂລກພະຍາດໂຄວິດ-19, ໃນນັ້ນມີບົດບາດເປັນເຈົ້າການ, ຕັ້ງໜ້າຂອງຫວຽດນາມ ໃນຖານະຕຳແໜ່ງເປັນປະທານອາຊຽນ ປີ 2020.	Hàn Quốc (ASEAN + 3) về ứng phó với Kovich-19, trong đó Việt Nam đóng vai trò chủ đạo, Việt Nam là chủ tịch ASEAN vào năm 2020.
ຕາມທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ Lim Sungnam, ຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າສ.	Theo Đại sứ Lim Sungnam, Trưởng đoàn.
ເກົາຫຼີ ປະຈໍາ ອາຊຽນ ແລ້ວ, ຫວຽດນາມ ໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນບົດບາດນຳພາສະໜິດຕິດພັນ ແລະເປັນເຈົ້າການປັບຕົວຜ່ານການຈັດຕັ້ງສອງກອງປະຊຸມສຸດຍອດສະໄໝພິເສດດັ່ງກ່າວຢ່າງທັນການ.	Hàn Quốc gia nhập ASEAN từ lâu, Việt Nam đã thể hiện vai trò là đại biểu Quốc hội và có khả năng thích ứng thông qua việc tổ chức kịp thời hai Hội nghị cấp cao đặc biệt.
ທ່ານນາງປະລິນຍາໂທ ຮ່ວາງທິຮ່າ, ນັກຊ່ຽວຊານສະຖາບັນຄົ້ນຄວ້າອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້ຢູ່ສິງກະໂປ ໃຫ້ຂໍ້ສັງເກດວ່າ ບັນດາກອງປະຊຸມແມ່ນໝາກຜົນຂອງຄວາມມານະພະຍາຍາມປະສານງານຂອງປະເທດປະທານຫວຽດນາມ ກໍຄືວຽກງານກະກຽມໃນໄລຍະ 3 ເດືອນຜ່ານມາຢູ່ບັນດາຂັ້ນເຮັດວຽກ ແລະຂັ້ນລັດຖະມົນຕີຂອງບັນດາຂະແໜງກ່ຽວຂ້ອງໃນອາຊຽນ, ພິເສດແມ່ນຂະແໜງສາທາລະນະສຸກ, ການຕ່າງປະເທດ, ການປ້ອງກັນຊາດ ແລະເສດຖະກິດ.	Bà Hoàng Thị Hà, chuyên gia của Viện Nghiên cứu Đông Nam Á tại Singapore, lưu ý rằng các cuộc gặp là kết quả của nỗ lực phối hợp của Chủ tịch Việt Nam trong ba tháng qua ở cấp quốc gia và quốc tế về quốc phòng và an ninh.
ທ່ານນາງເນັ້ນໜັກວ່າສອງກອງປະຊຸມນັ້ນໄດ້ສົ່ງສານຢ່າງແຮງກ່ຽວກັບຄວາມສຳຄັນຂອງການແບ່ງປັນຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ສົມທົບກັນກະທຳ ແລະຮ່ວມມືພາກພື້ນໃນການປ້ອງກັນ ແລະຕ້ານໂລກພະຍາດ.	Bà nhấn mạnh rằng hai cuộc họp đã gửi một thông điệp mạnh mẽ về tầm quan trọng của việc chia sẻ thông tin, điều phối và hợp tác khu vực trong phòng, chống dịch bệnh.
ບັນດາປະເທດອາຊຽນ ຈະໄດ້ຮັບຜົນປະໂຫຍດຈາກການຮ່ວມມືຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນກັບ 3 ປະເທດຄູ່ຮ່ວມມືທີ່ມີແຫຼ່ງກຳລັງໃຫຍ່ກ່ຽວກັບເຕັກໂນໂລຢີ, ການແພດ ແລະການເງິນເພື່ອຮັບມືກັບໂລກພະຍາດ.	Các nước ASEAN sẽ được hưởng lợi từ sự hợp tác mạnh mẽ với ba đối tác có nguồn lực lớn về công nghệ, y học và tài chính để giải quyết các dịch bệnh.
ເລື່ອງຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມສອງຄັ້ງນີ້ແມ່ນພະຍານຫຼັກຖານສະແດງໃຫ້ເຫັນຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ຮັບຮູ້ໄດ້ຄວາມສຳຄັນຂອງເລື່ອງຮັກສາ ແລະຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືສາກົນຜ່ານຊ່ອງອາຊຽນ, ພິເສດແມ່ນຕໍ່ກັບບັນດາປະເທດເຈລະຈາ ແລະໃນຂອບເຂດອາຊຽນ+3.	Việc tổ chức hai cuộc họp này là minh chứng cho thấy Việt Nam luôn nhận thấy tầm quan trọng của việc duy trì và thúc đẩy hợp tác quốc tế thông qua kênh ASEAN, đặc biệt là với các nước đàm phán và trong khuôn khổ ASEAN + 3.
ນັກຊ່ຽວຊານ ລັງດຶກກວ່ຽນ ອະດີດຫົວໜ້າຜູ້ຕາງໜ້າສຳນັກຂ່າວສານຊີນຮວາ ປະຈຳ ຫວຽດນາມ, ຕີລາຄາວ່າ ດ້ວຍຖານະຕຳແໜ່ງແມ່ນປະເທດປະທານໝູນວຽນຂອງອາຊຽນ ປີ 2020, ຫວຽດນາມ ສວມບົດບາດສຳຄັນໃນການລິເລີ່ມ, ຈັດຕັ້ງກໍຄືຊຸກຍູ້ກອງປະຊຸມສະໄໝພິເສດຂອງບັນດາການນຳອາຊີຕາເວັນອອກ ຄັ້ງນີ້ໃຫ້ບັນລຸຜົນງານຕັ້ງໜ້າ.	Chuyên gia Lăng Đức Quyền, nguyên Trưởng Tân Hoa xã tại Việt Nam cho biết, với tư cách là Chủ tịch luân phiên ASEAN vào năm 2020, Việt Nam đã đóng vai trò quan trọng trong việc khởi xướng và tổ chức cuộc họp đặc biệt này.
ໝາກຜົນຂອງບັນດາກອງປະຊຸມຄັ້ງນີ້ກໍ່ສະແດງໃຫ້ເຫັນວ່າ ຫວຽດນາມ ໄດ້ ແລະພວມຕັ້ງໜ້າຊຸກຍູ້ “ຄວາມສະໜິດຕິດພັນ ແລະເປັນເຈົ້າການປັບຕົວ ຂອງປະຊາຄົມອາຊຽນ, ຄືຫົວຂໍ້ຂອງປີປະທານອາຊຽນ, ເພື່ອໃຫ້ບັນດາປະເທດພ້ອມກັນຜ່ານຜ່າໂລກພະຍາດໂຄວິດ-19.	Kết quả của các cuộc họp này cho thấy Việt Nam đã và đang nỗ lực thúc đẩy “quan hệ chặt chẽ và thích ứng với Cộng đồng ASEAN, chủ đề của Năm Chủ tịch ASEAN, để tất cả các nước có thể vượt qua căn bệnh Quito-19.
ຕາມທ່ານ Jock Hoi ເລຂາທິການໃຫຍ່ອາຊຽນ ແລ້ວ, ຫົວຂໍ້ “ສະໜິດຕິດພັນ ແລະເປັນເຈົ້າການປັບຕົວ ໃນປີປະທານອາຊຽນ 2020 ຂອງຫວຽດນາມ ເໝາະສົມທີ່ສຸດກັບສະ ພາບການເຊິ່ງພາກພື້ນພວມຜ່ານຜ່າ.	Theo Tổng thư ký Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) Jock Hoi, chủ đề “Quan hệ chặt chẽ của Việt Nam và thích ứng với vai trò Chủ tịch ASEAN 2020” là phù hợp nhất với tình hình mà khu vực đang trải qua.
ອາດສາມາດເຫັນໄດ້ວ່າ ດ້ວຍຖານະຕຳແໜ່ງເປັນປະທານອາຊຽນ 2020, ເມື່ອໂລກພະຍາດໂຄວິດ-19 ເກີດຂຶ້ນ, ຫວຽດນາມ ໄດ້ສົມທົບກັບບັນດາປະເທດອອກຖະແຫຼງການປະທານ ກ່ຽວກັບການຮັບມືຂອງອາຊຽນ ຕໍ່ໜ້າໂລກພະຍາດໂຄວິດ-19 (ວັນທີ 14 ກຸມພາ 2020), ທັງກ່າວເຕື່ອນຄວາມສ່ຽງຂອງໂລກພະຍາດທັງຢັ້ງຢືນຄວາມຕັດສິນໃຈຮ່ວມມືໃນພາກພື້ນ, ສາກົນໃນການຕໍ່ສູ້ຕ້ານໂລກພະຍາດ, ສົມທົບກັນຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມກັບບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືຄື: ຈີນ, ສະຫະພາບເອີລົບ, ອາເມລິກາ ແລະບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງສາກົນເປັນຫຼາຍຄັ້ງ ເພື່ອແນໃສ່ພ້ອມກັນຍູ້ໂລກພະຍາດໃຫ້ຖອຍໄປໂດຍໄວ.	Có thể thấy với cương vị Chủ tịch ASEAN 2020, khi dịch bệnh Clovis -19 xảy ra Việt Nam đã kết hợp các nước ra tuyên bố, về việc ASEAN ứng phó với dịch bệnh tiếp theo Clovis 19 (14/02/2020), đồng thời cảnh báo nguy cơ dịch bệnh, quyết định cấp giấy chứng nhận. hợp tác trong khu vực, quốc tế phòng chống dịch bệnh, kết hợp gặp gỡ các đối tác như Trung Quốc, Châu Âu, Châu Mỹ và một số Tổ chức quốc tế nhằm thúc đẩy dịch bệnh nhanh chóng rút lui.
ຫວຽດນາມ ກໍ່ໄດ້ຊຸກຍູ້ການສ້າງຕັ້ງ ແລະຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມທາງໄກຂອງກຸ່ມປະຕິບັດງານລະຫວ່າງຂະແໜງສະພາປະສານງານອາຊຽນ ຄັ້ງທຳອິດ ກ່ຽວກັບການຮັບມືກັບສະຖານະການທາງການແພດວົງຄະນາຍາດອັນຮີບດ່ວນໃນວັນທີ 13 ມີນາຜ່ານມາ ເພື່ອເຫັນດີເປັນເອກະພາບບັນດາບາດກ້າວສົມທົບກັນຜັນຂະຫຍາຍ...	Việt Nam cũng ủng hộ việc thành lập và tổ chức cuộc họp nhóm công tác đầu tiên của Nhóm công tác liên ASEAN về ứng phó với khủng hoảng y tế khẩn cấp vào ngày 13/3 để thống nhất các bước chung để triển khai ...
ໃນສະພາບການໂລກພະຍາດໂຄວິດ-19 ພວມແຜ່ລະບາດສູ່ທົ່ວໂລກ, ນາບຂູ່ເຖິງຊີວິດການເປັນຢູ່ ແລະສຸຂະພາບຂອງປະຊາຊົນ ແລະແມ່ນສິ່ງທ້າທາຍໃຫຍ່ຕໍ່ກັບຂະແໜງສາທາລະນະສຸກໃນທົ່ວໂລກ, ກອງປະຊຸມສຸດຍອດສະໄໝພິເສດອາຊຽນ ແລະກອງປະຊຸມສຸດຍອດສະໄໝພິເສດ ອາຊຽນ+3 ກ່ຽວກັບການຮັບມືກັບໂລກພະຍາດໂຄວິດ-19 ແມ່ນບັນດາເຫດການໄດ້ຮັບການຈັດຕັ້ງຢ່າງທັນການ ແລະມີຄວາມໝາຍອັນໃຫຍ່ຫຼວງ.	Trong bối cảnh đại dịch HIV / 19 toàn cầu đang đe dọa đến tính mạng, sức khỏe của người dân và đặt ra thách thức lớn đối với ngành y tế toàn cầu, Hội nghị cấp cao đặc biệt ASEAN và Hội nghị cấp cao đặc biệt ASEAN + 3 về ứng phó với khủng hoảng
ບັນດາກິດຈະກຳນີ້ກໍ່ສະແດງໃຫ້ເຫັນຫວຽດນາມ ໄດ້ເສີມຂະຫຍາຍບົດບາດຕັ້ງໜ້າ, ເປັນເຈົ້າການຂອງປະທານອາຊຽນ 2020, ພ້ອມທັງປະກອບສ່ວນຍົກສູງຈິດໃຈສະໜິດຕິດພັນ ແລະເປັນເຈົ້າການໃນການປັບຕົວ, ຊຸກຍູ້ຄວາມສາມັກຄີ, ເຫັນດີເປັນເອກະພາບໃນອາຊຽນ, ຍູ້ແຮງການສຳຜັດສັງລວມ, ຄົບຊຸດ, ລະຫວ່າງຂະແໜງ ການ, ລະຫວ່າງເສົາຄ້ຳຂອງທົ່ວປະຊາຄົມອາຊຽນ ກໍຄືຮ່ວມມືກັບບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືໃນການຄວບຄຸມ, ສະກັດກັ້ນ, ຫຼຸດຜ່ອນຜົນກະທົບກ່ຽວກັບເສດຖະກິດ-ສັງຄົມຂອງໂລກພະຍາດ, ອາຊຽນ ສືບຕໍ່ຮັກສາທ່າຮ່ວມມື, ຮ່ວມສຳພັນ, ນຳອາຊຽນ ຜ່ານຜ່າໄລຍະປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ ແລະສິ່ງທ້າທາຍນີ້.	Hoạt động này cũng thể hiện vai trò ngày càng mở rộng của Việt Nam trong việc làm chủ ASEAN 2020, đồng thời góp phần tạo ra mối liên hệ chặt chẽ hơn về mặt tinh thần và mang tính thích ứng, thúc đẩy sự thống nhất, cũng như bản tóm tắt động lực thống nhất của ASEAN, giữa các lĩnh vực, giữa các trụ cột của cộng đồng, ASEAN đồng thời hợp tác với các đối tác để kiểm soát, ngăn ngừa và giảm thiểu tác động đến kinh tế - xã hội, ASEAN tiếp tục giữ Hợp tác, Hợp tác, ASEAN vượt qua hạn chế khó khăn, thách thức.
ຫວຽດນາມ ສືບຕໍ່ຢັ້ງຢືນແມ່ນສະມາຊິກທີ່ຕັ້ງໜ້າ ແລະມີຄວາມຮັບຜິດຊອບ, ໄດ້ຮັບການຕີລາຄາສູງຈາກປະຊາຄົມສາກົນ.	Việt Nam tiếp tục là thành viên tích cực và có trách nhiệm của cộng đồng quốc tế.
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
