ກປ.ອອນໄລ - ທ່ານ Antonio Alessandro ເອກອັກຄະລັດຖະທູດອີຕາລີ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ເຊື່ອໝັ້ນວ່າ ເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢູ່ຫວຽດນາມ ຈະຄວບຄຸມໄດ້ເປັນຢ່າງດີໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Đại sứ Italia tại Việt Nam Antonio Alessandro tin tưởng rằng vi rút H5N1 tại Việt Nam sẽ được kiểm soát tốt trong thời gian tới.
ວັນທີ 7 ເມສາ, ຫວຽດນາມ ມອບຜ້າອັດປາກ-ດັງ 550.000 ອັນ ໃຫ້ 5 ປະເທດ ເອີລົບ, ໃນນັ້ນມີອີຕາລີ ເພື່ອແນໃສ່ໜູນຊ່ວຍບັນດາປະເທດຕໍ່ສູ້ກັບເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19.	Ngày 7/4, Việt Nam đã trao tặng 550.000 chiếc khẩu trang cho 5 nước châu Âu, trong đó có Italia, để giúp các nước chống lại dịch bệnh.
ກ່ຽວກັບບັນຫານີ້, ທ່ານ Antonio Alessandro ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ນີ້ແມ່ນເຄື່ອງຊ່ວຍເຫຼືອແທດຈິງທີ່ສຸດ ເຊິ່ງຈະປະກອບສ່ວນຊ່ວຍເຫຼືອປະຊາຊົນອີຕາລີ ປ້ອງກັນ, ຕ້ານເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນກວ່າອີກ.	Về vấn đề này, ông Antonio Alessandro cho rằng đây là sự hỗ trợ rất thiết thực sẽ giúp người dân Ý phòng chống dịch bệnh một cách hiệu quả hơn.
ທ່ານ Antonio Alessandro ເອກອັກຄະລັດຖະທູດອີຕາລີ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ຮັບເຄື່ອງຊ່ວຍເຫຼືອຈາກຫວຽດນາມ.	Đại sứ Ý tại Việt Nam Antonio Alessandro nhận viện trợ từ Việt Nam
ພາບ: baoquocte.vn.	Ảnh: baoquocte.vn.
ເມື່ອຕີລາຄາກ່ຽວກັບຄວາມມານະພະຍາຍາມສະກັດກັ້ນເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19 ຂອງຫວຽດນາມ, ທ່ານ Antonio Alessandro ຖືວ່າ ຫວຽດນາມ ຜັນຂະຫຍາຍການຕໍ່ສູ້ຕ້ານເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Bình luận về những nỗ lực của Việt Nam trong việc tiêu diệt quiver-19, ông Antonio Alessandro ca ngợi cuộc chiến chống lại quiver-19 hiệu quả của Việt Nam.
ເຖິງວ່າ ຫວຽດນາມ ມີເສັ້ນຊາຍແດນກັບຈີນ ແມ່ນປະເທດທໍາອິດເກີດເຊື້ອພະຍາດນີ້ກໍ່ຕາມ, ແຕ່ລັດຖະບານຫວຽດນາມ ໄດ້ຊີ້ນໍາຢ່າງຂ້ຽວຂາດ ແລະສາມາດຄວບຄຸມເຊື້ອພະຍາດນີ້ໄດ້ເປັນຢ່າງດີ.	Mặc dù Việt Nam có chung đường biên giới với Trung Quốc, là nước đầu tiên lây lan dịch bệnh, nhưng chính phủ Việt Nam đã rất nghiêm khắc và đã có thể kiểm soát được dịch bệnh.
ຫຼາຍສຳນັກງານສື່ມວນຊົນສາກົນ ໄດ້ຕີລາຄາສູງ ແລະສະແດງຄວາມນິຍົມນັບຖືຕໍ່ວຽກງານປ້ອງກັນ, ຕ້ານເຊື້ອພະຍາດຢູ່ຫວຽດນາມ.	Nhiều hãng truyền thông quốc tế đã ca ngợi công cuộc chống dịch của Việt Nam.
ທ່ານ Antonio Alessandro ເຊື່ອໝັ້ນວ່າ ເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢູ່ຫວຽດນາມ ຈະຖືກກຳຈັດໂດຍໄວໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Ông Antonio Alessandro tin tưởng rằng vi rút H5N1 tại Việt Nam sẽ sớm bị diệt trừ trong thời gian không xa.
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: Zhang Nguyen.
