ກປ.ອອນໄລ - ການກະທໍາອັນອົບອຸ່ນເຕັມໄປດ້ວຍຄວາມຮັກແພງຢູ່ຫວຽດນາມ ໄດ້ຮັບການຍ້ອງຍໍສັນລະເສີນຈາກສື່ມວນຊົນສາກົນ.	Big - Hành động ấm áp đầy ảnh hưởng tại Việt Nam đã được ca ngợi bởi các phương tiện truyền thông quốc tế.
ບັນດາ ATM ແຈກເຂົ້າສານໂດຍບໍ່ເສຍຄ່າໃຫ້ພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນຖືກຜົນສະທ້ອນຈາກພະຍາດໂຄວິດ-19 ໄດ້ປະກົດຢູ່ຫຼາຍບ່ອນຈາກພາກເໜືອລົງຮອດພາກໄຕ້ຫວຽດນາມ ດ້ວຍຄວາມຮູ້ບຸນຄຸນ ແລະຄວາມນິຍົມນັບຖືຂອງປະຊາຄົມທັງຢູ່ພາຍໃນ ແລະຕ່າງປະເທດ.	Các cửa hàng giao hàng miễn phí có được các bộ phận tập thể của người trong tài khoản SoapeRess -19
ການກະທໍາອັນອົບອຸ່ນເຕັມໄປດ້ວຍຄວາມຮັກແພງຢູ່ຫວຽດນາມ ໄດ້ຮັບການຍ້ອງຍໍສັນລະເສີນຈາກສື່ມວນຊົນສາກົນ.	Những hành động ấm áp tràn đầy tình cảm tại Việt Nam được ca ngợi bởi các phương tiện truyền thông quốc tế.
ປະຊາຊົນ ຮັບເອົາເຂົ້າສານຈາກ ATM ແຈກເຂົ້າສານ.	Mọi người có được gạo từ các phân phối ATM.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Tin tức VNA.
ຕີລາຄາກ່ຽວກັບຂໍ້ລິເລີ່ມນີ້, ສະຖານີໂທລະພາບ CNN ຂອງອາເມລິກາ ວັນທີ 13 ເມສາໃຫ້ຂ່າວວ່າ “ATM ແຈກເຂົ້າສານໂດຍບໍ່ເສຍຄ່າ-ສິ່ງທີ່ເຊື່ອຍາກ-ແຕ່ບັນດາ ATM ແຈກເຂົ້າສານຄືແນວນັ້ນໄດ້ຮັບການຕິດຕັ້ງຢູ່ຫຼາຍແຫ່ງໃນປະເທດຫວຽດນາມ ເພື່ອໜູນຊ່ວຍໃຫ້ຜູ້ປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຈາກພະຍາດໂຄວິດ-19.	Giải thích về sáng kiến này, CNN CNN 2012 của Mỹ, "Hard Believer đã được cài đặt, nhưng không tin tưởng của Tòa án Hoa Kỳ để giúp họ những khó khăn của Tòa án.
ສະຖານີໂທລະພາບ CNN ໃຫ້ຮູ້ວ່າ “ATM ແຈກເຂົ້າສານ ໄດ້ປະກົດມີບໍ່ພຽງແຕ່ຢູ່ນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ, ຮ່າໂນ້ຍເທົ່ານັ້ນ ຫາກຍັງມີຢູ່ເທື່ອທຽນເຫວ້, ດ່ານັ້ງ ແລະພວມແຜ່ຂະຫຍາຍຢູ່ຫຼາຍແຫ່ງອີກ.	Các đài truyền hình CNN: Phân phối Hoa Kỳ xuất hiện tại thành phố huyện Cát Phổ, Hà Nội cũng có sẵn tại thành phố Cát Pho
ໃນສື່ສັງຄົມ Twitter, ນັກປະພັນອາເມລິກາ Marianne Williamson ໄດ້ຄັດສະເໜີບົດຍ້ອງຍໍສັນລະເສີນຂໍ້ລິເລີ່ມ “ATM ແຈກເຂົ້າສານ ຢູ່ຫວຽດນາມ ໃນ CNN ແລະຢັ້ງຢືນວ່າ: “ນີ້ແມ່ນແນວຄວາມຄິດເຊິ່ງພວກເຮົາຄວນປະຕິບັດ.	Trong Twitter Social Media, chính quyền Mỹ Marianne đã trình bày "ATM đã phân phối": "Đây là ý tưởng mà chúng ta nên.
ປະຈຸບັນປະຊາຊົນອາເມລິກາ ນັບລ້ານຄົນພວມຂາດກິນ ແລະພວມສິ້ນຫວັງໃນແຕ່ລະມື.	Người đàn ông triệu người hiện đang mất tích và bất lực mỗi tay.
ໂດຍ: ກວຽດເຕິມ.	Đăng bởi: Seedials.
