ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 14 ເມສາ, ກອງປະຊຸມສຸດຍອດພິເສດອາຊຽນ ແລະກອງປະຊຸມສຸດຍອດພິເສດອາຊຽນ+3 ລະຫວ່າງອາຊຽນ ກັບ ຈີນ, ຍີ່ປຸ່ນ, ສ.	KPR Online - Ngày 14/4, Hội nghị Cấp cao Đặc biệt ASEAN và Hội nghị Cấp cao Đặc biệt ASEAN + 3 giữa ASEAN với Trung Quốc, Nhật Bản, Hàn Quốc
ເກົາຫຼີ ກ່ຽວກັບການຮັບມືກັບໂລກພະຍາດໂຄວິດ-19 ຈະໄດ້ຈັດຕັ້ງທາງໄກໂດຍທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ, ໃນຖານະຕຳແໜ່ງປະທານອາຊຽນ 2020 ເປັນປະທານກອງປະຊຸມ.	Hội nghị sẽ do Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Nguyễn Xuân Phúc chủ trì Hội nghị Cấp cao ASEAN 2020.
ບັນດາກອງປະຊຸມສຸດຍອດພິເສດຄັ້ງນີ້ ໄດ້ດຳເນີນໃນສະພາບການໂລກພວມຕ້ອງປະເຊີນໜ້າກັບບັນດາສິ່ງທ້າທາຍທີ່ຮ້າຍແຮງຍ້ອນການແຜ່ລະບາດຂອງພະຍາດໂຄວິດ-19 ກໍ່ຂຶ້ນ.	Các hội nghị thượng đỉnh đặc biệt này đang được tổ chức trong bối cảnh thế giới đang phải đối mặt với những thách thức nghiêm trọng do sự bùng phát của Kovi-19.
ຢູ່ອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້, ໂລກພະຍາດພວມແຜ່ລະບາດເຖິງທຸກປະເທດສະມາຊິກຂອງອາຊຽນ ດ້ວຍຜູ້ຕິດພະຍາດຫຼາຍພັນຄົນ ແລະຜູ້ເສຍຊີວິດຫຼາຍຮ້ອຍຄົນ.	Tại Đông Nam Á, dịch bệnh đang lan rộng ra tất cả các nước thành viên ASEAN với hàng nghìn ca mắc và hàng trăm trường hợp tử vong.
ໂລກພະຍາດກໍ່ສົ່ງຜົນກະທົບເຖິງພື້ນຖານເສດຖະກິດຂອງບັນດາປະເທດອາຊຽນ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນບັນດາຂະແໜງດຳເນີນທຸລະກິດ ແລະການບໍລິການ, ກວມເອົາເຖິງ 30% ລວມຍອດຜະລິດຕະພັນພາຍໃນ (ຈີດີພີ) ຂອງອາຊຽນ, ປະຊາຊົນຫຼາຍຄົນຢືນຢູ່ຕໍ່ໜ້າຄວາມສ່ຽງວ່າງງານ, ນັບແຕ່ຕົ້ນປີ 2020 ຫຼາຍກິດຈະກຳຂອງອາຊຽນ ໄດ້ຢຸດຕິຊົ່ວຄາວ ຫຼື ເລື່ອນເວລາຈັດຕັ້ງ, ໃນນ້ັນຕ້ອງເຕື້ອງເຖິງກອງປະຊຸມສຸດຍອດພິເສດອາຊຽນ - ອາເມລິກາ ແລະກອງປະຊຸມສຸດຍອດອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 36.	Căn bệnh đang ảnh hưởng đến nền tảng kinh tế của các nước ASEAN, đặc biệt là về kinh doanh và dịch vụ, chiếm 30% tổng sản phẩm quốc nội (GDP) của ASEAN.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ເປັນປະທານກອງປະຊຸມສຸດຍອດພິເສດອາຊຽນ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chủ trì Hội nghị cấp cao đặc biệt ASEAN.
ພາບ: baochinhphu.vn.	Ảnh: baochinhphu.vn.
ຕໍ່ໜ້າກັບການຜັນແປຢ່າງສັບສົນຂອງໂລກພະຍາດໂຄວິດ-19, ໂດຍເສີມຂະຫຍາຍບົດບາດປະທານອາຊຽນ 2020, ຫວຽດນາມ ໄດ້ເປັນເຈົ້າການ, ຕັ້ງໜ້າຊຸກຍູ້ຄວາມສາມັກຄີ, ຄວາມເຫັນດີເປັນເອກະພາບ ແລະການປະສານງານຄວາມມານະພະຍາຍາມລວມຂອງປະຊາຄົມອາຊຽນ ໃນການຮັບມືກັບໂລກພະຍາດ.	Trước diễn biến phức tạp của Coverage-19, với việc tăng cường vai trò chủ tịch ASEAN 2020, Việt Nam đã đi đầu trong việc thúc đẩy đoàn kết, đồng thuận và phối hợp các nỗ lực chung của Cộng đồng ASEAN trong việc giải quyết căn bệnh này.
ພາຍຫຼັງທາບທາມຄຳເຫັນກັບບັນດາການນຳອາຊຽນ, ວັນທີ 14 ກຸມພາ ຜ່ານມາ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ອອກຖະແຫຼງການປະທານອາຊຽນ, ຢັ້ງຢືນຄວາມຕັດສິນໃຈ ແລະຄຳໝັ້ນສັນຍາດ້ານການເມືອງຢູ່ລະດັບສູງຂອງອາຊຽນ ເພື່ອຄວບຄຸມ ແລະສະກັດກັ້ນໂລກພະຍາດ.	Sau khi tham khảo ý kiến của các nhà lãnh đạo ASEAN, ngày 14/2, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã ra Tuyên bố Chủ tịch ASEAN, tái khẳng định các quyết định và thỏa thuận chính trị cấp cao của ASEAN nhằm kiểm soát và phòng chống dịch bệnh.
ສະພາປະສານງານອາຊຽນ (ACC), ລວມມີບັນດາລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດອາຊຽນ, ພາຍໃຕ້ການເປັນປະທານຂອງທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ, ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ຈັດຕັ້ງສອງວາລະປະຊຸມທາງໄກ ໃນວັນທີ 20 ມີນາ ແລະວັນທີ 9 ເມສາ ຜ່ານມາເພື່ອແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບບັນດາມາດຕະການສົມທົບກັນ ແລະການຮ່ວມມືໃນອາຊຽນ ກໍ່ຄືກັບບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືໃນການຮັບມືກັບໂລກພະຍາດ.	Hội đồng Điều phối ASEAN (ACC) gồm các Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN do Phạm Bình Minh, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam làm Chủ tịch, đã tổ chức hai cuộc họp dài hạn vào ngày 20/3 và ngày 9/4 để trao đổi về hợp tác và hợp tác. trong ASEAN.
ໃນຂະນະນັ້ນ, ບັນດາລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ລັດຖະມົນຕີເສດຖະກິດຂອງອາຊຽນ ລ້ວນແຕ່ອອກຖະແຫຼງການເຫັນດີເປັນເອກະພາບຕໍ່ບັນດາມາດຕະການກະທຳຮ່ວມເພື່ອຄວບຄຸມ ແລະສະກັດກັ້ນໂລກພະຍາດໂຄວິດ-19.	Đồng thời, các Bộ trưởng Quốc phòng và Bộ trưởng Kinh tế ASEAN đều ra tuyên bố chung về các biện pháp chung nhằm kiểm soát và kiểm soát dịch bệnh 19.
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ບັນດາກົນໄກຮີບດ່ວນເພື່ອຮັບມືກັບໂລກພະຍາດຂອງອາຊຽນ ແລະບັນດາຄູ່ຮ່ວມມື, ຄື: ຈີນ, ຍີ່ປຸ່ນ, ສ.	Đồng thời, các cơ chế cấp bách để đối phó với căn bệnh của ASEAN và các đối tác như Trung Quốc, Nhật Bản và Hàn Quốc.
ເກົາຫຼີ ໄດ້ເລີ່ມຕົ້ນນັບແຕ່ເມື່ອໂລກພະຍາດໂຄວິດ-19 ຫາກໍ່ແຜ່ລະບາດ.	Hàn Quốc đã tồn tại kể từ khi Kovi-19 bùng nổ.
ຫວຽດນາມ ກໍ່ໄດ້ຮັບຜິດຊອບສ້າງຕັ້ງ ແລະຮຽກໂຮມກອງປະຊຸມກຸ່ມປະຕິບັດງານລະຫວ່າງຂະແໜງການຂຶ້ນກັບ ACC ກ່ຽວກັບການຮັບມືກັບບັນດາສະພາວະທາງການແພດສາທາລະນະສຸກເສີນ, ພ້ອມທັງປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງ ອາຊຽນ ກັບ ຈີນ, ອາເມລິກາ ແລະສະຫະພາບເອີລົບ (ອີຢູ) ໃນການຮັບມືກັບໂລກພະຍາດ ໂຄວິດ-19.	Việt Nam cũng chịu trách nhiệm thiết lập và triệu tập Cuộc họp Nhóm công tác ACC về Đối phó với các vấn đề y tế khẩn cấp, cũng như đóng góp tích cực vào sự hợp tác giữa ASEAN và Trung Quốc, Hoa Kỳ và Liên minh châu Âu (EU) trong việc đối phó với bệnh dịch hạch.
ກອງປະຊຸມສຸດຍອດພິເສດອາຊຽນ ແລະກອງປະຊຸມສຸດຍອດພິເສດອາຊຽນ+3 ກ່ຽວກັບການຮັບມືກັບໂລກພະຍາດໂຄວິດ-19 ໄດ້ຈັດຕັ້ງທາງໄກພາຍໃຕ້ການເປັນປະທານຂອງທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ແມ່ນບັນດາການເຄື່ອນໄຫວເພື່ອແນໃສ່ເສີມຂະຫຍາຍບົດບາດຕັ້ງໜ້າ ແລະເປັນເຈົ້າການຂອງຫວຽດນາມ ໃນຖານະຕຳແໜ່ງເປັນປະທານອາຊຽນ 2020, ຍົກສູງຈິດໃຈ “ສະໜິດຕິດພັນ ແລະເປັນເຈົ້າການໃນການຮັບມື ປະກອບສ່ວນປັບປຸງຄວາມສາມັກຄີ, ຄວາມເປັນເອກະພາບໃນອາຊຽນ;	Hội nghị Cấp cao Đặc biệt ASEAN và Hội nghị Cấp cao Đặc biệt ASEAN + 3 về Ứng phó với Dịch bệnh-19 đã được tổ chức dưới sự chủ trì của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc.
ຍູ້ແຮງວິທີການສຳຜັດສັງລວມ, ຄົບຊຸດ, ລະຫວ່າງຂະແໜງການ, ລະຫວ່າງເສົາຄ້ຳຂອງທົ່ວປະຊາຄົມອາຊຽນ ກໍ່ຄືການຮ່ວມມືກັບບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືໃນການຄວບຄຸມ, ສະກັດກັ້ນ ແລະຫຼຸດຜ່ອນບັນດາຜົນກະທົບເຖິງເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ ຂອງພະຍາດໂຄວິດ-19;	Khuyến khích cách tiếp cận toàn diện, tích hợp, liên ngành, liên trụ cột của Cộng đồng ASEAN cũng như hợp tác với các đối tác trong việc kiểm soát, ngăn ngừa và giảm thiểu tác động kinh tế - xã hội của bệnh 19;
ສືບຕໍ່ຮັກສາທ່າຮ່ວມມື ແລະເຊື່ອມຕໍ່ອາຊຽນ, ນໍາອາຊຽນ ຜ່ານຜ່າໄລຍະທີ່ມີຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ ແລະສິ່ງທ້າທາຍຂອງໂລກພະຍາດປະຈຸບັນ.	Tiếp tục duy trì một ASEAN hợp tác và kết nối, dẫn dắt ASEAN vượt qua những giai đoạn khó khăn, thách thức của đại dịch hiện nay.
ນີ້ກໍ່ແມ່ນກາລະໂອກາດເພື່ອໃຫ້ພວກເຮົາໂຄສະນາກ່ຽວກັບຄວາມານະພະຍາຍາມ ແລະບັນດາໝາກຜົນບັນລຸໄດ້ຂອງຫວຽດນາມ ໃນພາລະກິດປ້ອງກັນ, ຕ້ານໂລກພະຍາດໂຄວິດ-19;	Đây cũng là dịp để chúng ta công khai những nỗ lực và thành tựu của Việt Nam trong sứ mệnh phòng, chống dịch bệnh - 19;
ແບ່ງປັນ, ຮັບເອົາບົດຮຽນຈາກບັນດາປະເທດ, ຍາດແຍ່ງການໜູນຊ່ວຍຈາກບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືທີ່ມີຄວາມສາມາດ ແລະແຫຼ່ງກຳລັງໜູນຊ່ວຍອາຊຽນ, ໃນນັ້ນມີຫວຽດນາມ, ເພື່ອຮັບມືກັບໂລກພະຍາດ.	Chia sẻ bài học kinh nghiệm từ các nước, tìm kiếm sự hỗ trợ từ các đối tác tiềm năng và các nguồn hỗ trợ cho ASEAN, trong đó có Việt Nam, để giải quyết căn bệnh này.
ໂລກພະຍາດໂຄວິດ-19 ພວມກໍ່ໃຫ້ເກີດວິກິດການທົ່ວໂລກ ເຊິ່ງໄດ້ຮັບຖືວ່າແມ່ນຮ້າຍແຮງທີ່ສຸດນັບແຕ່ສົງຄາມໂລກ ຄັ້ງທີ 2.	Kovid-19 đang châm ngòi cho một cuộc khủng hoảng toàn cầu được coi là tồi tệ nhất kể từ Thế chiến II.
ເຖິງວ່າແຕ່ລະປະເທດອາດຈະມີບັນດາວິທີສະເພາະເພື່ອຮັບມື, ແຕ່ວ່າບໍ່ມີປະເທດໃດສາມາດມີການກະທຳພຽງແຕ່ຜູ້ດຽວ ເພື່ອຜ່ານຜ່າວິກິດການດ້ວຍຂອບຂະໜາດ ແລະລະດັບສັບສົນໃນທົ່ວໂລກໄດ້ນີ້.	Mặc dù mỗi quốc gia có thể có những cách giải quyết cụ thể, nhưng không quốc gia nào có thể một mình hành động để vượt qua cuộc khủng hoảng này trên phạm vi toàn cầu.
ດ້ວຍສະພາບການຄືຶແນວນັ້ນ, ກອງປະຊຸມສຸດຍອດພິເສດອາຊຽນ ແລະກອງປະຊຸມສຸດຍອດພິເສດອາຊຽນ+3 ກ່ຽວກັບການຮັບມືໂລກພະຍາດໂຄວິດ-19 ຈະແມ່ນກາລະໂອກາດ ເພື່ອໃຫ້ອາຊຽນ ກໍ່ຄືບັນດາປະເທດອາຊຽນ+3 ສະແດງໃຫ້ເຫັນຄຳໝັ້ນສັນຍາ, ຄວາມຕັດສິນໃຈຢ່າງແຮງກວ່າອີກໃນການຄວບຄຸມພະຍາດ, ເຮັດໃຫ້ສະພາບການເສດຖະກິດ-ສັງຄົມມີຄວາມໝັ້ນຄົງ, ຮັບປະກັນຊີວິດການເປັນຢູ່ຂອງປະຊາຊົນຢູ່ບັນດາປະເທດສະມາຊິກ.	Trong bối cảnh đó, Hội nghị cấp cao đặc biệt ASEAN và Hội nghị cấp cao đặc biệt ASEAN + 3 về bao trùm-19 sẽ là cơ hội để ASEAN cũng như các nước ASEAN + 3 thể hiện cam kết lớn hơn trong việc kiểm soát dịch bệnh, ổn định xã hội và ổn định xã hội.
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
