ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 17 ເມສາ, ທີ່ສໍານັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບທ່ານນາງ Lianys Torres Rivera ເອກອັກຄະລັດຖະທູດກູບາ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ.	(VOVworld) - Ngày 17/4, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp Đại sứ Cuba tại Việt Nam Lianys Torres Rivera tại Phủ Thủ tướng.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ແລກປ່ຽນກັບທ່ານນາງ Lianys Torres Rivera ເອກອັກຄະລັດຖະທູດກູບາ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc trao đổi với Đại sứ Cuba tại Cuba Lianys Torres Rivera.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ຜ່ານທ່ານນາງ Lianys Torres Rivera, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ສົ່ງຄໍາຂອບໃຈເຖິງການນໍາຂັ້ນສູງ ແລະລັດຖະບານກູບາ ທີ່ໄດ້ໜູນຊ່ວຍຫວຽດນາມ ໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢ່າງໄວວາ.	Tại buổi tiếp, thông qua bà Lianys Torres Rivera, ông Nguyễn Xuân Phúc cảm ơn lãnh đạo cấp cao và Chính phủ Cuba đã nhanh chóng hỗ trợ Việt Nam trong công tác phòng, chống Q9-19.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ເນັ້ນໜັກວ່າ ພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຈະເຮັດຈົນສຸດຄວາມສາມາດຂອງຕົນເພື່ອເພີ່ມພູນຄູນສ້າງສາຍພົວພັນສາມັກຄີທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ, ສະໜັບສະໜູນ ແລະຮ່ວມມືຮອບດ້ານລະຫວ່າງຫວຽດນາມ-ກູບາ, ນໍາການພົວພັນສອງປະເທດໃຫ້ນັບມື້ນັບເຂົ້າສູ່ລວງເລິກ, ແທດຈິງ ແລະມີປະສິດທິຜົນ.	Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh, Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam sẽ nỗ lực hết mình để nâng cao quan hệ hợp tác truyền thống, hài hòa và toàn diện Việt Nam - Cuba, đưa quan hệ hai nước ngày càng đi vào chiều sâu, thực chất và hiệu quả.
ທ່ານນາງ Lianys Torres Rivera ເອກອັກຄະລັດຖະທູດກູບາ ຂອບໃຈທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ທີ່ໄດ້ສະຫຼະເວລາຕ້ອນຮັບ.	Đại sứ Cuba tại Việt Nam Lianys Torres Rivera cảm ơn sự hiếu khách của ông Nguyễn Xuân Phúc.
ຕາງໜ້າພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນກູບາ, ທ່ານນາງ Lianys Torres Rivera ໄດ້ຂອບໃຈພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ທີ່ໄດ້ຕົກລົງໜູນຊ່ວຍເຂົ້າສານ 5.000 ໂຕນໃຫ້ແກ່ກູບາ.	Thay mặt đảng, nhà nước và nhân dân Cuba, bà Lianys Torres Rivera cảm ơn đảng, nhà nước và nhân dân Việt Nam đã đồng ý cung cấp 5.000 tấn gạo cho Cuba.
ທ່ານນາງ Lianys Torres Rivera ເນັ້ນໜັກວ່າ ກູບາ ກຽມພ້ອມຮ່ວມມືກັບຫວຽດນາມ ໃນການຄົ້ນຄວ້າ, ຜະລິດຢາປ້ອງກັນ, ຕ້ານເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19 ເວົ້າສະເພາະ ແລະຢາປະເພດຕ່າງໆເວົ້າລວມ;	Bà Lianys Torres Rivera nhấn mạnh, Cuba sẵn sàng hợp tác với Việt Nam trong việc nghiên cứu, phát triển vắc xin, thuốc đặc trị chống viêm não-19 nói chung và các loại thuốc nói chung;
ຢັ້ງຢືນວ່າ ພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນກູບາ ປາດຖະໜາວ່າ ການນໍາຂັ້ນສູງຫວຽດນາມ ຈະໄປຢ້ຽມຢາມກູບາ, ຜ່ານນັ້ນຊຸກຍູ້ການພົວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງປະເທດໃນຫຼາຍຂົງເຂດ.	Đồng chí tái khẳng định, Đảng, nhà nước và nhân dân Cu-ba mong muốn lãnh đạo cấp cao Việt Nam sang thăm Cu-ba, qua đó thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa hai nước trên nhiều lĩnh vực.
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: Zhang Nguyen.
