ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 16 ເມສາ, ທີ່ສໍານັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ໄດ້ດໍາເນີນພິທີມອບ-ຮັບອຸປະກອນການແພດຂອງລັດຖະບານ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໜູນຊ່ວຍລັດຖະບານ, ປະຊາຊົນຍີ່ປຸ່ນ (ລວມຍອດມູນຄ່າ 100.000 ໂດລາສະຫະລັດ, ລວມມີຜ້າອັດປາກ-ອັດດັງ ແລະບັນດາອຸປະກອນການແພດທີ່ຜະລິດຢູ່ຫວຽດນາມ) ແລະພິທີມອບ-ຮັບອຸປະກອນການແພດຂອງລັດຖະບານ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໜູນຊ່ວຍລັດຖະບານ ແລະປະຊາຊົນອາເມລິກາ (ລວມມີຜ້າອັດປາກ-ອັດດັງ 200.000 ອັນທີ່ຜະລິດຢູ່ຫວຽດນາມ) ເພື່ອປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19.	MAF. Online - Chiều 16/4, tại Thủ tướng Chính phủ đã tiến hành buổi lễ - Thủ tướng Chính phủ và nhân dân Việt Nam đã tiến hành trao các thiết bị y tế hỗ trợ Chính phủ Nhật Bản (tổng trị giá 100.000 đô la Mỹ, bao gồm khẩu trang miệng - mũi và vật tư y tế tại Việt Nam) và Lễ - Các thiết bị y tế của chính phủ và nhân dân ủng hộ chính phủ và nhân dân Hoa Kỳ (trong đó có khẩu trang miệng - mũi 200.000 được sản xuất tại Việt Nam) để phòng chống dịch bệnh Clovis -19.
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ກໍ່ມອບຜ້າອັດປາກ-ອັດດັງໃຫ້ຫ້ອງວ່າການປະທານາທິບໍດີສະຫະພັນລັດເຊຍ, ຫ້ອງວ່າການຄະນະລັດຖະບານຍີ່ປຸ່ນ, ຫ້ອງວ່າການທໍານຽບຂາວ (ອາເມລິກາ) ແຕ່ລະບ່ອນແມ່ນ 50.000 ອັນ.	Nhân dịp này, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tặng 50.000 chiếc mặt nạ cho Văn phòng Tổng thống Liên bang Nga, Văn phòng Thủ tướng Nhật Bản, Nhà Trắng (Hoa Kỳ).
ທີ່ພິທີມອບຂອງຂວັນທີ່ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໃຫ້ຫ້ອງວ່າການປະທານາທິບໍດີສະຫະພັນລັດເຊຍ, ທ່ານ ມາຍຕ໊ຽນຢຸງ, ລັດຖະມົນຕີ, ຫົວໜ້າຫ້ອງວ່າການສໍານັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຢັ້ງຢືນວ່າ, ເປັນສະມາຊິກມີຄວາມຮັບຜິດຊອບຂອງປະຊາຄົມສາກົນ, ຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະຮ່ວມມືແລກປ່ຽນບົດຮຽນ ແລະຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈຜັນຂະຫຍາຍການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ກັບປະເທດຕ່າງໆ, ພິເສດແມ່ນຖືເປັນສໍາຄັນການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານກັບສະຫະພັນລັດເຊຍ.	Lễ tặng quà Văn phòng Thủ tướng rằng Tổng thống nước Nga thống nhất, ông Ki-tô Dũng, Thủ tướng, Chánh Văn phòng Thủ tướng Chính phủ xác nhận là thành viên có trách nhiệm của cộng đồng quốc tế, Việt Nam sẵn sàng hợp tác, trao đổi và hợp tác ngăn chặn bệnh Clovis -19 đến các nước khác nhau, đặc biệt là tầm quan trọng của quan hệ đối tác và hàng hóa chiến lược với Liên bang Nga.
ຂອບໃຈຂອງຂວັນຂອງທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ທີ່ມອບໃຫ້, ທ່ານ K.Vnukov ເອກອັກຄະລັດຖະທູດສະຫະພັນລັດເຊຍ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ໄດ້ສະແດງຄວາມຂອບໃຈມາຍັງທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ, ການນໍາຫ້ອງວ່າການສໍານັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ, ບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ, ກ່ຽວກັບການໜູນຊ່ວຍມະນຸດສະທໍານີ້.	Cảm ơn món quà của Thủ tướng Chính phủ Việt Nam, Đại sứ Liên bang Nga tại Việt Nam K. Vnukov cảm ơn Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc, Văn phòng Thủ tướng Chính phủ, các bộ, ban ngành liên quan đã dành những khoản viện trợ nhân đạo.
ພິທີມອບ-ຮັບອຸປະກອນການແພດ ໜູນຊ່ວຍລັດຖະບານ ແລະປະຊາຊົນຍີ່ປຸ່ນ.	Bàn giao thiết bị y tế cho Chính phủ và nhân dân Nhật Bản
ພາບ: ກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ.	Ảnh: Bộ Ngoại giao
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີມອບ-ຮັບອຸປະກອນການແພດໜູນຊ່ວຍລັດຖະບານ ແລະປະຊາຊົນຍີ່ປຸ່ນ, ທ່ານ ບຸ່ຍແທັງເຊີນ ຮອງລັດຖະມົນຕີຜູ້ປະຈໍາການກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ຈໍານວນຜ້າອັດປາກ-ອັດດັງ, ອຸປະກອນການແພດຄັ້ງນີ້ແມ່ນນ້ຳໃຈຂອງລັດຖະບານ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ, ສະແດງໃຫ້ເຫັນການແບ່ງປັນ, ຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈກັບລັດຖະບານ ແລະປະຊາຊົນຍີ່ປຸ່ນ ໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19.	Phát biểu tại lễ bàn giao vật tư y tế của Nhật Bản cho Chính phủ và nhân dân Nhật Bản, Thứ trưởng Ngoại giao Bùi Thanh Sơn nhấn mạnh, số khẩu trang và thiết bị y tế này là tinh thần của chính phủ và nhân dân Việt Nam.
ທ່ານ Asazuma Shinichi ອັກຄະລັດຖະທູດຍີ່ປຸ່ນ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ໄດ້ສົ່ງຄໍາຂອບໃຈຢ່າງເລິກເຊິ່ງເຖິງລັດຖະບານ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ທີ່ໄດ້ມີການຊ່ວຍເຫຼືອອັນລໍ້າຄ່າໃຫ້ແກ່ລັດຖະບານ ແລະປະຊາຊົນຍີ່ປຸ່ນ;	Ngài Asazuma Shinichi, Đại sứ Nhật Bản tại Việt Nam bày tỏ sự cảm ơn sâu sắc tới Chính phủ và nhân dân Việt Nam vì sự giúp đỡ vô giá của Chính phủ và nhân dân Nhật Bản;
ຖືວ່າຂອງຂວັນນີ້ແມ່ນການລະດົມຈິດໃຈຢ່າງໃຫຍ່ຫຼວງ, ສະແດງໃຫ້ເຫັນອາລົມຈິດ ແລະຄວາມສາມັກຄີ ເຊິ່ງຫວຽດນາມ ສະຫງວນໃຫ້ແກ່ຍີ່ປຸ່ນ.	Món quà này được coi là động lực to lớn, thể hiện tinh thần, tình đoàn kết mà Việt Nam dành cho Nhật Bản.
ພິທີມອບ-ຮັບອຸປະກອນການແພດ ໜູນຊ່ວຍລັດຖະບານ ແລະປະຊາຊົນອາເມລິກາ.	Bàn giao Thiết bị Y tế cho Chính phủ và Nhân dân Hợp chủng quốc Hoa Kỳ
ພາບ: ກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ.	Ảnh: Bộ Ngoại giao
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີມອບ-ຮັບອຸປະກອນການແພດໜູນຊ່ວຍລັດຖະບານ ແລະປະຊາຊົນອາເມລິກາ, ທ່ານ ບຸ່ຍແທັງເຊີນ ຮອງລັດຖະມົນຕີຜູ້ປະຈໍາການກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ຫວຽດນາມ ແລະອາເມລິກາ ໄດ້ມີບາດກ້າວຜັນຂະຫຍາຍໃນການຮ່ວມມືປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ໃນຂອບເຂດສອງຝ່າຍ, ຫຼາຍຝ່າຍໃນໄລຍະຜ່ານມາ ແລະໃນບັນດາຂົງເຂດຮ່ວມມືລະອຽດ, ຄື: ແບ່ງປັນບົດຮຽນປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດ ແລະປົກປ້ອງພົນລະເມືອງ.	(VOVworld) - Thứ trưởng Ngoại giao Bùi Thanh Sơn cho biết Việt Nam và Hoa Kỳ đã đạt được những bước tiến dài trong hợp tác phòng, chống HIV / AIDS trên các lĩnh vực song phương và nhiều mặt.
ຕາງໜ້າທ່ານປະທານາທິບໍດີອາເມລິກາ Donald Trump ແລະປະຊາຊົນອາເມລິກາ, ທ່ານ Daniel J.	Thay mặt Tổng thống Hoa Kỳ Donald Trump và người dân Hoa Kỳ, Daniel J.
Kritenbrink ເອກອັກຄະລັດຖະທູດອາເມລິກາ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ໄດ້ສົ່ງຄໍາຂອບໃຈຢ່າງເລິກເຊິ່ງມາຍັງລັດຖະບານ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ທີ່ໄດ້ມີການຊ່ວຍເຫຼືອອັນລໍ້າຄ່າໃຫ້ແກ່ລັດຖະບານ ແລະປະຊາຊົນອາເມລິກາ.	Đại sứ Hoa Kỳ tại Việt Nam Kritenbrink bày tỏ lòng biết ơn sâu sắc tới Chính phủ và nhân dân Việt Nam vì sự giúp đỡ vô giá của Chính phủ và nhân dân Hoa Kỳ.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
