ກປ.ອອນໄລ - ເພື່ອປະກອບສ່ວນຊ່ວຍປະຊາຊົນ, ກໍາລັງປະກອບອາວຸດຂອງລາວ ແລະກໍາປູເຈຍ ໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດ Covid-19, ໂດຍໄດ້ຮັບຄວາມເຫັນດີຈາກກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ, ວັນທີ 15 ເມສາ, ກອງບັນຊາການທະຫານເຂດ 5 ໄດ້ສ້າງຕັ້ງບັນດາຄະນະປະຕິບັດງານ ຈັດຕັ້ງການມອບວັດຖຸອຸປະກອນການແພດໃຫ້ແກ່ສອງປະເທດເພື່ອນມິດລາວ ແລະກຳປູເຈຍ ດ້ວຍມູນຄ່າຫຼາຍກວ່າ 4,6 ຕື້ດົ່ງ.	KTĐT - Để hỗ trợ nhân dân, Lực lượng vũ trang Lào và Campuchia phòng, chống dịch bệnh Covid-19, được sự đồng ý của Bộ Quốc phòng Việt Nam, ngày 15/4, Bộ Tư lệnh Quân khu 5 đã thành lập đoàn công tác trao tặng hơn 4 tỷ vật tư y tế cho Lào.
ບັນດາຂອງຂວັນທີ່ເຕັມໄປດ້ວຍອາລົມຈິດນັ້ນແມ່ນໄດ້ເອົາມາຈາກແຫຼ່ງງົບປະມານປ້ອງກັນຊາດຂອງທະຫານເຂດ ແລະບັນດາແຂວງ, ນະຄອນໃນບໍລິເວນ...	Những món quà xúc động được trích từ nguồn ngân sách quốc phòng của địa phương và bộ đội các tỉnh trên địa bàn ...
ຕັ້ງແຕ່ຮຸ່ງເຊົ້າວັນທີ 15 ເມສາ, ບັນດາຄະນະປະຕິບັດງານຂອງທະຫານເຂດ 5 ໄດ້ເຄື່ອນຍ້າຍຈາກນະຄອນດ່ານັ້ງ, ຜ່ານ ເສັ້ນທາງອັນຍາວໄກຫຼອດພູຫຼອດຜາໄປນັບຫຼາຍຮ້ອຍກິໂລແມັດ ເພື່ອໄປຮອດສະຖານທີ່ ແລະຂົນຖ່າຍເຄື່ອງໜູນຊ່ວຍ.	Từ sáng 15/4, bộ đội Khu 5 đã từ Đà Nẵng di chuyển, vượt hàng trăm km đường núi để tiếp cận hiện trường, bốc dỡ cấp phối.
ສະມາຊິກໃນຄະນະປະຕິບັດງານທັງໝົດບໍ່ໄດ້ນອນໝົດຄືນເພື່ອຍາດເວລາຫໍ່, ຕິດສະແຕັມໃສ່ຂອງຂວັນແຕ່ລະອັນຢ່າງຮອບຄອບຖີ່ຖ້ວນ.	Tất cả các thành viên trong tổ công tác đã không thức đêm để gói ghém, dán tem cẩn thận từng món quà.
ຢູ່ດ່ານຊາຍແດນສາກົນເລະແທັງ (ເມືອງດຶກເກີ, ແຂວງຢາລາຍ), ຄະນະປະຕິບັດງານຂອງກອງບັນຊາການທະຫານເຂດ 5 ນໍາໂດຍທ່ານພົນຈັດຕະວາ ກາວຟີຮຸ່ງ, ຮອງຜູ້ບັນຊາການທະຫານເຂດ 5 ພ້ອມກັບການນໍາທ້ອງຖິ່ນ ແລະກອງບັນຊາການທະຫານສອງແຂວງຢາລາຍ, ແຄ໊ງຮວ່າ ໄດ້ມອບເຄື່ອງໜູນຊ່ວຍຈຳນວນໜຶ່ງໃຫ້ແກ່ທະຫານເຂດ 1 (ກອງທັບລາດຊະວົງກໍາປູເຈຍ) ແລະກອງບັນຊາການທະຫານແຂວງ Rattanakiri ແລະແຂວງ Stung Treng ຂອງກໍາປູເຈຍ.	Tại cửa khẩu quốc tế Lệ Thanh (huyện Đức Ker, tỉnh Yalai), đoàn đại biểu Bộ Tư lệnh Quân khu 5 do Chuẩn tướng Cao Phi Hùng, Phó Tư lệnh Bộ Tư lệnh Quân khu 5 làm trưởng đoàn cùng bộ đội địa phương và Bộ Chỉ huy Quân sự 2 tỉnh Yalai.
ການນໍາທະຫານເຂດ 5 ມອບວັດຖຸອຸປະກອນການແພດໃຫ້ແກ່ກອງພົນທະຫານຮາບທີ 5, ໂຮງຮຽນກໍ່ສ້າງນາຍສິບເລກ 2 ວຽງໄຊ ແລະກອງບັນຊາການທະຫານແຂວງສາລະວັນ, ເຊກອງ (ລາວ).	Ban lãnh đạo quân khu 5 tặng thiết bị y tế cho Trung đoàn bộ binh 5, Trường huấn luyện bộ binh số 2 Viêng Chăn và Bộ chỉ huy quân sự tỉnh Saravane, Sekong (Lào).
ພາບ:qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ຢູ່ດ່ານຊາຍແດນນາມຢາງ (ແຂວງກວ໋າງນາມ), ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ເຈືອງທຽນໂຕ, ຮອງຫົວໜ້າການເມືອງກອງບັນຊາການທະຫານເຂດ 5 ພ້ອມກັບກອງບັນຊາການທະຫານນະຄອນດ່ານັ້ງ ແລະກອງບັນຊາການທະຫານແຂວງກວ໋າງນາມ ກໍ່ໄດ້ຈັດຕັ້ງພິທີມອບວັດຖຸອຸປະກອນການແພດໃຫ້ແກ່ກອງພົນທະຫານຮາບທີ 5, ໂຮງຮຽນກໍ່ສ້າງນາຍສິບເລກ 2 ວຽງໄຊ ແລະກອງບັນຊາການທະຫານແຂວງສາລະວັນ, ເຊກອງ (ລາວ).	Tại Trạm kiểm soát biên giới Nam Giang (tỉnh Quảng Nam), Chuẩn tướng Trương Thiên Tộ, Phó Chủ nhiệm Chính trị Bộ Tư lệnh Quân khu 5, Bộ Chỉ huy Quân sự TP Đà Nẵng và Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Quảng Nam đã tổ chức lễ bàn giao quân y. đến Trung đoàn bộ binh Lào 5, Trung đoàn 2
ໃນເວລາດຽວກັນ, ຢູ່ດ່ານຊາຍແດນບູປຣັງ( ແຂວງດັກນົງ), ກອງບັນຊາການທະຫານບັນດາແຂວງ: ດັກລັກ ແລະດັກນົງ ກໍ່ໄດ້ຈັດຕັ້ງພິທີມອບວັດຖຸອຸປະກອນການແພດໃຫ້ແກ່ປະຊາຊົນ ແລະກໍາລັງປະກອບອາວຸດ, ກອງບັນຊາການທະຫານແຂວງ Mundunkirri (ກໍາປູເຈຍ).	Đồng thời, tại Trạm kiểm soát biên giới Buprang (tỉnh Đắk Nông), Bộ Chỉ huy Quân sự các tỉnh: Đắk Lắk và Đắk Nông tổ chức lễ bàn giao vật tư y tế cho nhân dân và lực lượng vũ trang, Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Mundunkirri (Campuchia). ).
ສ່ວນຢູ່ດ່ານຊາຍແດນເບີ່ອີ (ແຂວງກອນຕຸມ), ກອງບັນຊາການທະຫານບັນດາແຂວງ: ກວ໋າງຫງ໊າຍ, ບີ່ງດີ້ງ, ກອນຕຸມ ໄດ້ມອບວັດຖຸອຸປະກອນການແພດໃຫ້ແກ່ປະຊາຊົນ ແລະກໍາລັງປະກອບອາວຸດແຂວງຈໍາປາສັກ, ອັດຕະປື (ລາວ).	Tại trạm kiểm soát biên giới Ber E (tỉnh Kon Tum), Bộ Chỉ huy quân sự các tỉnh: Quảng Ngãi, Bình Định, Kon Tum đã tiến hành trao tặng vật tư y tế cho nhân dân và lực lượng vũ trang tỉnh Champassak, Attapeu (Lào).
ທ່ານພັນເອກ ໂຊກໄຊ ພິມມາລາ ຫົວໜ້າການເມືອງກອງບັນຊາການທະຫານແຂວງອັດຕະປື ເວົ້າວ່າ: “ປັດຈຸບັນ, ກອງບັນຊາການທະຫານແຂວງອັດຕະປື ມີສຸກສາລາພຽງແຕ່ 1 ແຫ່ງ, ອຸປະກອນການແພດຍັງຂາດເຂີນ ແລະປະຕິບັດໜ້າທີ່ໃນບໍລິເວນກວ້າງຂວາງ, ສະນັ້ນ ພວກຂ້າພະເຈົ້າປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຫຼາຍຢ່າງ.	Đại tá Chokxay Phimmala, Trưởng phòng Chính trị, Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Attapeu, cho biết: “Hiện nay, Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Attapeu chỉ có một trung tâm y tế, trang thiết bị y tế thiếu thốn, diện tích rộng nên chúng tôi gặp rất nhiều khó khăn.
ບັນດາຂອງຂວັນ ເຊິ່ງທະຫານເຂດ 5 ໜູນຊ່ວຍ ແມ່ນຈໍາເປັນທີ່ສຸດ.	Những món quà do Sư đoàn 5 Bộ binh tặng là rất cần thiết.
ພວກຂ້າພະເຈົ້າຈະເກັບຮັກສາ, ນໍາໃຊ້ບັນດາວັດຖຸອຸປະກອນການແພດດັ່ງກ່າວຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ ເພື່ອຮັກສາສຸຂະພາບຂອງພະນັກງານ, ນັກຮົບ ແລະປະຊາຊົນໃນແຂວງເພື່ອປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດ.	Chúng tôi sẽ bảo quản và sử dụng có hiệu quả các trang thiết bị y tế đó để giữ gìn sức khỏe cho cán bộ, chiến sĩ và nhân dân trong tỉnh để phòng, chống dịch bệnh.
ພວກຂ້າພະເຈົ້າຕີລາຄາສູງຈິດໃຈຮ່ວມມື, ການຊ່ວຍເຫຼືອຂອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ.	Chúng tôi đánh giá cao sự hợp tác và giúp đỡ của Quân đội nhân dân Việt Nam.
ນີ້ແມ່ນການປະກອບຢ່າງແທດຈິງ ແລະໄດ້ຮັດແໜ້ນນໍ້າໃຈສາມັກຄີສາກົນອັນສູງສົ່ງໃຫ້ຫຼາຍກວ່ານີ້ຕື່ມອີກ.	Đây là một đóng góp thiết thực và củng cố hơn nữa tinh thần đoàn kết quốc tế thiêng liêng.
ບັນດາກົມກອງຂອງທະຫານເຂດ 5 ຂົນຖ່າຍເຄື່ອງຊ່ວຍເຫຼືອທີ່ເອົາໄປມອບໃຫ້ສອງປະເທດເພື່ອນມິດລາວ ແລະກໍາປູເຈຍ.	Lực lượng vũ trang Sư đoàn 5 vận chuyển hàng viện trợ cho hai nước bạn Lào và Campuchia.
ພາບ:qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ເຄື່ອງຊ່ວຍເຫຼືອດັ່ງກ່າວ ເຊິ່ງທະຫານເຂດ 5 ແລະກອງບັນຊາການທະຫານ 9 ແຂວງ, ນະຄອນທີ່ຂຶ້ນກັບທະຫານເຂດ 5 ໜູນຊ່ວຍໃຫ້ບັນດາກົມກອງ, ທ້ອງຖິ່ນສອງປະເທດເພື່ອນມິດ ລວມມີ: ເຄື່ອງວັດແທກອຸນຫະພູມຮ່າງກາຍຈໍານວນ 295 ອັນ, ຊຸດປ້ອງກັນພະຍາດໂຄວິດ-19 ກວ່າ 5.800 ຊຸດ, ຈັກສີດຢາຂ້າເຊື້ອເກືອບ 150 ອັນ, ຜ້າອັດປາກ-ອັດດັງ, ຖົງມືການແພດ ແລະອາຫານແຫ້ງ, ທັນຍາຫານນັບຮ້ອຍກິໂລກຼາມ ລວມມູນຄ່າທັງໝົດແມ່ນກວ່າ 4,6 ຕື້ດົ່ງ.	Viện trợ do Binh đoàn 5 và Bộ chỉ huy Quân sự tỉnh 9, Quân khu 5, Trung đoàn bộ binh 29, các nước lân cận viện trợ gồm: 295 thân nhiệt kế, hơn 5.800 bộ dụng cụ-19 bộ dụng cụ, gần 150 chất khử trùng, hơn 4 trăm mặt nạ và gel, cũng như găng tay y tế.
ເມື່ອແລກປ່ຽນກັບພວກຂ້າພະເຈົ້າ, ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ເຈືອງທຽນໂຕ ຢັ້ງຢືນວ່າ: “ນີ້ແມ່ນໜ້າທີ່ການເມືອງແຖວໜ້າຂອງທະຫານເຂດ 5 ດ້ວຍຈິດໃຈຊ່ວຍເພື່ອນແມ່ນຊ່ວຍຕົນເອງ.	Trong cuộc trao đổi với chúng tôi, Chuẩn tướng Trương Thiên Tộ khẳng định:
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ກອງບັນຊາການທະຫານເຂດ 5 ໄດ້້ສົມທົບກັບຄະນະພັກ, ອໍານາດການປົກຄອງບັນດາທ້ອງຖິ່ນ ຈັດຊື້ອຸປະກອນການແພດທີ່ຈໍາເປັນເພື່ອຊ່ວຍປະເທດເພື່ອນປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19.	Theo đó, Bộ Tư lệnh Quân khu 5 đã kết hợp với cấp ủy, chính quyền địa phương mua sắm các trang thiết bị y tế cần thiết giúp nước láng giềng phòng, chống Quito-19.
ບັນດາກິດຈະກໍານີ້ໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນອາລົມຈິດ, ການພົວພັນຮ່ວມມື, ໄມຕີຈິດມິດຕະພາບ, ມູນເຊື້ອອຸ້ມຊູຊ່ວຍເຫຼືອເຊິ່ງກັນ ແລະກັນຂອງຫວຽດນາມ ເວົ້າລວມ, ທະຫານເຂດ 5 ເວົ້າສະເພາະ ທີ່ມີຕໍ່ປະຊາຊົນ ແລະກໍາລັງປະກອບອາວຸດຂອງສອງປະເທດເພື່ອນມິດ ລາວ ແລະກໍາປູເຈຍ.	Đây là những hoạt động thể hiện tinh thần hợp tác, hữu nghị, thủy chung, đùm bọc lẫn nhau của Việt Nam nói chung và Binh đoàn 5, nhất là đối với nhân dân và lực lượng vũ trang hai nước hữu nghị Lào và Campuchia.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
