ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍໄດ້ຮັບການມອບສິດຈາກນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ຕອນບ່າຍວັນທີ 13 ເມສາ, ທ່ານ ໂຕແອັງຢຸງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ມອບຜ້າອັດປາກຂ້າເຊື້ອ 150.000 ອັນໂດຍຫວຽດນາມ ຜະລິດໃຫ້ແກ່ລັດຖະບານ ແລະປະຊາຊົນສະຫະພັນລັດເຊຍ ເພື່ອໜູນຊ່ວຍປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19.	KR Online - Thay mặt Thủ tướng Chính phủ, chiều 13/4, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Tô Anh Dũng đã trao tặng 150.000 khẩu trang sát khuẩn do Việt Nam sản xuất cho Chính phủ và nhân dân Liên bang Nga để góp phần phòng, chống dịch bệnh-19.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີມອບ-ຮັບ, ທ່ານໂຕແອັງຢຸງ ຢັ້ງຢືນວ່າ ໂດຍແມ່ນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານ, ດ້ວຍຈິດໃຈ “ຮັກແພງຊ່ວຍເຫຼືອກັນ , ລັດຖະບານ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ມອບອຸປະກອນການແພດໃຫ້ແກ່ລັດຖະບານ ແລະປະຊາຊົນລັດເຊຍ ໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19, ຂອບອົກຂອບໃຈອໍານາດການປົກຄອງລັດເຊຍ ທີ່ໄດ້ເອົາໃຈໃສ່ຢ່າງເລິກເຊິ່ງເຖິງປະຊາຄົມຊາວຫວຽດນາມ ພວມດໍາລົງຊີວິດຢູ່ ລັດເຊຍ ໃນສະພາບການໂລກລະບາດທີ່ມີຄວາມຫຍຸ້ງຍາກນີ້.	Phát biểu tại lễ bàn giao, ông Toh Dũng khẳng định, với tư cách là đối tác chiến lược toàn diện, với tinh thần “tương thân tương ái, chính phủ và nhân dân Việt Nam đã cung cấp trang thiết bị y tế cho chính phủ và nhân dân Nga trong công tác phòng, chống Kovich-19, cảm ơn chính quyền Nga vì sự hào phóng của họ. "
ຫວຽດນາມ ກຽມພ້ອມສົມທົບກັນ, ແລກປ່ຽນບົດຮຽນ ແລະຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈພ້ອມກັບລັດເຊຍ ຕັດສິນໃຈຍູ້ຖອຍ ແລະຄວບຄຸມພະຍາດ, ປະກອບສ່ວນເພີ່ມຄວາມໝາຍຕື່ມອີກ ເມື່ອສອງປະເທດພ້ອມກັນສະເຫຼີມສະຫຼອງ 70 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດ.	Việt Nam sẵn sàng phối hợp, trao đổi bài học và nỗ lực cùng Nga để giảm và kiểm soát dịch bệnh, góp phần thắt chặt hơn nữa quan hệ khi hai nước kỷ niệm 70 năm thiết lập quan hệ ngoại giao.
ຫວຽດນາມ ມອບອຸປະກອນການແພດປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ໃຫ້ສະຫະພັນລັັດເຊຍ.	Việt Nam tặng thiết bị y tế Kovi-19 cho Liên bang Nga
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ Konstantin Vnukov ເອກອັກຄະລັດຖະທູດລັດເຊຍ ສະແດງຄວາມຂອບອົກຂອບໃຈຢ່າງເລິກເຊິ່ງຕໍ່ລັດຖະບານ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ເພື່ອການຊ່ວຍເຫຼືອອັນລໍ້າຄ່າທີ່ສະຫງວນໃຫ້ແກ່ລັດຖະບານ ແລະປະຊາຊົນລັດເຊຍ ໃນໄລຍະນີ້, ຖືນີ້ແມ່ນການພິສຸດໃຫ້ເຫັນສາຍພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ ແລະຄູ່ຮ່ວມມືມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອຫວຽດນາມ-ລັດເຊຍ.	Đại sứ Nga Konstantin Vnukov bày tỏ lòng biết ơn sâu sắc đối với Chính phủ và nhân dân Việt Nam vì sự giúp đỡ vô giá của Chính phủ và nhân dân Nga trong thời kỳ này, là minh chứng cho tình hữu nghị được kế thừa và quan hệ hữu nghị Nga - Việt.
ທ່ານຍັງຕີລາຄາສູງບັນດາມາດຕະການຮັບມືຢ່າງມີປະສິດທິຜົນຂອງລັດຖະບານຫວຽດນາມ ໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດເຊິ່ງໄດ້ຮັບການຮອງຮັບຈາກປະຊາຄົມສາກົນມາເປັນຫຼາຍຄັ້ງ, ພ້ອມທັງສະແດງຄວາມຫວັງວ່າ ດ້ວຍຄວາມສາມັກຄີ ແລະການຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈ, ບັນດາປະເທດຈະພ້ອມກັນຜ່ານຜ່າໂລກລະບາດ ແລະມຸ່ງໄປເຖິງອະນາຄົດທີ່ດີງາມ.	Ông cũng biểu dương những biện pháp phòng, chống dịch bệnh hiệu quả của Chính phủ Việt Nam đã được cộng đồng quốc tế nhiều lần ghi nhận và bày tỏ hy vọng rằng với sự đoàn kết, thống nhất, các nước sẽ cùng nhau vượt qua dịch bệnh và hướng tới một tương lai tốt đẹp hơn. .
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
