ກປ.ອອນໄລ - ລັດຖະບານຫວຽດນາມ ຫາກໍ່ປະກາດໃຊ້ດຳລັດສະບັບເລກທີ 46/2020/NĐ-CP ວ່າດ້ວຍການກຳນົດລະບຽບພາສີ, ກວດກາ, ຕິດຕາມກວດກາພາສີຕໍ່ກັບສິນຄ້າຜ່ານແດນຜ່ານລະບົບຜ່ານແດນພາສີອາຊຽນ ເພື່ອປະຕິບັດອະນຸສັນຍາສະບັບທີ 7 ວ່າດ້ວຍລະບົບຜ່ານແດນພາສີອາຊຽນ.	Chính phủ Việt Nam cũng đã được rao giảng vào năm 1962020 / CP được ghi nhận bởi bức tranh ASEAN thứ 7.
ພາບປະກອບຄັດຈາກ: tapchitaichinh.vn.	Hình ảnh ra khỏi: Tapchitaichinh.vn.
ດຳລັດສະບັບດັ່ງກ່າວໄດ້ກໍານົດໄວ້ວ່າ ສິນຄ້າຜ່ານແດນທີ່ຜ່ານລະບົບຜ່ານແດນພາສີອາຊຽນ (ລະບົບ ACTS) ໂດຍມີຈຸດເລີ່ມຕົ້ນຈາກຫວຽດນາມ ໄປຜ່ານແດນຂອງບັນດາປະເທດສະມາຊິກອາຊຽນ ອື່ນຕ້ອງເຄົາລົບນະໂຍບາຍຄຸ້ມຄອງຕໍ່ກັບສິນຄ້າຜ່ານແດນຂອງປະເທດທີ່ໄປຜ່ານ.	Nghị định được đặt rằng hàng hóa quá cảnh thông qua hệ thống tranh ASEAN với quá cảnh quá cảnh của đất nước.
ສິນຄ້າຜ່ານແດນຜ່ານລະບົບ ACTS ໄປຜ່່ານບັນດາປະເທດສະມາຊິກອາຊຽນອື່ນ ແລະນໍາເຂົ້າມາຫວຽດນາມ ຕ້ອງເຄົາລົບນະໂຍບາຍຄຸ້ມຄອງຕໍ່ກັບສິນຄ້າຜ່ານແດນຂອງປະເທດສະມາຊິກອື່ນ ແລະນະໂຍບາຍຄຸ້ມຄອງຕໍ່ກັບສິນຄ້ານໍາເຂົ້າຂອງກົດໝາຍທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຂອງຫວຽດນາມ.	Các giao dịch hành vi khác đi qua các quốc gia ASEAN khác và tham gia quản lý tầm quan trọng của luật pháp liên quan của Việt Nam.
ສິນຄ້າຜ່ານແດນຜ່ານລະບົບ ACTS ທີ່ມາຜ່ານຫວຽດນາມ ຕ້ອງເຄົາລົບນະໂຍບາຍຄຸ້ມຄອງຕໍ່ກັບສິນຄ້າຜ່ານແດນຕາມຂໍ້ກຳນົດຂອງກົດໝາຍທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ.	Vận chuyển hàng hóa thông qua người Việt Nam đồng hành, quản lý quản lý để vận chuyển hàng hóa theo các điều khoản của pháp luật có liên quan.
ເລື່ອງເກັບຄ່າທຳນຽມຢູ່ຫວຽດນາມ ຕໍ່ກັບສິນຄ້າຜ່ານແດນຜ່ານລະບົບ ACTS ຕ້ອງປະຕິບັດຕາມຂໍ້ກຳນົດຂອງກົດໝາຍວ່າດ້ວຍຄ່າທໍານຽມ.	Việc lưu trữ lệ phí tại Việt Nam là quá cảnh truyền qua các hành vi phải tuân thủ các khoản phí.
ສິນຄ້າຜ່ານແດນຜ່ານລະບົບ ACTS ເຂົ້າມາຫວຽດນາມ ແລະຈຳໜ່າຍຢູ່ຫວຽດນາມ ນັ້ນຕ້ອງປະຕິບັດຕາມລະບຽບການຈັດສົ່ງຈຳໜ່າຍພາຍໃນຕາມຂໍ້ກຳນົດທີ່ພວມປະກາດໃຊ້ໃນປະຈຸບັນຂອງກົດໝາຍວ່າດ້ວຍພາສີ.	Các giao thông vận chuyển CNTT vào Việt Nam và các nhà phân phối tại Việt Nam, trong quy định phân phối địa phương của Việt Nam về luật thuế.
ດຳລັດສະບັບດັ່ງກ່າວມີຜົນສັກສິດເລີ່ມແຕ່ວັນທີ 1 ມີຖຸນາ 2020.	Nghị định có hiệu lực từ ngày 1 tháng 6 năm 2020.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	Bởi: Trương.
