ກປ.ອອນໄລ - ຫວ່າງແລ້ວນີ້, ເວັບໄຊ Lenta.ru ຂອງລັດເຊຍ ໄດ້ລົງບົດຂຽນທີ່ຢັ້ງຢືນວ່າ ດ້ວຍບັນດາມາດຕະການແຍກປ່ຽວຢ່າງຂ້ຽວຂາດ ແລະການຕິດພັນກັບສັງຄົມ, ຫວຽດນາມ ພວມຄວບຄຸມເຊື້ອພະຍາດ ໂຄວິດ-19 ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Trang web Lenta.ru của Nga mới đây có bài viết khẳng định, với các biện pháp phân ly chặt chẽ và quan hệ xã hội, Việt Nam đang kiểm soát hiệu quả vi rút kiểm dịch-19.
ບົດຂຽນເນັ້ນໜັກວ່າ ປະຕິກິລິຍາຂອງຫວຽດນາມ ຕໍ່ວິກິດການຍ້ອນເຊື້ອພະຍາດ ໂຄວິດ-19 ແມ່ນສົມເປັນທີ່ໄດ້ຮັບການຕີລາຄາສູງຈາກອົງການອະນາໄມໂລກ (WHO).	Bài báo nhấn mạnh rằng phản ứng của Việt Nam đối với cuộc khủng hoảng Kovi-19 được Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) đánh giá cao.
ເຖິງວ່າມີເສັ້ນຊາຍແດນຮ່ວມກັບຈີນ, ເຊິ່ງແມ່ນປະເທດທີ່ມີການແຜ່ລະບາດຂອງພະຍາດກໍ່ຕາມ, ແຕ່ມາຮອດປັດຈຸບັນຈໍານວນຜູ້ຕິດເຊື້ອພະຍາດຈາກໂຄວິດ-19 ຢູ່ຫວຽດນາມ ພຽງແຕ່ມີ 260 ກວ່າຄົນ ແລະຍັງບໍ່ທັນມີກໍລະນີເສຍຊີວິດເທື່ອ.	Mặc dù có đường biên giới giáp với Trung Quốc, là quốc gia lưu hành bệnh nhưng số người nhiễm Kovi-19 ở Việt Nam đến nay chỉ hơn 260 người và chưa có trường hợp tử vong nào được ghi nhận.
ບົດຂຽນຊີ້ແຈ້ງວ່າ ປະຕິກິລິຍາໂດຍໄວຂອງຫວຽດນາມ ທີ່ມີຕໍ່ວິກິດການແມ່ນປັດໄຈສໍາຄັນທີ່ສຸດສ້າງເປັນຜົນສໍາເລັດ.	Bài báo chỉ ra rằng phản ứng nhanh chóng của Việt Nam đối với khủng hoảng là chìa khóa thành công.
ຫວຽດນາມ ດໍາເນີນການແຍກປ່ຽວຜູ້ຕິດເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢ່າງວ່ອງໄວ ກໍ່ຄືນໍາໃຊ້ບັນດາມາດຕະການທີ່ເໝາະສົມໃນການແຍກປ່ຽວບັນດາກໍລະນີທີ່ສໍາຜັດໃກ້ຊິດ.	Việt Nam đang nhanh chóng cách ly những người nhiễm vi rút H5N1, đồng thời thực hiện các biện pháp thích hợp để cách ly những người tiếp xúc gần.
ພາບ: laodong.vn.	Ảnh: laodong.vn.
ໃນຂະນະນັ້ນ, ໜັງສືພິມ Junge Welt ຂອງເຢຍລະມັນ ໄດ້ລົງບົດຂຽນອະທິບາຍເປັນຫຍັງຈໍານວນຜູ້ຕິດເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢູ່ຫວຽດນາມ ໜ້ອຍກວ່າບັນດາປະເທດຢູ່ເອີລົບ ແລະອາເມລິກາ.	Trong khi đó, tờ Junge Welt của Đức đã có bài viết giải thích lý do tại sao số người nhiễm Kovi-19 ở Việt Nam lại thấp hơn ở châu Âu và Mỹ.
ນັ້ນແມ່ນຍ້ອນ ຫວຽດນາມ ໄດ້ດໍາເນີນການແຍກປ່ຽວຜູ້ຕິດເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢ່າງວ່ອງໄວ ກໍ່ຄືນໍາໃຊ້ມາດຕະການທີ່ເໝາະສົມໃນການແຍກປ່ຽວບັນດາກໍລະນີທີ່ສໍາຜັດໃກ້ຊິດ.	Đó là do Việt Nam đã nhanh chóng cách ly những người nhiễm vi rút H5N1 và thực hiện các biện pháp thích hợp để cách ly những người tiếp xúc gần.
ນອກຈາກນັ້ນ, ຫວຽດນາມ ຍັງຮັກສາບັນດາຂໍ້ກໍານົດຢ່າງເຂັ້ມງວດເພື່ອສະກັດກັ້ນພະຍາດ ຄືປິດໂຮງຮຽນ ກໍ່ຄືບັນດາຮ້ານຄ້າ, ຍົກເວັ້ນບັນດາຮ້ານຂາຍທັນຍາຫານ, ເຄື່ອງໃຊ້ທີ່ຈໍາເປັນ.	Ngoài ra, Việt Nam duy trì các quy định nghiêm ngặt để ngăn chặn căn bệnh này, chẳng hạn như đóng cửa các trường học và cửa hàng, ngoại trừ các cửa hàng tạp hóa.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ເລື່ອງໃສ່ຜ້າອັດປາກ-ອັດດັງແມ່ນບັງຄັບ, ກໍລະນີໃດລະເມີດຈະຖືກປັບໄໝ, ລົງໂທດ.	Ngoài ra, việc đeo khẩu trang là bắt buộc, nếu vi phạm sẽ bị phạt.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
