ວັນທີ 20 ເດືອນເມສາ, ຫວຽດນາມ ໄດ້ໄຂວາລະກອງປະຊຸມຄະນະປະຈຳສະພາແຫ່ງຊາດ ຄັ້ງທີ 44 ຂຶ້ນໂດຍມີທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ເປັນປະທານໃນພິທີໄຂກອງປະຊຸມດັ່ງກ່າວ.	Ngày 20/4, Việt Nam đã triệu tập phiên họp thứ 44 của Ủy ban Thường vụ Quốc hội do Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngên chủ trì.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ກ່າວວ່າ ໂດຍອີງຕາມສະພາບຄວາມເປັນຈິງໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ຄະນະປະຈຳສະພາ ແຫ່ງຊາດ ໄດ້ດັດແກ້ວາລະກອງປະຊຸມ ຄັ້ງທີ 44 ໄດ້ເລື່ອນອອກໄປ 1 ອາທິດ ເມື່ອທຽບໃສ່ແຜນການກຳນົດໄວ້ໃນເບື້ອງຕົ້ນ.	Theo bà Nguyễn Thị Kim Ngên, Ủy ban Thường vụ Quốc hội phiên họp thứ 44 của Quốc hội đã hoãn chương trình làm việc một tuần so với dự kiến ban đầu.
ວາລະກອງປະຊຸມໃນຄັ້ງນີ້, ຄະນະປະຈຳສະພາແຫ່ງຊາດ ຈະໃຫ້ຄວາມຄິດເຫັນກ່ຽວກັບບັນຫາຕ່າງໆພ້ອມກັນນັ້ນຍັງປະກອບ ຄວາມເຫັນທ່ີແຕກຕ່າງໃຫ້ແກ່ຮ່າງກົດໝາຍ 2 ສະບັບ, ຄື: ກົດໝາຍການລົງທຶນຕາມຮູບແບບຄູ່ຮ່ວມມືພາກລັດ-ເອກະຊົນ (ໃຫ້ຄວາມເຫັນເທື່ອທີ 2 ) ແລະກົດໝາຍຊາວໜຸ່ມ (ດັດແກ້);	Tại phiên họp này, Ủy ban Thường vụ Quốc hội sẽ cho ý kiến về nhiều vấn đề, còn ý kiến khác nhau về hai dự thảo luật, đó là: Luật Đầu tư đối tác công tư (góp ý lần 2) và Luật Thanh niên (sửa đổi);
ພ້ອມກັນນັ້ນຈະພິຈາລະນາ, ໃຫ້ຄວາມຄິດເຫັນເພື່ອພິຈາລະນາ ສະເໜີຕໍ່ສະພາແຫ່ງຊາດ ຄັ້ງທຳອິດສຳລັບ 4 ໂຄງການ: ກົດໝາຍແຮງງານຫວຽດນາມ ໄປເຮັດວຽກຢູ່ຕ່າງປະເທດຕາມສັນຍາ (ດັດແກ້), ກົດໝາຍດັດແກ້, ການເພີ່ມຕື່ມບາງຂໍ້ກຳນົດໃນກົດໝາຍປ້ອງກັນສິ່ງແວດລ້ອມ, ກົດໝາຍຂໍ້ຕົກລົງສາກົນ ແລະກົດໝາຍທ່ີພັກອາໄສ (ດັດແກ້).	Đồng thời, sẽ xem xét, cho ý kiến trước Quốc hội về 4 dự án: Luật Người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng (sửa đổi), Luật sửa đổi, bổ sung một số quy định trong Luật. về Bảo vệ Môi trường, Luật sửa đổi và Luật Tuyên bố Quốc tế.
ບັນຍາກາດທີ່ກອງປະຊຸມ.	Không khí cuộc họp.
ພາບ: quochoi.vn.	Ảnh: quochoi.vn.
ຄະນະປະຈຳດັ່ງກ່າວໄດ້ໃຫ້ຄວາມຄິດເຫັນກ່ຽວກັບລາຍການສ້າງກົດໝາຍ, ຄຳສັ່ງໃນປີ 2021 ຂອງສະພາແຫ່ງຊາດ ແລະ ການສະເໜີຂຶ້ນຕໍ່ສະພາຮັບຮອງສັນຍາການຄ້າເສລີ ຫວຽດນາມ-ເອີຣົບ (EVFTA), ສັນຍາການປົກປ້ອງການລົງທຶນ ຫວຽດນາມ-ເອີຣົບ (EVIPA) ແລະການເຂົ້າຮ່ວມສົນທິສັນຍາ ເລກທີ 105 ຂອງອົງການແຮງງານສາກົນ (ILO);	Ủy ban Thường vụ cho ý kiến về dự thảo luật, nghị định của Quốc hội năm 2021 và việc trình Hội đồng phê chuẩn Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam - Châu Âu (EVFTA), Hiệp định Bảo hộ đầu tư Việt Nam - Châu Âu (EVIPA) và việc gia nhập Công ước số 105 của ILO;
ການປະກອບ ຄວາມຄິດເຫັນກ່ຽວກັບການກະກຽມກອງປະຊຸມຄັ້ງທີ 9 ແລະສອງມະຕິຂອງສະພາແຫ່ງຊາດກ່ຽວກັບການພັດທະນານະຄອນ ດ່ານັງ ຈົນເຖິງປີ 2030, ວິໄສທັດເຖິງປີ 2045;	Cho ý kiến về việc chuẩn bị kỳ họp thứ 9 và hai Nghị quyết của Quốc hội về phát triển Đà Nẵng đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2045;
ການຍົກເວັ້ນພາສີໃນການນຳໃຊ້ເນື້ອທ່ີດິນກະສິກຳ.	Miễn thuế đối với việc sử dụng đất nông nghiệp.
ນອກຈາກນັ້ນ, ຄະນະປະຈຳດັ່ງກ່າວ ຍັງໃຫ້ຄວາມຄິດເຫັນກ່ຽວກັບບົດລາຍງານໝາກຜົນຂອງການຕິດຕາມພາຍໃຕ້ຫົວຂໍ້ວ່າ “ ການປະຕິບັດນະໂຍບາຍ, ກົດໝາຍກ່ຽວກັບການປ້ອງກັນ, ຕ້ານການທຳຮ້າຍເດັກນ້ອຍ“ ແລະດຳເນີນການປະຢັດ, ຕ້ານການຟຸມເຟືອຍໃນປີ 2019.	Ngoài ra, Thường trực Ủy ban cũng cho ý kiến về báo cáo tiếp theo về việc thực hiện chủ trương “Thực hiện chính sách, pháp luật về phòng, chống xâm hại trẻ em” và thực hiện các biện pháp thắt lưng buộc bụng, chống lãng phí năm 2019.
ເນື້ອໃນ: ຂປລ.	Nội dung:
