ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 19 ເມສາ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງສາທາລະນະສຸກບັນດາພື້ນຖານເສດຖະກິດໃຫຍ່ຂຶ້ນກັບກຸ່ມ G20 ຫາກໍ່ດໍາເນີນການປະຊຸມທາງໄກ ເພື່ອປຶກສາຫາລືມາດຕະການຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19.	Ngày 19/4, Bộ trưởng Bộ Y tế các cơ sở kinh tế lớn của G20 vừa tổ chức cuộc họp hội nghị từ xa để thảo luận về các biện pháp chống lại căn bệnh 19.
ທີ່ການປະຊຸມ, ຫວຽດນາມ ໄດ້ສະເໜີບັນດາມາດຕະການຮ່ວມມືສາກົນ.	Tại buổi làm việc, Việt Nam đã đề xuất các biện pháp hợp tác quốc tế.
ທີ່ການປະຊຸມ, ທ່ານ ເຈືອງກ໊ວກເກື່ອງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງສາທາລະນະສຸກຫວຽດນາມ ໄດ້ສະເໜີບັນດາຍຸດທະສາດ ເຊິ່ງຫວຽດນາມ ພວມນໍາໃຊ້ເພື່ອຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19 ກໍຄືຫຼຸດຜ່ອນການກະທົບຈາກພະຍາດເຖິງເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ.	Tại buổi làm việc, Thứ trưởng Bộ Y tế Trương Quốc Cường đã trình bày các chiến lược mà Việt Nam đang áp dụng để đối phó với bệnh 19 và giảm tác động của bệnh đối với kinh tế - xã hội.
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ຫວຽດນາມ ກໍ່ແບ່ງປັນຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ສະໜອງວັດຖຸ, ອຸປະກອນການແພດໃຫ້ແກ່ປະເທດຕ່າງໆ.	Đồng thời, Việt Nam chia sẻ thông tin, vật tư, thiết bị y tế với các nước.
ກ່ອນອື່ນໝົດ, ຫວຽດນາມ ຮຽກຮ້ອງເພີ່ມທະວີກົນໄກເຈລະຈາ, ຮ່ວມມືເພື່ອຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19 ແລະແກ້ໄຂສິ່ງທ້າທາຍລວມເພື່ອສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ, ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດ, ສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ, ແບ່ງປັນບົດຮຽນ, ໜູນຊ່ວຍເຊິ່ງກັນ ແລະກັນໃນການສະກັດກັ້ນ, ຄວບຄຸມພະຍາດ ກໍຄືໜູນຊ່ວຍໃຫ້ແກ່ປະຊາຄົມຢູ່ຕ່າງປະເທດເພື່ອຊ່ວຍເຂົາເຈົ້າມີການດໍາລົງຊີວິດເປັນປົກກະຕິ.	Trước hết, Việt Nam kêu gọi tăng cường các cơ chế đối thoại, hợp tác giải quyết căn bệnh 19 và giải quyết các thách thức chung vì hòa bình, ổn định ở khu vực và trên thế giới, thúc đẩy hợp tác kinh tế, phối hợp chặt chẽ, chia sẻ bài học, viện trợ lẫn nhau, phòng, chống .
ການປະຊຸມທາງໄກຂອງການນໍາ G20 ໃນເດືອນມີນາ 2020.	Cuộc họp từ xa của các nhà lãnh đạo G20 vào tháng 3 năm 2020.
ພາບ: REUTERS.	Ảnh: REUTERS.
ກ່ຽວກັບການຄົ້ນຄວ້າ ແລະພັດທະນາ, WHO ຄວນສືບຕໍ່ນໍາໜ້າໃນການລະດົມ, ສົມທົບບັນດາຄວາມມານະພະຍາຍາມ, ພິເສດແມ່ນພັດທະນາວັກຊິນ, ຢາປົວພະຍາດ, ສະໜອງວັດຖຸ, ອຸປະກອນການແພດ.	Đối với nghiên cứu và phát triển, WHO cần tiếp tục huy động, kết hợp các nỗ lực, đặc biệt là phát triển vắc xin, thuốc, vật tư và thiết bị y tế.
ຫວຽດນາມ ຮຽກຮ້ອງເພີ່ມທະວີຄວາມສາມາດກະກຽມ ແລະກໍາລັງຄວາມສາມາດກົດລະບຽບສາທາລະນະສຸກສາກົນ (IHR).	Việt Nam kêu gọi nâng cao năng lực chuẩn bị và củng cố Quy chế Y tế Quốc tế (IHR)
ຕາມຖະແຫຼງການກ່ຽວກັບສະພາບການຮີບດ່ວນກ່ຽວກັບສຸຂະພາບຂອງວົງຄະນະຍາດ, ບັນດາກໍາລັງຄວາມສາມາດຂອງ IHR ຄວນໄດ້ຮັບການຍູ້ໄວ, ລວມມີການຕິດຕາມກວດກາ ແລະຕີລາຄາຄວາມສ່ຽງ, ຫ້ອງທົດລອງ, ສະກັດກັ້ນພະຍາດ...	Theo tuyên bố về tình trạng khẩn cấp về sức khỏe của cộng đồng, các khả năng IHR cần được đẩy mạnh, bao gồm giám sát và đánh giá rủi ro, phòng thí nghiệm, phòng chống dịch bệnh ...
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
