ກປ.ອອນໄລ - ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການປະຊຸມຂ່າວນັດສາມັນໃນວັນທີ 14 ເມສາ, ທ່ານ Motegi Toshimitsu ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຍີ່ປຸ່ນ ໃຫ້ຂໍ້ສັງເກດວ່າ, ກອງປະຊຸມສຸດຍອດທາງໄກ ສະໄໝພິເສດຂອງຜູ້ນໍາອາຊຽນ+3 ໄດ້ຈັດຂຶ້ນໃນວັນທີ 14 ເມສາ ມີຄວາມໝາຍສໍາຄັນໃນໄລຍະພະຍາດໂຄວິດ-19 ກໍາລັງແຜ່ລະບາດຢ່າງແຮງຢູ່ພາກພື້ນອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້.	Nhận xét miễn phí - Nói vào ngày 14 tháng 4, phiên giao dịch tháng 4 đã được thông báo ở Bộ trưởng Đông Nam.
ທ່ານລັດຖະມົນຕີ Motegi Toshimitsu ກໍໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ໃນສະພາບການບັນດາກອງປະຊຸມໃຫຍ່ປະຈໍາປີຕ້ອງຍົົກເລີກຍ້ອນພະຍາດໂຄວິດ-19, ຫວຽດນາມ ໄດ້ແກ້ໄຂຢ່າງຕັ້ງໜ້າເພື່ອເຊື່ອມຕໍ່ບັນດາປະເທດສະມາຊິກອາຊຽນ ພ້ອມກັບບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືສາກົນນຳກັນ.	Bộ trưởng Ông Minhhimimitsu biết rằng, trong cuộc họp số trong Công ước chung ASEAN với quan hệ đối tác quốc tế với các quan hệ đối tác quốc tế cùng nhau.
ລັດຖະບານຍີ່ປຸ່ນ ຕີລາຄາສູງຕໍ່ຄວາມພະຍາຍາມຂອງຫວຽດນາມ ໃນການແບ່ງປັນຂໍ້ມູນຂ່າວສານ ແລະສົມທົບກັນກະທໍາກັບບັນດາປະເທດໃນພາກພື້ນ.	Chính phủ Nhật Bản đánh giá cao những nỗ lực của Việt Nam về việc chia sẻ thông tin và bắt buộc đối với các quy định tại các quốc gia khu vực.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ເປັນປະທານກອງປະຊຸມສຸດຍອດທາງໄກສະໄໝພິເສດຂອງຜູ້ນໍາອາຊຽນ+3.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã được chủ trì, Hội nghị thượng đỉnh lãnh đạo ASEAN +3.
ພາບ: ກວາງຮ໊ຽວ.	Ảnh: Deer Guang.
ທີ່ການຕອບສໍາພາດຕໍ່ສື່ມວນຊົນກ່ຽວກັບກອງປະຊຸມ, ບົດບາດຂອງຫວຽດນາມ ແລະການຮ່ວມມືປ້ອງກັນ, ສະກັດກັ້ນພະຍາດໂຄວິດ-19 ລະຫວ່າງ ຈີນ ກັບບັນດາປະເທດອາຊຽນ ແລະຫວຽດນາມ, ນັກຊ່ຽວຊານ Ling Dequan, ອະດີດຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າສໍານັກຂ່າວຊິນຮວາ ປະຈໍາຫວຽດນາມ, ເນັ້ນໜັກວ່າດ້ວຍຖານະເປັນປະທານໝູນວຽນອາຊຽນ 2020, ຫວຽດນາມ ໄດ້ສວມບົດບາດສໍາຄັນໃນການລິເລີ່ມ, ຈັດຕັ້ງປະຕິບັດກໍຄືຊຸກຍູ້ກອງປະຊຸມສະໄໝພິເສດຂອງຜູ້ນໍາອາຊີຕາເວັນອອກ ໃນຄັ້ງນີ້ບັນລຸໄດ້ໝາກຜົນຕັ້ງໜ້າ.	Đáp lại cuộc phỏng vấn về hội nghị, vai trò của người Việt Nam, lãnh đạo Trung Quốc, trưởng của Trung Quốc, lãnh đạo Trung Quốc, trưởng
ລັດຖະບານ ຈີນ ກໍຄືປະຊາຄົມສາກົນລ້ວນແຕ່ຕີລາຄາສູງສິ່ງນີ້.	Chính phủ Trung Quốc là cộng đồng quốc tế phát triển.
ສ່ວນທ່ານ Dato Lim Jock Hoi ເລຂາທິການໃຫຍ່ອາຊຽນ ໃນວັນທີ 14 ເມສາ ເນັ້ນໜັກວ່າກອງປະຊຸມສຸດຍອດທາງໄກຂອງຜູ້ນໍາອາຊຽນ ແລະຜູ້ນໍາອາຊຽນ+3 ກ່ຽວກັບການຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19 ແມ່ນພະຍານຫຼັກຖານລະອຽດທີ່ສະແດງໃຫ້ເຫັນຄວາມສາມັກຄີ ແລະການນໍາພາຂອງອາຊຽນ, ສະແດງອອກຜ່ານການຮ່ວມມືກັບ 3 ປະເທດຄູ່ຮ່ວມມືບ້ານໃກ້ເຮືອນຄຽງຢູ່ພາກພື້ນ, ພິເສດແມ່ນໃນການຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19.	Thư ký ASEAN Dato Lim Hock Asean Bí thư: ASEAN để đối phó với việc buôn bán ngôi làng 3
ກ່ຽວກັບບົດບາດຂອງຫວຽດນາມ ໃນຖານະເປັນປະທານອາຊຽນ 2020 ໃນການຊຸກຍູ້ບັນດາຄວາມພະຍາຍາມລວມເພື່ອສະກັດກັ້ນໂລກລະບາດ, ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ອາຊຽນ ຕີລາຄາວ່າ ຫວຽດນາມ ໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນ “ລະດັບການນໍາພາຢ່າງແຮງ ໃນການຊັກຈູງການກະທຳລວມໝູ່ຂອງພາກພື້ນຕໍ່ໜ້າພະຍາດໂຄວິດ-19.	Về vai trò của các khía cạnh Việt Nam của Tổng thống 2020 của việc trích xuất bao gồm, lãnh đạo của Việt Nam trong Bộ trưởng Quốc gia -19.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: chiến thắng.
