ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 15 ເມສາ, ທີ່ຫ້ອງວ່າການສໍານັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການໂອ້ລົມທາງໂທລະສັບກັບທ່ານ Stefan Löfven ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຊູແອັດ ເພື່ອແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືປ້ອງກັນ ແລະສະກັດກັ້ນພະຍາດໂຄວິດ-19 ແລະຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືສອງຝ່າຍ.	Chiều 15/4, tại Phủ Thủ tướng, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã điện đàm với Thủ tướng Thụy Điển Stefan Löfven trao đổi về hợp tác phòng, chống Q9 và thúc đẩy hợp tác song phương.
ທີ່ການໂອ້ລົມ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ແຈ້ງໃຫ້ຊາບກ່ຽວກັບບັນດາມາດຕະການສັງລວມ ເຊິ່ງ ຫວຽດນາມ ກໍາລັງຜັນຂະຫຍາຍ ແລະຄວາມຕັດສິນໃຈຂອງລັດຖະບານຫວຽດນາມ ໃນການຄວບຄຸມສະຖານະການ, ປ້ອງກັນ, ສະກັດກັ້ນການແຜ່ລະບາດພະຍາດ, ບັນດາຜົນງານທີ່ຕັ້ງໜ້າເຊິ່ງ ຫວຽດນາມ ບັນລຸໄດ້ມາຮອດປັດຈຸບັນ;	Trong cuộc hội đàm, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã thông báo tóm tắt về các biện pháp toàn diện mà Việt Nam đang triển khai và quyết tâm của Chính phủ Việt Nam trong việc kiểm soát tình hình, phòng, chống dịch bệnh lây lan và những thành tựu mà Việt Nam đã đạt được cho đến nay;
ໃນນັ້ນມີການຮັບປະກັນຄວາມປອດໄພໃຫ້ແກ່ປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ກໍຄືຊາວຕ່າງປະເທດທີ່ກໍາລັງດໍາລົງຊີວິດຢູ່ຫວຽດນາມ;	Điều này bao gồm đảm bảo an ninh cho người dân Việt Nam cũng như người nước ngoài sinh sống tại Việt Nam;
ສະເໜີ ຊູແອັດ ສ້າງເງື່ອນໄຂໃນການສົ່ງເສີມສຸຂະພາບ ແລະໜູນຊ່ວຍໃຫ້ແກ່ພົນລະເມືອງຫວຽດນາມ ທີ່ກໍາລັງດໍາລົງຊີວິດ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ ຊູແອັດ ໃນໄລຍະເກີດໂລກລະບາດ.	Thụy Điển tạo điều kiện nâng cao sức khỏe và hỗ trợ người Việt Nam đang sinh sống và làm việc tại Thụy Điển trong thời gian có dịch.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ສະແດງຄວາມພ້ອມແບ່ງປັນຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ບົດຮຽນຂອງຫວຽດນາມ ໃນການປ້ອງກັນ ແລະສະກັດກັ້ນພະຍາດໂຄວິດ-19 ກັບ ຊູແອັດ, ກໍຄືເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືກັບບັນດາປະເທດ ແລະອົງການຈັດຕັ້ງສາກົນໃນການຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19.	Nguyễn Xuân Phúc bày tỏ sẵn sàng chia sẻ thông tin và bài học kinh nghiệm từ những nỗ lực phòng, chống dịch tả-19 của Việt Nam với Thụy Điển, cũng như tăng cường hợp tác với các nước và các tổ chức quốc tế trong hợp tác phòng chống bệnh tả-19.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໂອ້ລົມທາງໂທລະສັບກັບທ່ານ Stefan Löfven ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຊູແອັດ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc điện đàm với Thủ tướng Thụy Điển Stefan Löfven.
ພາບ: ກວາງຮ໊ຽວ.	Ảnh: Quang Hiếu
ສ່ວນທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຊູແອັດ ຕີລາຄາສູງຕໍ່ໝາກຜົນພົ້ນເດັ່ນຂອງຫວຽດນາມ ໃນການຕໍ່ສູ້ກັບພະຍາດໂຄວິດ-19, ຂອບໃຈຕໍ່ການໜູນຊ່ວຍດ້ານການແພດ ແລະການປິ່ນປົວພະຍາດຂອງຝ່າຍຫວຽດນາມ ທີ່ສະຫງວນໃຫ້ແກ່ພົນລະເມືອງ ຊູແອັດ ທີ່ຕິດເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19, ປາດຖະໜາຢາກໃຫ້ສອງປະເທດແລກປ່ຽນບົດຮຽນ, ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືປ້ອງກັນ, ສະກັດກັ້ນພະຍາດໂຄວິດ-19 ໃນຂອບເຂດສອງຝ່າຍ ແລະຫຼາຍຝ່າຍ, ເສີມຂະຫຍາຍບົດບາດຂອງສອງປະເທດ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນເມື່ອ ຫວຽດນາມ ດໍາລົງຕໍາແໜ່ງສໍາຄັນຢູ່ອາຊຽນ ແລະສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ, ເພື່ອແນໃສ່ຊຸກຍູ້ການສົມທົບກັບສາກົນໃນການຕໍ່ສູ້ທີ່ຍັງມີຄວາມຄັບຂັນຫຼາຍຢ່າງ.	Thủ tướng Thụy Điển đánh giá thành tích Việt Nam xuất sắc chống lại dịch bệnh do Clovis 19, cảm ơn việc hỗ trợ y tế và điều trị bệnh của Việt Nam dành riêng cho công dân Thụy Điển Djokovic, 19 tuổi, mong muốn hai nước chia sẻ kiến thức, tăng cường hợp tác phòng chống dịch bệnh do Clovis - 19 mức độ song phương và đa phương nâng cao vai trò của hai nước, nhất là khi Việt Nam giữ vị trí quan trọng trong ASEAN và HĐBA LHQ, nhằm khuyến khích đóng góp cho đấu tranh quốc tế còn nhiều hạn chế.
ນາຍົກລັດຖະມົນຕີສອງທ່ານເຫັນດີເພີ່ມທະວີບັນດາກົນໄກຮ່ວມມືທີ່ມີຢູ່ແລ້ວ, ຍົກລະດັບການຮ່ວມມືສອງຝ່າຍເພື່ອຕອບສະໜອງບັນດາຄວາມຕ້ອງການພັດທະນາຂອງສອງປະເທດໃນປັດຈຸບັນ, ພ້ອມທັງສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນທີ່ເວທີສາກົນ ແລະພາກພື້ນໃນປີຫວຽດນາມ ດໍາລົງຕໍາແໜ່ງປະທານອາຊຽນ 2020 ແລະກໍາມະການບໍ່ປະຈໍາການສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ ອາຍຸການ 2020-2021...	Hai Thủ tướng nhất trí tăng cường các cơ chế hợp tác hiện có, nâng cấp hợp tác song phương đáp ứng nhu cầu phát triển hiện nay của hai nước, phối hợp chặt chẽ trên các diễn đàn quốc tế và khu vực.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
