ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 19 ເມສາ, ຕໍ່ໜ້າເລື່ອງວັນທີ 18 ເມສາ, ຈີນ ໄດ້ອອກແຈ້ງຂ່າວກ່ຽວກັບການສ້າງຕັ້ງອັນທີ່ເອີ້ນວ່າ “ເມືອງຊີຊາ (ໝາຍເຖິງໝູ່ເກາະຮວ່າງຊາຂອງຫວຽດນາມ) ແລະ “ເມືອງໜານຊາ (ໝາຍເຖິງໝູ່ເກາະເຈື່ອງຊາຂອງຫວຽດນາມ) ຢູ່ “ນະຄອນຊານຊາ.	Vào ngày 19 tháng 4, trước số báo ngày 18 tháng 4, Trung Quốc tuyên bố thành lập cái gọi là “Quận Tây Sa (gọi là quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam) và“ quận Phan Sa (gọi là quần đảo Trường Sa của Việt Nam )) ở thành phố Shansha.
ທ່ານນາງ ເລທິທູຮັ່ງ ໂຄສົກກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ຊີ້ແຈ້ງວ່າ:	Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Nguyễn Tấn Dũng Phát biểu về Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Bà Nguyễn Tấn Dũng
ທ່ານນາງ ເລທິທູຮັ່່ງ ໂຄສົກກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ.	Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Thị Thu Hằng
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ຄືດັ່ງໄດ້ຢັ້ງຢືນມາຫຼາຍຄັ້ງແລ້ວວ່າ, ຫວຽດນາມ ມີພະຍານຫຼັກຖານທາງປະຫວັດສາດ ແລະພື້ນຖານນິຕິກໍາຢ່າງຄົບຖ້ວນເພື່ອຢັ້ງຢືນອະທິປະໄຕຂອງຫວຽດນາມ ສໍາລັບ 2 ໝູ່ເກາະຮວ່າງຊາ ແລະເຈື່ອງຊາ.	Như đã khẳng định nhiều lần, Việt Nam có đầy đủ bằng chứng lịch sử và cơ sở pháp lý để chứng minh chủ quyền của Việt Nam đối với hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa.
ຫຼັກໝັ້ນສະເໝີຕົ້ນສະເໝີປາຍຂອງຫວຽດນາມ ແມ່ນຄັດຄ້ານຢ່າງແຮງຕໍ່ການສ້າງຕັ້ງອັນທີ່ເອີ້ນວ່າ “ນະຄອນຊານຊາ ແລະບັນດາການກະທໍາທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຍ້ອນໄດ້ລະເມີດອະທິປະໄຕຂອງຫວຽດນາມ ຢ່າງຮ້າຍແຮງ, ແມ່ນບໍ່ມີຄຸນຄ່າ, ບໍ່ໄດ້ຮັບຮອງ, ບໍ່ມີປະໂຫຍດໃຫ້ແກ່ການພົວພັນມິດຕະພາບລະຫວ່າງບັນດາປະເທດ ແລະເຮັດໃຫ້ສະພາບການຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ, ພາກພື້ນ ແລະໂລກສັບສົນຕື່ມອີກ.	Các nguyên tắc của Việt Nam phản đối gay gắt việc thành lập cái gọi là “Thành phố Shansha và các hành động của nó vì nó đã vi phạm nghiêm trọng chủ quyền của Việt Nam, không có giá trị, không được bảo vệ, không có lợi cho quan hệ hữu nghị giữa các nước và gây bất ổn hơn nữa trên thế giới.
ຫວຽດນາມ ຮຽກຮ້ອງ ຈີນ ຈົ່ງເຄົາລົບອະທິປະໄຕຂອງຫວຽດນາມ, ລົບລ້າງບັນດາຂໍ້ຕົກລົງທີ່ຜິດພາດ, ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງບັນດາການກະທຳນັ້ນ ແລະບໍ່ມີບັນດາການກະທໍາທີ່ຄ້າຍຄືກັນໃນອະນາຄົດ.	Việt Nam kêu gọi Trung Quốc tôn trọng chủ quyền của Việt Nam, loại bỏ các thỏa thuận sai lầm liên quan đến các hành vi đó và không có các hành động tương tự trong tương lai.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
