ກປ.ອອນໄລ - ເພື່ອໜູນຊ່ວຍປະຊາຊົນກໍາປູເຈຍ ປ້ອງກັນ, ຕ້ານເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19, ສະມາຄົມມິດຕະພາບຫວຽດນາມ-ກໍາປູເຈຍ ໄດ້ມອບອຸປະກອນການແພດ ແລະເງິນສົດໃຫ້ແກ່ສະມາຄົມມິດຕະພາບກໍາປູເຈຍ-ຫວຽດນາມ.	Hội hữu nghị Việt Nam-Campuchia tặng thiết bị y tế và tiền mặt cho Hội hữu nghị Campuchia-Việt Nam
ບັນຍາກາດທີ່ພິທີມອບ-ຮັບ.	Khí thế tại buổi lễ bàn giao.
ພາບ: thoidai.com.vn.	Ảnh: thoidai.com.vn.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີຢູ່ສະຖານທູດລາຊະອານາຈັກກໍາປູເຈຍ ປະຈໍາ ຮ່າໂນ້ຍ, ວັນທີ 17 ເມສາ, ທ່ານ ວູ້ເວືອງວຽດ ຮອງປະທານສະມາຄົມມິດຕະພາບຫວຽດນາມ-ກໍາປູເຈຍ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ຕໍ່ໜ້າສະພາບການເຊື້ອພະຍາດທີ່ສັບສົນ, ສະມາຄົມຫວຽດນາມ-ກໍາປູເຈຍ ໄດ້ຂົນຂວາຍບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງສະມາຄົມ, ບັນດາສະມາຊິກໃນສະໂມສອນວິສາຫະກິດຂອງສະມາຄົມສະໜັບສະໜູນຜ້າອັດປາກ-ດັງ 12.500 ຄັນ, ເຈວລ້າງມືຂ້າເຊື້ອ 500 ຂວດ ແລະ 50 ລ້ານດົ່ງ ໃຫ້ແກ່ສະມາຄົມມິດຕະພາບກໍາປູເຈຍ-ຫວຽດນາມ.	Phát biểu tại buổi lễ tại Đại sứ quán Vương quốc Campuchia tại Hà Nội ngày 17/4, Phó Chủ tịch Liên hiệp Hội Việt Nam - Campuchia Wu veuong cho rằng trước tình hình dịch bệnh phức tạp, Việt Nam - Campuchia đã vận động các tổ chức Hội, các câu lạc bộ thành viên, hiệp hội doanh nghiệp hỗ trợ khẩu trang. - 12.500 xe ô tô, 500 chai thuốc khử trùng tay chev và 50 triệu đồng cho Hiệp hội Campuchia - Việt Nam.
ນີ້ແມ່ນນ້ຳໃຈຂອງສະມາຄົມດ້ວຍຄວາມປາດຖະໜາຢາກໜູນຊ່ວຍປະຊາຊົນກໍາປູເຈຍ ຜ່ານຜ່າຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ຊະນະເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19, ພ້ອມທັງປະກອບສ່ວນປັບປຸງ, ເພີ່ມພູນຄູນສ້າງນໍ້າໃຈສາມັກຄີ, ມິດຕະພາບອັນດີງາມລະຫວ່າງປະຊາຊົນສອງປະເທດກວ່າອີກ.	Đây là tinh thần của Hội với mong muốn giúp đỡ nhân dân Campuchia vượt qua khó khăn, vượt qua căn bệnh Covit-19, cũng như góp phần nâng cao, nhân rộng tình đoàn kết, hữu nghị tốt đẹp giữa nhân dân hai nước.
ຕາງໜ້າຝ່າຍກໍາປູເຈຍ, ທ່ານ Chay Navuth ເອກອັກຄະລັດຖະທູດກໍາປູເຈຍ ສະແດງຄວາມຂອບໃຈທີ່ຈິງໃຈຕໍ່ລັດຖະບານ, ປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ແລະສະມາຄົມມິດຕະພາບ ຫວຽດນາມ-ກໍາປູເຈຍ ທີ່ໄດ້ໃຫ້ການສະໜັບສະໜູນອັນລໍ້າຄ່າແກ່ປະຊາຊົນກໍາປູເຈຍ.	Thay mặt phía Campuchia, Đại sứ Campuchia Chay Navuth chân thành cảm ơn Chính phủ, nhân dân Việt Nam và Hội Hữu nghị Việt Nam - Campuchia đã dành sự giúp đỡ vô giá cho nhân dân Campuchia.
ທ່ານ Chay Navuth ກໍ່ຢັ້ງຢືນວ່າ ໃນໄລຍະທີ່ປະຊາຊົນກໍາປູເຈບ ປະສົບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ຊ່ວຍເຫຼືອ ແລະສະໜັບສະໜູນດ້ວຍບັນດາການກະທໍາທີ່ມີຄວາມໝາຍທີ່ສຸດ.	Ông Chay Navuth khẳng định, trong suốt thời kỳ khó khăn của nhân dân Campuchia, nhân dân Việt Nam đã luôn giúp đỡ và ủng hộ họ bằng những hành động hào phóng nhất.
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: Zhang Nguyen.
