ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 13 ເມສາ, ຄະນະປະຈໍາການລັດຖະບານ ໄດ້ຈັດການປະຊຸມທາງໄກກ່ຽວກັບວຽກງານປ້ອງກັນ, ຕ້ານເຊື້ອພະຍາດ Covid-19 ພາຍໃຕ້ການເປັນປະທານຂອງທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເພື່ອຕີລາຄາສະພາບການປະຕິບັດຄໍາສັ່ງເລກທີ 16/CT-TTg.	Chiều 13/4, Thường trực Chính phủ họp từ xa về công tác phòng, chống dịch bệnh Covid-19 dưới sự chủ trì của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc để đánh giá việc thực hiện Mệnh lệnh số 16 / CT-TTg.
ກ່າວຄໍາເຫັນສະຫຼຸບທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຕີລາຄາສູງນະຄອນຮ່າໂນ້ຍ, ນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ແລະທ້ອງຖິ່ນຕ່າງໆທີ່ໄດ້ມີບັນດາມາດຕະການຂ້ຽວຂາດໃນການຈັດຕັ້ງແຍກປ່ຽວ, ປະຕິບັດຄໍາສັ່ງໃນສະພາບມີຄວາມດັນຕໍ່ການເຄື່ອນໄຫວຜະລິດ, ດໍາເນີນທຸລະກິດ, ການອອກແຮງງານ, ພາສີອາກອນ...	Kết luận buổi làm việc, ông Nguyễn Xuân Phúc biểu dương Hà Nội, Thành phố Hồ Chí Minh và các địa phương đã có biện pháp nghiêm túc tổ chức cô lập, thực hiện mệnh lệnh trong bối cảnh áp lực về sản xuất kinh doanh, lao động, thuế ...
ແລະບັນດາບັນຫາສັງຄົມໃນບໍລິເວນຢ່າງເຂັ້ມງວດ.	Và các vấn đề xã hội địa phương nghiêm ngặt.
ເລື່ອງປະຕິບັດຄໍາສັ່ງກໍ່ໄດ້ຮັບການສະໜັບສະໜູນຈາກປະຊາຊົນເປັນຈໍານວນຫຼວງຫຼາຍ.	Việc thực hiện các đơn đặt hàng đã được bao phủ bởi một số lượng lớn người dân.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ກໍ່ຊີ້ແຈ້ງວ່າ ຍັງມີບາງແຫ່ງປະຕິບັດຢ່າງບໍ່ເຂັ້ມງວດ ແລະຖືວ່າ ຕໍ່ກັບສະພາບການດັ່ງກ່າວຮຽກຮ້ອງໃຫ້ມີຈິດໃຈລະມັດລະວັງ, ບໍ່ລະເລີຍ, ຂາດສະຕີລະວັງຕົວ.	Tuy nhiên, Thủ tướng chỉ rõ vẫn còn một số nơi làm chưa nghiêm, cho rằng để xảy ra tình trạng này cần thận trọng, không lơ là, thiếu cảnh giác.
ບັນຍາກາດທີ່ກອງປະຊຸມ.	Không khí cuộc họp.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ກ່ຽວກັບຂໍ້ສະເໜີຂອງຄະນະຊີ້ນໍາລະດັບຊາດກ່ຽວກັບການປ້ອງກັນ, ຕ້ານເຊື້ອພະຍາດ Covid-19, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເຫັນດີເປັນເອກະພາບຕໍ່ບັນດາຂໍ້ສະເໜີຂອງບັນດາອົງການ, ກະຊວງ, ຂະແໜງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ.	Về kiến nghị của Ban Chỉ đạo quốc gia phòng, chống dịch bệnh 19, Thủ tướng Chính phủ nhất trí với đề xuất của các cơ quan, bộ, ngành liên quan.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ສະເໜີຄະນະຊີ້ນໍາລະດັບຊາດກ່ຽວກັບການປ້ອງກັນ, ຕ້ານເຊື້ອພະຍາດ Covid-19 ສ້າງແຜນການ ເພື່ອໃຫ້ໃນວັນທີ 15 ເສມາ ຈະມາເຖິງທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ແລະຄະນະປະຈໍາການລັດຖະບານ ຈະພິຈາລະນາ, ຕີລາຄາຜົນການປະຕິບັດຄໍາສັ່ງສະບັບເລກທີ 16 ແລະຄວາມສ່ຽງຊ້ອນແຝງຂອງເຊື້ອພະຍາດຢ່າງຮອບດ້ານ ກໍ່ຄືພິຈາລະນາ, ຕົກລົງວິທີການທີ່ເໝາະສົມເພື່ອແນໃສ່ຮັບປະກັນຊີວິດ, ສຸຂະພາບຂອງປະຊາຊົນ.	Thủ tướng Chính phủ, Ban Chỉ đạo Quốc gia về Phòng chống Sốt rét-19 đã có kế hoạch để ngày 15, Thủ tướng Chính phủ và Nội các sẽ xem xét, đánh giá việc thực hiện Lệnh số 16.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
