ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 17 ເມສາ, ໂດຍໄດ້ຮັບການມອບສິດຈາກການນໍາພັກ, ລັດ, ທ່ານ ຟ້າມຮົ່ງຮ່າ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງກໍ່ສ້າງ, ປະທານອະນຸກໍາມະການຫວຽດນາມ ໃນຄະນະກໍາມະການລະຫວ່າງລັດຖະບານຫວຽດນາມ-ກູບາ ໄດ້ມອບຈົດໝາຍຂອງທ່ານ ຫງວຽນຟຸຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ໃຫ້ບັນດາການນໍາຂັ້ນສູງກູບາ ແລະມອບເປັນສັນຍາລັກເຂົ້າສານ 5.000 ໂຕນ ຂອງພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໃຫ້ພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນກູບາ ເພື່ອແນໃສ່ແບ່ງປັນບັນດາຄວາມຫຍຸ້ງຍາກກ່ຽວກັບສະບຽງອາຫານໃນປະຈຸບັນ, ກໍ່ຄືຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈກັບປະເທດກູບາ ອ້າຍນ້ອງຮັບມືກັບເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19.	MAF. Online - Chiều 17/4, được sự ủy quyền của Đảng, Nhà nước, Phạm Hồng Hà, Bộ trưởng Bộ Xây dựng, Trưởng Tiểu ban Việt Nam - Cuba Nguyễn Phú Trọng, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước cùng các đồng chí lãnh đạo Cuba và được Đảng, Nhà nước và nhân dân Cu-ba Hoa Kỳ và Việt Nam trao tấm biển tượng trưng nhằm chia sẻ những khó khăn về lương thực hiện nay là hợp tác với Cu-ba anh em chống chọi với dịch bệnh Clovis -19.
ທ່ານ ຟ້າມຮົ່ງຮ່າ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງກໍ່ສ້າງຫວຽດນາມ ແລະທ່ານນາງ Lianys Torres Rivera ເອກອັກຄະລັດຖະທູດກູບາ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ.	Phạm Hồng Hà, Bộ trưởng Bộ Xây dựng Việt Nam và bà Lianys Torres Rivera, Đại sứ Cuba tại Việt Nam.
ພາບ: Baoquocte.vn.	Ảnh: Baoquocte.vn.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີ, ທ່ານ ຟ້າມຮົ່ງຮ່າ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19 ກໍາລັງຜັນແປຢ່າງສັບສົນໃນທົ່ວໂລກ, ຮຽກຮ້ອງທຸກໆປະເທດຕ້ອງສາມັກຄີ, ສົມທົບກັນ ແລະເພີ່ມທະວີບັນດາມາດຕະການສະກັດກັ້ນເຊື້ອພະຍາດ, ຮັກສາສຸຂະພາບຂອງປະຊາຊົນ, ຮັບປະກັນຄວາມໝັ້ນທ່ຽງໃຫ້ພື້ນຖານເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ.	Phát biểu tại buổi lễ, ông Phạm Hồng Hà cho biết dịch bệnh đang diễn biến trên khắp thế giới, kêu gọi các nước đoàn kết, phối hợp, tăng cường các biện pháp phòng chống dịch bệnh, giữ gìn sức khỏe cho người dân và đảm bảo ổn định kinh tế - xã hội. .
ການນໍາພັກ, ລັດຫວຽດນາມ ສະແດງຄວາມນັບຖື ແລະຂອບໃຈຕໍ່ການໜູນຊ່ວຍ, ຊ່ວຍເຫຼືອຢ່າງທັນການຂອງພັກ, ລັດກູບາ ຕໍ່ກັບຫວຽດນາມ ໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19.	Lãnh đạo Đảng, Nhà nước Việt Nam trân trọng và cảm ơn sự giúp đỡ kịp thời của Đảng và Cuba đối với Việt Nam trong công tác phòng, chống dịch bệnh.
ພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ຕົກລົງມອບເຄື່ອງຊ່ວຍເຫຼືອຈໍານວນໜຶ່ງ ເພື່ອແນໃສ່ແບ່ງປັນຄວາມຫຍຸ້ງຍາກທີ່ປະຊາຊົນກູບາ ອ້າຍນ້ອງພວມປະເຊີນໜ້າ, ຫວຽດນາມ ກໍ່ກຽມພ້ອມໜູນຊ່ວຍກູບາ ອຸປະກອນການແພດຈໍານວນໜຶ່ງເພື່ອຮັບໃຊ້ວຽກງານປ້ອງກັນ, ຕ້ານເຊື້ອພະຍາດ.	Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam đã nhất trí viện trợ một số mặt hàng để chia sẻ những khó khăn vất vả của nhân dân Cu-ba, Việt Nam sẵn sàng viện trợ cho Cu-ba một số trang thiết bị y tế để phòng chống dịch bệnh.
ທ່ານນາງ Lianys Torres Rivera ເອກອັກຄະລັດຖະທູດກູບາ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ສະແດງຄວາມນັບຖື ແລະຄວາມຮູ້ບຸນຄຸນຕໍ່ພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ມອບເຄື່ອງຊ່ວຍເຫຼືອໃຫ້, ທ່ານນາງໃຫ້ຮູ້ວ່າ ປະຊາຊົນກູບາ ຕີລາຄາສູງນໍ້າໃຈຂອງປະຊາຊົນຫວຽດນາມ.	Đại sứ Cuba tại Việt Nam Lianys Torres Rivera trân trọng cảm ơn Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam đã dành nhiều viện trợ cho nhân dân Cuba.
ທ່ານນາງ Lianys Torres Rivera ຖືວ່າໂດຍຮັບຜິດຊອບບົດບາດເປັນປະທານອາຊຽນ, ເຖິງວ່າຍັງປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຫຼາຍຢ່າງແຕ່ຫວຽດນາມ ໄດ້ກຽມພ້ອມແບ່ງປັນແຫຼ່ງກໍາລັງຂອງຕົນ, ພ້ອມກັບປະເທດຕ່າງໆໃນໂລກຜ່ານຜ່າເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19.	Theo bà Lianys Torres Rivera, trên cương vị là chủ tịch ASEAN, dù còn nhiều khó khăn nhưng Việt Nam sẵn sàng chia sẻ nguồn lực với các nước trên thế giới thông qua tuyến kiểm dịch 19.
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: Zhang Nguyen.
