ກປ.ອອນໄລ - ກະຊວງວັດທະນະທໍາ, ກິລາ ແລະທ່ອງທ່ຽວຫວຽດນາມ ຫາກໍ່ມີເອກະສານສະບັບເລກທີ 1422/BVHTTDL-DSVH ສົ່ງເຖິງຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນນະຄອນຮ່າໂນ້ຍ, ປະກອບຄໍາເຫັນໃສ່ໂຄງການຮ່ວມມືຮ່າໂນ້ຍ-Toulouse (ຝະລັ່ງ) ຢູ່ມໍລະດົກເຂດໃຈກາງພະລາຊະວັງທັງລອງ.	(VOVworld) - Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Việt Nam vừa có văn bản số 1422 / BVHTTDL-DSVH gửi Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội, cho ý kiến về Dự án hợp tác Hà Nội - Toulouse (Pháp) trong Khu di sản miền Trung của Cung điện Thăng Long.
ນອກຈາກນັ້ນ, ຜ່ານໂຄງການເພື່ອຄຸ້ມຄອງ, ອະນຸລັກຮັກສາ ແລະເສີມຂະຫຍາຍຄຸນຄ່າບັນດາປູຊະນີຍະສະຖານບູຮານຄະດີວິທະຍາຢູ່ເຂດປູຊະນີຍະສະຖານດ້ວຍການນໍາໃຊ້ບັນດາເຕັກໂນໂລຢີທີ່ທັນສະໄໝ;	Ngoài ra, thông qua các dự án quản lý, bảo tồn và nâng cao giá trị các di chỉ khảo cổ trên địa bàn với việc sử dụng công nghệ hiện đại;
ນໍາມາໃຫ້ພົນລະເມືອງວິທີສຳຜັດຢ່າງໃກ້ຊິດຕິດແທດ, ມີຊີວິດຊີວາກ່ຽວກັບບັນດາປູຊະນີຍະສະຖານບູຮານຄະດີວິທະຍາ, ພິເສດໄດ້ດຶງດູດຮຸ່ນໜຸ່ມຄົ້ນຄວ້າ, ຊອກຮູ້ກ່ຽວກັບມໍລະດົກວັດທະນະທຳຫວຽດນາມ.	Đưa mọi người đến gần hơn với những địa điểm khảo cổ sôi động, đặc biệt thu hút giới trẻ khám phá, tìm hiểu về di sản văn hóa Việt Nam.
ພະລາຊະວັງທັງລອງ.	Cung điện Thăng Long.
ພາບ: ແຄ໊ງຮວ່ຽນ.	Ảnh: Khang Huyền
ກະຊວງວັດທະນະທໍາ, ກິລາ ແລະທ່ອງທ່ຽວ ເຫັນດີເປັນເອກະພາບສຳລັບບັນດາເນື້ອໃນທີ່ໄດ້ສະເໜີໃນເອກະສານໂຄງການຮ່ວມມືຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ-Toulouse ກ່ຽວກັບການໜູນຊ່ວຍດ້ານເຕັກນິກໃນການອະນຸລັກຮັກສາ, ຄຸ້ມຄອງ ແລະເສີມຂະຫຍາຍຄຸນຄ່າບັນດາປູຊະນີຍະສະຖານຕົວເມືອງທີ່ດີເດັ່ນ ແລະປູຊະນີຍະສະຖານບູຮານຄະດີວິທະຍາຢູ່ມໍລະດົກວັດທະນະທໍາໂລກຢູ່ເຂດໃຈກາງພະລາຊະວັງທັງລອງ-ຮ່າໂນ້ຍ.	Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch đã thống nhất nội dung văn kiện Dự án hợp tác Hà Nội - Toulouse về hỗ trợ kỹ thuật bảo tồn, quản lý và tôn tạo các khu đô thị nổi bật và các khu khảo cổ, di chỉ khảo cổ học.
ສໍາລັບບັນດາສ່ວນຕ່າງໆຂອງໂຄງການທີ່ມີກ່ຽວຂ້ອງເຖິງການສຳຫຼວດ, ຂຸດຄົ້ນບູຮານຄະດີ, ເກັບຮັກສາ, ປະຕິສັງຂອນ...	Đối với các phần khác nhau của dự án liên quan đến thăm dò, khảo cổ, lưu trữ, phục hồi ...
ກະຊວງວັດທະນະທໍາ, ກິລາ ແລະທ່ອງທ່ຽວ ສະເໜີໃຫ້ຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນນະຄອນຮ່າໂນ້ຍ ຊີ້ນໍາອົງການທີ່ເປັນເຈົ້າຂອງໂຄງການປະຕິບັດຂັ້ນຕອນ, ລະບຽບການຕາມຂໍ້ກໍານົດຂອງກົດໝາຍກ່ຽວກັບມໍລະດົກວັດທະນະທໍາ.	Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch đã chỉ đạo UBND TP Hà Nội chỉ đạo đơn vị sở hữu công trình thực hiện các quy trình, thủ tục theo đúng quy định của Luật Di sản văn hóa.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
