ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 15 ເມສາ, ທີ່ສໍານັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ເປັນປະທານກອງປະຊຸມກັບບັນດາອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເພື່ອຊີ້ນໍາຊຸກຍູ້ບັນດາໂຄງການໃຫຍ່ທີ່ຮ່ວມມືກັບສະຫະພັນລັດເຊຍ.	Ngày 15/4, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã chủ trì buổi làm việc với các cơ quan liên quan nhằm xúc tiến các dự án lớn hợp tác với Liên bang Nga tại Văn phòng Thủ tướng Chính phủ.
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ຜູ້ຕາງໜ້າບັນດາອົງການໄດ້ຕີລາຄາສັງລວມກ່ຽວກັບການພົວພັນຮ່ວມມື, ຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະສະຫະພັນລັດເຊຍ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນການພົວພັນດ້ານການເມືອງ, ການພົວພັນຕ່າງປະເທດ, ການປ້ອງກັນຊາດ, ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ, ການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດ, ການຄ້າ, ການລົງທຶນ;	Tại buổi tiếp, đại diện hai tổ chức đã thông tin tóm tắt về quan hệ hợp tác, đối tác chiến lược toàn diện Việt Nam - Liên bang Nga, nhất là quan hệ chính trị, đối ngoại, quốc phòng, an ninh, hợp tác kinh tế, thương mại, đầu tư;
ສະເໜີມາດຕະການແກ້ໄຂຂໍ້ຕິດຂັດ, ຫຍຸ້ງຍາກ ແລະວາງອອກມາດຕະການຊຸກຍູ້ການລົງທຶນ, ວົງເງິນການຄ້າລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Đưa ra các biện pháp giải quyết các nút thắt, khó khăn và đề ra các biện pháp khuyến khích đầu tư và kim ngạch thương mại giữa hai nước.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເປັນປະທານກອງປະຊຸມປຶກສາຫາລືຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືກັບສະຫະພັນລັດເຊຍ.	Thủ tướng chủ trì cuộc họp thúc đẩy hợp tác với Liên bang Nga.
ພາບ: baochinhphu.vn	Ảnh: baochinhphu.vn
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານຫວຽດນາມ - ສະຫະພັນລັດເຊຍ ມີຄວາມໝາຍປະຫວັດສາດສໍາຄັນ, ເຊິ່ງໄດ້ຮັບການສ້າງຕັ້ງຂຶ້ນ ແລະນັບມືນັບພັດທະນາຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງບົນພື້ນຖານຄວາມສາມັກຄີມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອອັນດີງາມ.	Phát biểu chỉ đạo, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh, quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện Việt - Nga có ý nghĩa lịch sử quan trọng, được hình thành và phát triển trên cơ sở đoàn kết, hữu nghị và là di sản tốt đẹp.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ບັນດາອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເປັນເຈົ້າການກວດກາຄືນ, ມີມາດຕະການລະອຽດເພື່ອແກ້ໄຂບັນດາຂໍ້ຕິດຂັດ, ຂໍ້ຄົງຂ້າງໃນບັນດາຂົງເຂດຮ່ວມມືໂດຍໄວ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນບັນດາໂຄງການຮ່ວມມືໃຫຍ່ (ບັນດາໂຄງການພະລັງງານ), ລະບຽບການລົງທຶນ, ກໍ່ສ້າງພະນັກງານ...	Thủ tướng yêu cầu các cơ quan liên quan chủ trì rà soát, có biện pháp cụ thể để giải quyết sớm nhất các vấn đề, vướng mắc trong lĩnh vực hợp tác, nhất là các dự án hợp tác lớn (dự án năng lượng), quy chế đầu tư, đào tạo cán bộ ...
ພ້ອມທັງວາງອອກບັນດາໜ້າທີ່ບຸລິມະສິດຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືືກັບສະຫະພັນລັດເຊຍ ໃນປີ 2020, ຜ່ານນັ້ນປະກອບສ່ວນປັບປຸງ ແລະເຮັດໃຫ້ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານຫວຽດນາມ - ສະຫະພັນລັດເຊຍ ພັດທະນາຮ່ວມມືຢ່າງແທດຈິງ ແລະມີປະສິດທິຜົນ, ຕອບສະໜອງຜົນປະໂຫຍດຂອງສອງຊາດ, ເພື່ອສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ ແລະການພັດທະນາຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ.	Nó cũng đặt ra những ưu tiên thúc đẩy hợp tác với Liên bang Nga đến năm 2020, góp phần cải thiện và tạo điều kiện cho quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện Việt - Nga phát triển hợp tác thực chất, hiệu quả, phù hợp với lợi ích của hai quốc gia, vì hòa bình và ổn định. khu vực và vì hòa bình và ổn định.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
