ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 17 ເມສາ, ເວັບໄຊ DW ຂອງເຢຍລະມັນ ໄດ້ລົງບົດຂຽນຍ້ອງຍໍສັນລະເສີນຫວຽດນາມ ທີ່ຍາດໄດ້ຜົນສໍາເລັດໃດໜຶ່ງ ເມື່ອມານະພະຍາຍາມສູ້ຮົບກັບພະຍາດໃນສະພາບການພື້ນຖານເສດຖະກິດທ່ົວໂລກພວມປະເຊີນໜ້າກັບການຊຸດໂຊມຍ້ອນພະຍາດ Covid-19.	KUALA LUMPUR - Ngày 17/4, trang DW của Đức đăng bài viết ca ngợi Việt Nam về thành tích chống dịch bệnh trong bối cảnh khủng hoảng kinh tế toàn cầu đang đối mặt với sự suy giảm của dịch bệnh Covid-19.
ຫວຽດນາມ ມີວິທີການບໍລິຫານດ້ານເສດຖະກິດທີ່ດີໃນຂະນະທີ່ທົ່ວໂລກພວມປະເຊີນໜ້າກັບວິກິດການ Covid-19.	Việt Nam có nền điều hành kinh tế tốt khi thế giới đối mặt với cuộc khủng hoảng Covid-19.
ພາບ: baoquocte.vn.	Ảnh: baoquocte.vn.
ໃນບົດລາຍງານທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງວິກິດການ Covid-19, ກອງທຶນເງິນຕາສາກົນ (IMF) ບໍ່ຄາດຄະເນຄວາມສາມາດເຕີບໂຕຂອງພາກພື້ນອາຊີ ໄດ້.	Trong một báo cáo về cuộc khủng hoảng Covid-19, Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) đã không dự báo tăng trưởng ở châu Á.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ຫວຽດນາມ ພັດມີແບບບໍລິຫານດ້ານເສດຖະກິດທີ່ດີ.	Tuy nhiên, Việt Nam có một mô hình kinh tế tốt.
ເມື່ອແລກປ່ຽນກັບ DW, ທ່ານ Carl Thayer, ນັກຊ່ຽວຊານຂຶ້ນກັບມະຫາວິທະຍາໄລ New South Wales ( ອົດສະຕາລີ) ຖືວ່າ ນີ້ແມ່ນ “ຜົນງານເປັນໜ້າເອົາໃຈໃສ່.	Trong một cuộc phỏng vấn với DW, Carl Thayer, một chuyên gia tại Đại học New South Wales (Australia), mô tả công trình này là “đáng chú ý”.
ຕາມບົດຂຽນ ແລ້ວ, ຫວຽດນາມ ໄດ້ປະຕິບັດຍຸດທະສາດຄວບຄຸມໄວຣັດ SARS-CoV-2 ໂດຍໄວ ແລະຍ້ອນເຫດນັ້ນຈໍານວນຜູ້ຕິດເຊື້ອພະຍາດຈຶ່ງຢູ່ໃນລະດັບຕໍ່າ.	Theo bài báo, Việt Nam đã nhanh chóng thực hiện chiến lược kiểm soát vi rút SARS-CoV-2 và kết quả là số ca nhiễm thấp.
ທ່ານ Carl Thayer ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ໃນຂະນະທີ່ປະຕິບັດການເວັ້ນໄລຍະຫ່າງທາງສັງຄົມ ກໍ່ຄືຈໍາກັດກ່ຽວກັບການຄົມມະນາຄົມທາງສາທາລະນະເພື່ອສະກັດກັ້ນພະຍາດ, ສ່ວນອາຊີບຫຼັກແຫຼ່ງນັ້ນ ຫວຽດນາມ ຍັງອະນຸຍາດໃຫ້ເຄື່ອນໄຫວຢູ່.	Ông Carl Thayer cho biết, tuy thực hiện cách ly xã hội cũng như hạn chế phương tiện giao thông công cộng để ngăn ngừa dịch bệnh nhưng nghề chính của Việt Nam vẫn được phép hoạt động.
ລັດຖະບານຫວຽດນາມ ໄດ້ນໍາໃຊ້ມາດຕະການແຕກຕ່າງກັນຫຼາຍຢ່າງ ເພື່ອສະກັດນັ້ນການເຕີບໂຕຫຼຸດລົງ.	Chính phủ Việt Nam đã thực hiện một số biện pháp khác nhau để ngăn chặn tình trạng suy thoái.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
