ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 15 ເມສາ, ອົງການພັດທະນາສາກົນອາເມລິກາ (USAID) ແລະກະຊວງແຜນການ ແລະການລົງທຶນຫວຽດນາມ ໄດ້ລົງນາມທາງໄກຂໍ້ຕົກລົງທີ່ມີມູນຄ່າ 42 ລ້ານໂດລາສະຫະລັດ ດ້ວຍເປົ້າໝາຍຍົກສູງກໍາລັງຄວາມສາມາດໃຫ້ບັນດາວິສາຫະກິດຂະໜາດໜ້ອຍ ແລະພວມພັດທະນາຂອງຫວຽດນາມ...	<br> <br> <br> 15 tháng 4, 42 triệu đô la Mỹ trong phát triển và đầu tư, Việt Nam, quy hoạch Việt Nam và Bộ tăng cường chống lại dám nghĩ dám làm
ລວມມີບັນດາວິສາຫະກິດໂດຍບັນດາຜູ້ໃນກຸ່ມສ່ຽງໄພສູງກວ່າເພິ່ນເປັນເຈົ້າຂອງ, ຜ່ານນັ້ນສ້າງສະພາບແວດລ້ອມສະດວກ ເພື່ອໃຫ້ເຂົາເຈົ້າສຳຜັດກັບເຕັກໂນໂລຢີຊ່ວຍເພີ່ມທະວີກໍາລັງຄວາມສາມາດແກ່ງແຍ້ງ, ທັກສະຄຸ້ມຄອງວິສາຫະກິດ ແລະແຫຼ່ງທຶນ.	Bao gồm các doanh nghiệp bằng cách tăng rủi ro, ông sở hữu, công nghệ thuận tiện để cải thiện công nghệ, kỹ năng quản lý doanh nghiệp và kỹ năng tài trợ.
ຂໍ້ຕົກລົງນີ້ກໍ່ຈະຊຸກຍູ້ຈິດໃຈເລີ່ມທຸລະກິດ, ເຊື່ອມຕໍ່ບັນດາວິສາຫະກິດເລີ່ມທຸລະກິດຂອງຫວຽດນາມ ກັບບັນດາກຸ່ມບໍລິສັດ, ກອງທຶນ ແລະບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງໜູນຊ່ວຍອື່ນໃນລະບົບຊີວະພາບເລີ່ມທຸລະກິດ ແລະປ່ຽນແປງໃໝ່ຫົວຄິດປະດິດສ້າງສາກົນຢ່າງເລິກເຊິ່ງກວ້າງຂວາງ;	Thỏa thuận này cũng sẽ thúc đẩy khởi nghiệp kinh doanh, kết nối các sáng tạo kinh doanh và sinh học Việt Nam;
ປັບປຸງຊັບພະຍາກອນມະນຸດມີຄຸນນະພາບສູງທີ່ຈໍາເປັນໃຫ້ແກ່ພື້ນຖານເສດຖະກິດໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງໂດຍອີງໃສ່ພູມປັນຍາ.	Cải thiện tài nguyên chất lượng con người cần phải là cơ sở kinh tế mạnh mẽ dựa trên trí tuệ.
ທ່ານ Daniel J.	Ông Daniel J.
Kritenbrink ເອກອັກຄະລັດຖະທູດອາເມລິກາ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ.	Đại sứ Mỹ Kritenbrink
ພາບ: Reuters.	Ảnh: Reuters.
ທ່ານ Daniel J.	Ông Daniel J.
Kritenbrink ເອກອັກຄະລັດຖະທູດອາເມລິກາ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ຂໍ້ຕົກລົງຫາກໍ່ໄດ້ລົງນາມສະແດງໃຫ້ເຫັນຄໍາໝັ້ນສັນຍາຂອງລັດຖະບານອາເມລິກາ ແນໃສ່ໜູນຊ່ວຍຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງຫວຽດນາມ ກາຍເປັນພື້ນຖານເສດຖະກິດກວມລວມ, ປ່ຽນແປງໃໝ່ປະດິດສ້າງ ແລະເປີດອົກເປີດໃຈກວ່າ.	Đại sứ Mỹ Kritenbrink, thỏa thuận, thỏa thuận đã được sửa đổi để hỗ trợ những nỗ lực của Việt Nam để giúp nền kinh tế, và vượt qua.
ຜ່ານການຮ່ວມມືຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນກັບ ລັດຖະບານຫວຽດນາມ, ພວກຂ້າພະເຈົ້າຮັບປະກັນວ່າການໜູນຊ່ວຍພັດທະນາຂອງ USAID ຈະຕອບສະໜອງວິໄສທັດຮ່ວມຂອງສອງປະເທດກ່ຽວກັບປະເທດຫວຽດນາມ ວັດທະນາຖາວອນ ແລະເອກະລາດ.	Thông qua sự hợp tác mạnh mẽ với chính phủ Việt Nam, chúng tôi đảm bảo sự phát triển phát triển của Hoa Kỳ của hai quốc gia trên Việt Nam Đa sắc và Độc lập.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần thông minh.
