ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 14 ເມສາ, ກະຊວງການຕ່າງປະເທດເຢຍລະມັນ ໄດ້ຮັບຮູ້ ແລະຍ້ອງຍໍຊົມເຊີຍການພົວພັນມິດຕະພາບລະຫວ່າງສອງປະເທດເຢຍລະມັນ-ຫວຽດນາມ ໃນວິກິດການພະຍາດໂຄວິດ-19.	KUALA LUMPUR - Ngày 14/4, Bộ Ngoại giao Đức ghi nhận và biểu dương quan hệ hữu nghị giữa hai nước.
ທ່ານ ໂຕແອັງຢຸງ ຮອງລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ມອບອຸປະກອນການແພດໜູນຊ່ວຍໃຫ້ລັດຖະບານ ແລະປະຊາຊົນເຢຍລະມັນ ໃນວັນທີ 7 ເມສາ.	Thứ trưởng Ngoại giao Việt Nam Tô Anh Dũng trao tặng thiết bị y tế cho chính phủ và nhân dân Đức ngày 7/4.
ພາບ: baoquocte.vn.	Ảnh: baoquocte.vn.
ໃນແຈ້ງການທີ່ລົງໃນສື່ສັງຄົມອອນລາຍ Facebook, ກະຊວງການຕ່າງປະເທດເຢຍລະມັນ ໄດ້ສະແດງຄວາມຂອບໃຈ ແລະຕີລາຄາສູງຕໍ່ບັນດາການກະທໍາທີ່ດີງາມຂອງລັດຖະບານຫວຽດນາມ ເວົ້າລວມ ແລະປະຊາຄົມຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ເຢຍລະມັນ ເວົ້າສະເພາະໃນຄວາມມານະພະຍາຍາມໜູນຊ່ວຍເຢຍລະມັນ ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19.	Trong một thông báo đăng trên Facebook, Bộ Ngoại giao Đức bày tỏ lòng biết ơn và đánh giá cao những việc làm tốt của chính phủ Việt Nam nói chung và cộng đồng người Việt Nam tại Đức nói riêng trong nỗ lực giúp nước Đức chống lại dịch bệnh.
ໂດຍລະອຽດ, ລັດຖະບານຫວຽດນາມ ໄດ້ມອບຜ້າອັດປາກ-ອັດດັງ 110.000 ອັນໃຫ້ລັດຖະບານເຢຍລະມັນເພື່ອປະກອບໃຫ້ບັນດາຫົວໜ່ວຍຢູ່ "ແນວໜ້າ" ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19.	Đặc biệt, chính phủ Việt Nam đã tặng cho chính phủ Đức 110.000 chiếc mặt nạ để cung cấp cho các đơn vị trong “Mặt trận” chống Kovi-19.
ພ້ອມກັບ ເຢຍລະມັນ, ບາງປະເທດເອີລົບທີ່ພວມຖືກຜົນສະທ້ອນຢ່າງໜັກໜ່ວງຈາກພະຍາດອັນຕະລາຍນີ້, ຄື: ຝະລັ່ງ, ອັງກິດ, ອີຕາລີ, ແອັດສະປາຍ ກໍ່ໄດ້ຮັບຈໍານວນຜ້າອັດປາກ-ອັດດັງເຊັ່ນດຽວກັນ.	Cùng với Đức, một số quốc gia châu Âu đang bị ảnh hưởng nặng nề bởi căn bệnh nguy hiểm này như Pháp, Anh, Ý, Tây Ban Nha cũng đã nhận được số lượng lớn khẩu trang.
ກໍ່ຕາມກະຊວງການຕ່າງປະເທດເຢຍລະມັນ, ໃນຊຸມວັນມໍ່ໆມານີ້, ປະຊາຄົມຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ເຢຍລະມັນ ກໍ່ລະດົມຜ້າອັດປາກ-ອັດດັງ, ຖົງມືໄດ້ນັບພັນອັນເພື່ອມອບໃຫ້ບັນດາຮາກຖານ, ຄື: ໂຮງໝໍ ແລະສູນລ້ຽງດູຄົນຊະລາ.	Theo Bộ Ngoại giao Đức, trong những ngày qua, cộng đồng người Việt Nam tại Đức đã vận động hàng nghìn chiếc khẩu trang và găng tay quyên góp cho các cơ sở như bệnh viện, viện dưỡng lão.
ໂດຍ: ຄໍາແພງ.	Bởi: Khampheang.
