ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍສືບຕໍ່ກອງປະຊຸມສຸດຍອດທາງໄກສະໄໝພິເສດຂອງຜູ້ນໍາອາຊຽນກ່ຽວກັບການຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19, ຕອນບ່າຍວັນທີ 14 ເມສາ 2020, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີແຫ່ງ ສສ ຫວຽດນາມ, ໃນຖານະເປັນປະທານອາຊຽນ 2020 ໄດ້ເປັນປະທານກອງປະຊຸມສຸດຍອດທາງໄກສະໄໝພິເສດຂອງຜູ້ນໍາອາຊຽນ+3 ກ່ຽວກັບການຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19, ດ້ວຍການເຂົ້າຮ່ວມຂອງຜູ້ນໍາ 10 ປະເທດສະມາຊິກອາຊຽນ, ສປ ຈີນ, ຍີ່ປຸ່ນ ແລະສ.ເກົາຫຼີ.	(VOVworld) - Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, Chủ trì Hội nghị Cấp cao các nhà lãnh đạo đặc biệt ASEAN-3 ASEAN-Trung Quốc-ASEAN-ASEAN về việc tiếp tục Hội nghị cấp cao các nhà lãnh đạo ASEAN-3, sẽ tiếp tục chủ trì Hội nghị cấp cao các nhà lãnh đạo ASEAN-3 ASEAN + 3 vào ngày 14 tháng 4 năm 2020.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ແລະບັນດາສະມາຊິກຄະນະຜູ້ແທນລັດຖະບານຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມ.	Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc và các thành viên trong đoàn Chính phủ Việt Nam đã tham dự cuộc gặp.
ພາບ: ກວາງຮ໊ຽວ.	Ảnh: Quang Hiếu
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ບັນດາຜູ້ນໍາໄດ້ແລກປ່ຽນຂໍ້ສັງເກດ, ຕີລາຄາ, ແບ່ງປັນບົດຮຽນ ແລະປຶກສາຫາລືມາດຕະການລະອຽດເພື່ອກຳຈັດໂລກລະບາດໂດຍໄວ, ເບິ່ງແຍງດູແລ, ປົກປ້ອງຜົນປະໂຫຍດຂອງປະຊາຊົນ, ຫຼຸດຜ່ອນຜົນກະທົບຕໍ່ເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ ຍ້ອນພະຍາດໂຄວິດ-19 ກໍ່ຂຶ້ນ, ວາງແຜນຟື້ນຟູພາຍຫຼັງສິ້ນສຸດໂລກລະບາດ.	Tại buổi làm việc, các đồng chí lãnh đạo đã trao đổi, đánh giá, chia sẻ bài học kinh nghiệm và thảo luận các biện pháp chi tiết để nhanh chóng dập dịch, chăm sóc, bảo vệ quyền lợi của người dân, giảm thiểu tác động kinh tế - xã hội của dịch bệnh 19 và phương án phục hồi sau khi hết dịch.
ບັນດາປະເທດອາຊຽນ+3 ໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະແບ່ງປັນບົດຮຽນ, ນະໂຍບາຍ, ແຜນການປິ່ນປົວ, ຄົ້ນຄວ້າທາງລະບາດວິທະຍາ ແລະການຄັດກອງ, ໜູນຊ່ວຍສະໜອງອຸປະກອນການແພດ, ຍູ້ແຮງການຮ່ວມມືຄົ້ນຄວ້າຜະລິດວັກຊິນ ແລະຢາປົວພະຍາດໂຄວິດ-19.	Các nước ASEAN + 3 cam kết chia sẻ bài học kinh nghiệm, chính sách, kế hoạch điều trị, nghiên cứu và sàng lọc dịch tễ học, hỗ trợ nguồn cung cấp y tế, thúc đẩy hợp tác sản xuất vắc xin và vắc xin.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ, ປະທານອາຊຽນ 2020 ກ່າວຄໍາເຫັນໄຂກອງປະຊຸມ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, Chủ tịch ASEAN 2020 phát biểu tại Hội nghị.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ເນັ້ນໜັກເຖິງຄວາມສາມັກຄີ ແລະການໜູນຊ່ວຍເຊິ່ງກັນ ແລະກັນແມ່ນຂໍກຸນແຈແຫ່ງຄວາມສໍາເລັດເພື່ອໃຫ້ບັນດາປະເທດຜ່ານຜ່າໃນໄລຍະເວລາຫຍຸ້ງຍາກນີ້.	Phát biểu chỉ đạo tại buổi làm việc, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh, đoàn kết, tương trợ là chìa khóa thành công để vượt qua những thời điểm khó khăn này.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ສະແດງຄວາມຂອບໃຈຕໍ່ບັນດາປະເທດທີ່ໄດ້ສົມທົບກັນ, ໜູນຊ່ວຍກໍຄືການຊ່ວຍເຫຼືອທາງດ້ານການເງິນ ແລະເຕັກນິກໃຫ້ແກ່ຫວຽດນາມ ໃນໄລຍະຜ່ານມາ.	Nguyễn Xuân Phúc bày tỏ cảm ơn các nước đã hợp tác, hỗ trợ tài chính, kỹ thuật cho Việt Nam trong thời gian qua.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ກໍຍົກອອກບັນດາຂໍ້ສະເໜີຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືອາຊຽນ+3 ໃນການຮັບມືກັບໂລກລະບາດ, ຮັກສາສະຖຽນລະພາບ ແລະພັດທະນາເສດຖະກິດ.	Nguyễn Xuân Phúc nêu các đề xuất thúc đẩy hợp tác ASEAN + 3 trong việc đối phó với dịch bệnh, duy trì ổn định và phát triển kinh tế.
ສິິ້ນສຸດກອງປະຊຸມ, ບັນດາການນໍາ ໄດ້ອອກຖະແຫຼງການຮ່ວມຂອງກອງປະຊຸມສຸດຍອດທາງໄກ ສະໄໝພິເສດຂອງຜູ້ນໍາອາຊຽນ+3 ກ່ຽວກັບການຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19.	Kết thúc cuộc họp, các nhà lãnh đạo đã ra Tuyên bố chung của Hội nghị Cấp cao Khoảng cách đặc biệt giữa các nhà Lãnh đạo ASEAN + 3 về Ứng phó với Quito-19.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
