ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍໄດ້ຮັບການມອບສິດຈາກນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ທ່ານ ໂຕແອງຢຸ້ງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ມອບເຄື່ອງຊ່ວຍເຫຼືອປ້ອງກັນ, ຕ້ານເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19 ຂອງລັດຖະບານ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໃຫ້ແກ່ລັດຖະບານ ແລະປະຊາຊົນຊູແອັດ.	KR Online - Thay mặt Thủ tướng Chính phủ, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Tô Anh Dũng đã tặng Chính phủ và nhân dân Thụy Điển công sức phòng, chống vi rút Kovi-19.
ທ່ານ ໂຕແອງຢຸ້ງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ແລະທ່ານນາງ Ann Mawe ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຊູແອັດ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ.	Thứ trưởng Ngoại giao Tô Anh Dũng và Đại sứ Thụy Điển tại Việt Nam Ann Mawe.
ພາບ: baoquocte.vn.	Ảnh: baoquocte.vn.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີ, ທ່ານ ໂຕແອງຢຸ້ງ ແບ່ງປັນວ່າ ຫວຽດນາມ ຍາມໃດ້ກໍ່ຕິດຕາມສະພາບການເຊື້ອພະຍາດຢູ່ຊູແອັດ ຢ່າງໃກ້ຊິດ ແລະຕີລາຄາຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງລັດຖະບານຊູແອັດ ໃນການຮັບມືກັບເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19.	Phát biểu tại buổi lễ, ông Toong Dũng chia sẻ Việt Nam đã và đang theo dõi sát sao tình hình dịch bệnh tại Thụy Điển và biểu dương những nỗ lực của Chính phủ Thụy Điển trong việc đối phó với dịch bệnh.
ທ່ານ ໂຕແອງຢຸ້ງ ຖືວ່າ ນີ້ແມ່ນຂອງຂວັນສະແດງໃຫ້ເຫັນນໍ້າໃຈທີ່ຈິງໃຈຂອງປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ດ້ວຍຄວາມປາດຖະໜາຢາກປະກອບສ່ວນໜູນຊ່ວຍປະຊາຊົນຊູແອັດ ຮັກສາສຸຂະພາບ ແລະຜ່ານຜ່າໄລຍະຫຍຸ້ງຍາກນີ້ຢ່າງໄວວາ.	To Ang Dung coi đây là món quà thể hiện tấm chân tình của người Việt Nam, với mong muốn giúp người dân Thụy Điển khỏe mạnh và nhanh chóng vượt qua giai đoạn khó khăn này.
ທ່ານນາງ Ann Mawe ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຊູແອັດ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ສະແດງຄວາມສະເທືອນໃຈ ແລະສົ່ງຄໍາຂອບໃຈຢ່າງເລິກເຊິ່ງເຖິງລັດຖະບານ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ທີ່ໄດ້ໃຫ້ການຊ່ວຍເຫຼືອທີ່ມີຄວາມໝາຍທີ່ສຸດໃຫ້ແກ່ລັດຖະບານ ແລະປະຊາຊົນຊູແອັດ ໃນປະຈຸບັນ;	Đại sứ Thụy Điển tại Việt Nam Ann Mawe bày tỏ lòng biết ơn và trân trọng sâu sắc nhất tới Chính phủ và nhân dân Việt Nam vì sự giúp đỡ rộng rãi của Chính phủ và nhân dân Thụy Điển hiện nay;
ນີ້ແມ່ນຫຼັກຖານພະຍານທີ່ມີຊີວິດຊີວາໃຫ້ແກ່ສາຍພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ, ການຮ່ວມມືຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ ແລະມີປະສິດທິຜົນລະຫວ່າງສອງປະເທດໃນຫຼາຍຂົງເຂດ, ໃນນັ້ນມີຂົງເຂດສາທາລະນະສຸກ.	Đây là nhân chứng sống động cho tình hữu nghị được kế thừa, hợp tác chặt chẽ và hiệu quả giữa hai nước trên nhiều lĩnh vực, trong đó có lĩnh vực y tế.
ທ່ານນາງ Ann Mawe ກໍ່ຕີລາຄາສູງຜົນງານທີ່ພົ້ນເດັ່ນຂອງລັດຖະບານຫວຽດນາມ ໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານເຊື້ອພະຍາດ, ພ້ອມທັງສະແດງຄວາມຫວັງວ່າ ດ້ວຍຄວາມມານະພະຍາຍາມ ແລະຄວາມສາມັກຄີ, ບັນດາປະເທດຈະພ້ອມກັນຊະນະເຊື້ອພະຍາດ, ສາຍພົວພັນຮ່ວມມືສອງຝ່າຍ ແລະຫຼາຍຝ່າຍລະຫວ່າງສອງປະເທດຈະສືບຕໍ່ພັດທະນາຢ່າງແຮງກວ່າອີກໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Bà Ann Mawe biểu dương những thành tích xuất sắc của Chính phủ Việt Nam trong công tác phòng, chống dịch bệnh, đồng thời bày tỏ hy vọng với sự nỗ lực, đoàn kết của hai nước, hai nước sẽ cùng nhau vượt qua bạo bệnh, hợp tác song phương và đa phương sẽ tiếp tục được duy trì. để phát triển trong những năm tới.
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: Zhang Nguyen.
