ກປ.ອອນໄລ - ຕາມນັກຂ່າວສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ ປະຈຳ ບາງກອກ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືເຈລະຈາຂອງສັນຍາຄູ່ຮ່ວມມືເສດຖະກິດຮອບດ້ານໃນພາກພື້ນ (RCEP) ພວມຊຸກຍູ້ເລື່ອງພິຈາລະນາເອກະສານນິຕິກໍາສະບັບຕ່າງໆ ດ້ວຍຄວາມມຸ່ງມາດປາດຖະໜາວ່າ ວິວັດທະນາການນີ້ຈະສິ້ນສຸດໃນເດືອນກໍລະກົດ ເພື່ອໃຫ້ຂໍ້ຕົກລົງສາມາດ ລົງນາມໄດ້ໃນໂອກາດດໍາເນີນກອງປະຊຸມສຸດຍອດອາຊຽນ ໃນທ້າຍປີ 2020 ຄືການຄາດຄະເນ.	(VOVworld) - Các nhà đàm phán của Hiệp định Đối tác Kinh tế Toàn diện Khu vực (RCEP) đang thúc đẩy việc xem xét các văn bản lập pháp, với hy vọng rằng quá trình này sẽ hoàn thành vào cuối tháng 7 năm 2020.
ທ່ານນາງ Auramon Supthaweethum ຫົວໜ້າກົມເຈລະຈາດ້ານການຄ້າ ຂ້ຶນກັບກະຊວງການຄ້າໄທ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ກຸ່ມເຮັດວຽກແກ້ໄຂ, ກວດກາຄືນເອກະສານນິຕິກໍາຂອງສັນຍາ ໄດ້ສິ້ນສຸດແລ້ວ 6 ພາກ ແລະພວມປັບປຸງ 14 ພາກທີ່ຍັງເຫຼືອ.	Auramon Supthaweethum, người đứng đầu Vụ Đàm phán Thương mại với Bộ Thương mại Thái Lan, cho biết nhóm công tác đã hoàn thành sáu phần của thỏa thuận và đang sửa đổi 14 phần còn lại.
ພະຍາດ Covid-19 ໄດ້ເຮັດໃຫ້ການປະຊຸມເກືອບທັງໝົດຂອງ ASEAN ແລະ RCEP ຕ້ອງຍົກເລີກ, ບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືຕ້ອງໄດ້ນໍາໃຊ້ຮູບການປະຊຸມທາງໄກ ເພື່ອຈັດຕັ້ງການປຶກສາຫາລື, ກວດກາຄືນເອກະສານນິຕິກໍາສະບັບຕ່າງໆໃຫ້ແກ່ພາກທີ່ຍັງເຫຼືອ.	Covid-19 đã buộc hủy bỏ hầu hết các cuộc họp ASEAN và RCEP, và các đối tác phải sử dụng hình thức hội thảo từ xa để tổ chức các cuộc thảo luận và xem xét luật cho các bên còn lại.
ທ່ານນາງ Auramon Supthaweethum ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ການກວດກາຄືນເອກະສານນິຕິກໍາສະບັບຕ່າງໆຂອງສັນຍາຈະສິ້ນສຸດລົງໃນເດືອນກໍລະກົດ ເພື່ອໃຫ້ບັນດາສະມາຊິກ RCEP ມີເວລາຊັ່ງຊາຢ່າງພຽງພໍກ່ອນທີ່ຈະລົງນາມໃນສັນຍາຢ່າງເປັນທາງການໃນທ້າຍປີ 2020 ກົງກັບໂອກາດດໍາເນີນກອງປະຊຸມສຸດຍອດອາຊຽນຢູ່ຫວຽດນາມ.	Ông Auramon Supthaweethum cho biết việc rà soát các văn bản pháp lý của hiệp định sẽ được hoàn tất vào tháng 7 để các thành viên RCEP có nhiều thời gian ký kết hiệp định vào cuối năm 2020, trùng với Hội nghị Cấp cao ASEAN tại Việt Nam.
ບັນດາຜູ້ແທນທີ່ກອງປະຊຸມຂັ້ນລັດຖະມົນຕີກ່ຽວກັບສັນຍາຄູ່ຮ່ວມມືເສດຖະກິດຮອບດ້ານໃນພາກພື້ນ (RCEP) ຢູ່ Nontha Buri, ປະເທດໄທ ໃນວັນທີ 1 ພະຈິກ 2019.	Các đại biểu tham dự Hội nghị Bộ trưởng về Hiệp định Đối tác Kinh tế Toàn diện Khu vực (RCEP) tại Nontha Buri, Thái Lan vào ngày 1 tháng 11 năm 2019.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ບັນດາການເຈລະຈາກ່ຽວກັບສັນຍາ RCEP ໄດ້ເລີ່ມຕົ້ນມາແຕ່ເດືອນພະຈິກ 2012 ທີ່ກອງປະຊຸມສຸດຍອດອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 21 ຢູ່ພະນົມເປັນ ດ້ວຍເປົ້າໝາຍເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດລະຫວ່າງອາຊຽນ ແລະ 6 ປະເທດແມ່ນ ຈີນ, ຍີ່ປຸ່ນ, ສ.ເກົາຫຼີ, ອົດສະຕາລີ, ອິນເດຍ, ນິວຊີແລນ.	Các cuộc đàm phán về hiệp định RCEP bắt đầu vào tháng 11 năm 2012 tại Hội nghị cấp cao ASEAN lần thứ 21 ở Phnom Penh với mục tiêu thúc đẩy hợp tác kinh tế giữa ASEAN và sáu nước: Trung Quốc, Nhật Bản, Hàn Quốc, Australia, Ấn Độ và New Zealand.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ວິວັດທະນາການເຈລະຈາເພື່ອບັນລຸໄດ້ສັນຍາ RCEP ແມ່ນປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກກວ່າເມື່ອທຽບໃສ່ການຄາດຄະເນ.	Tuy nhiên, diễn biến của các cuộc đàm phán để đạt được RCEP khó khăn hơn dự kiến.
ທີ່ກອງປະຊຸມສຸດຍອດອາຊຽນ ແລະກອງປະຊຸມກ່ຽວຂ້ອງຕ່າງໆ ເຊິ່ງໄດ້ຈັດຕັ້ງຢູ່ປະເທດໄທ ໃນເດືອນພະຈິກ 2019, ອິນເດຍ ໄດ້ຖອນຕົວຍ້ອນມີບັນດາບັນຫາທີ່ຍັງບໍ່ທັນແກ້ໄຂໄດ້, ພິເສດແມ່ນບັນຫາທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງພາສີດ້ານກະສິກຳ.	Tại Hội nghị Cấp cao ASEAN và các cuộc họp liên quan được tổ chức tại Thái Lan vào tháng 11 năm 2019, Ấn Độ đã rút lui do các vấn đề chưa được giải quyết, đặc biệt là những vấn đề liên quan đến thuế quan nông sản.
ທ່ານນາງ Auramon Supthaweethum ໃຫ້ຂໍ້ສັງເກດວ່າ ເລື່ອງລົງນາມສັນຍາ RCEP ແມ່ນສໍາຄັນທີ່ສຸດສໍາລັບພາກພື້ນ, ພິເສດແມ່ນເມື່ອພະຍາດ Covid-19 ພວມກໍ່ຄວາມເສຍຫາຍຢ່າງໜັກໜ່ວງຕໍ່ເສດຖະກິດໂລກ.	Auramon Supthaweethum lưu ý rằng việc ký kết RCEP có ý nghĩa vô cùng quan trọng đối với khu vực, đặc biệt là khi dịch bệnh Covid-19 đang tàn phá nền kinh tế toàn cầu.
ໄທ ຫວັງວ່າ ສັນຍານີ້ຈະຊຸກຍູ້ການສົ່ງອອກ ກໍ່ຄືຍົກລະດັບຜະລິດຕະພັນກະເສດປະເພດຕ່າງໆ ແລະສະບຽງອາຫານຂອງໄທ.	Thái Lan hy vọng hiệp định sẽ thúc đẩy xuất khẩu cũng như nâng cấp các sản phẩm nông nghiệp và thực phẩm của Thái Lan.
ສັນຍານີ້ກໍ່ໄດ້ຮັບຄວາມຫວັງວ່າ ຈະສ້າງກາລະໂອກາດກ່ຽວກັບການຄ້າ ແລະການລົງທຶນໃໝ່ໃຫ້ແກ່ນັກບໍລິຫານຂອງໄທ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນວິສາຫະກິດຂະໜາດກາງ ແລະນ້ອຍ.	Hiệp định được kỳ vọng sẽ tạo ra cơ hội thương mại và đầu tư cho các nhà điều hành Thái Lan, đặc biệt là các doanh nghiệp vừa và nhỏ.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
