ກປ.ອອນໄລ - ພາຍຫຼັງສິ້ນສຸດກອງປະຊຸມສຸດຍອດອາຊຽນ ແລະອາຊຽນ+3 ກ່ຽວກັບການຮັບມືກັບພະຍາດ Covid-19 ທີ່ໄດ້ຈັດຕັ້ງແບບທາງໄກສິ້ນສຸດລົງ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ຕອບສໍາພາດຕໍ່ສື່ມວນຊົນ, ແບ່ງປັນກ່ຽວກັບບັນດາສິ່ງທ້າທາຍທີ່ວາງອອກ, ມາດຕະການຮັບມືກັບເຊື້ອພະຍາດຂອງອາຊຽນ ກໍ່ຄືບົດບາດຂອງຫວຽດນາມ ໃນຖານະຕໍາແໜ່ງເປັນປະທານອາຊຽນ 2020 ໃນສະພາບການຜັນແປຂອງພະຍາດຄືປັດຈຸບັນ.	(VOVworld) - Sau khi kết thúc Hội nghị Cấp cao ASEAN-3 + ASEAN + 3 về Ứng phó với Covid-19, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã trả lời phỏng vấn báo chí, chia sẻ những thách thức và biện pháp nhằm giải quyết vai trò tiềm năng của ASEAN trong ASEAN.
ນັກຂ່າວ: ຂໍທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ໃຫ້ຮູ້ກ່ຽວກັບພະຍາດ Covid-19 ໄດ້ວາງອອກສິ່ງທ້າທາຍໃດແດ່ໃຫ້ແກ່ອາຊຽນເວົ້າລວມ ແລະປີເປັນປະທານອາຊຽນ 2020 ຂອງຫວຽດນາມເວົ້າສະເພາະ?	PV: Những thách thức do virus Covid-19 gây ra đối với ASEAN nói chung và chức Chủ tịch ASEAN thường niên của Việt Nam năm 2020?
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ: ພະຍາດ Covid-19 ແມ່ນສິ່ງທ້າທາຍຮ້າຍແຮງທີ່ສຸດສໍາລັບມວນມະນຸດ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນວິກິດການທົ່ວໂລກທີ່ບໍ່ເຄີຍມີມາກ່ອນນັບແຕ່ເມື່ອສົງຄາມໂລກ ຄັ້ງທີ 2.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc: Bệnh Covid-19 là một trong những thách thức nghiêm trọng nhất mà nhân loại phải đối mặt, trong đó có cuộc khủng hoảng toàn cầu chưa từng có kể từ sau Chiến tranh thế giới thứ hai.
ພາຍຫຼັງພຽງແຕ່ 3 ເດືອນ, ພະຍາດ Covid-19 ໄດ້ທໍາລາຍ, ກໍ່ຄວາມເສຍຫາຍຢ່າງໜັກໜ່ວງທັງດ້ານສຸຂະພາບ, ຊີວິດຂອງມະນຸດ ກໍ່ຄືທາງດ້ານເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ.	Chỉ trong vòng ba tháng, căn bệnh Covid-19 đã tàn phá sức khỏe con người, cũng như kinh tế xã hội.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຕອບສໍາພາດຕໍ່ສື່ມວນຊົນ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc trả lời phỏng vấn báo chí.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ມາຮອດປັດຈຸບັນ, ປະເທດອາຊຽນທັງໝົດ ລ້ວນແຕ່ມີຜູ້ຕິດເຊື້ອພະຍາດ Covid-19 ດ້ວຍຈຳນວນຜູ້ຕິດເຊື້ອພະຍາດແມ່ນ 18.000 ກວ່າຄົນ ແລະມີຜູ້ເສຍຊີວິດ 740 ກວ່າຄົນ.	Đến nay, tất cả các nước ASEAN đã bị nhiễm Covid-19, với hơn 18.000 trường hợp mắc và hơn 740 trường hợp tử vong.
ບໍ່ພຽງແຕ່ກໍ່ຄວາມເສຍຫາຍກ່ຽວກັບຊີວິດອິນຊີເທົ່ານັ້ນ, ເຊື້ອພະຍາດຍັງສົ່ງຜົນສະທ້ອນເຖິງທຸກດ້ານຂອງການດໍາລົງຊີວິດເສດຖະກິດ-ສັງຄົມຂອງບັນດາປະເທດອາຊຽນ ແລະການເຄື່ອນໄຫວຮ່ວມມື, ພົບປະແລກປ່ຽນລະຫວ່າງບັນດາປະເທດອີກດ້ວຍ.	Không chỉ gây thiệt hại cho đời sống hữu cơ, bệnh còn ảnh hưởng đến mọi mặt của đời sống kinh tế - xã hội của các nước ASEAN và cả các hoạt động hợp tác, giao lưu giữa các nước.
ຄາດຄະເນການເຕີບໂຕຂອງປະເທດອາຊຽນທັງໝົດລ້ວນແຕ່ຫຼຸດລົງຢ່າງແຮງ.	Dự báo tăng trưởng của tất cả các nước ASEAN đã giảm mạnh.
ນັບແຕ່ຕົ້ນປີນີ້, ດ້ວຍຖານະຕໍາແໜ່ງເປັນປະທານອາຊຽນ, ຫວຽດນາມ ພ້ອມກັບປະເທດສະມາຊິກຕ່າງໆໄດ້ຕັ້ງໜ້າ, ກະກຽມຢ່າງຮີບດ່ວນ ແລະພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະຈັດຕັ້ງບັນດາກິດຈະກໍາເຄື່ອນໄຫວໃນຂອບເຂດປີເປັນປະທານອາຊຽນ 2020.	Từ đầu năm nay, với tư cách là chủ tịch ASEAN, Việt Nam cùng với các nước thành viên đã khẩn trương chuẩn bị và sẵn sàng tổ chức các hoạt động trong khuôn khổ nhiệm kỳ Chủ tịch ASEAN 2020.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ຕໍ່ໜ້າການແຜ່ລະບາດຂອງພະຍາດ Covid-19, ມັນໄດ້ບັງຄັບໃຫ້ພວກເຮົາຕ້ອງມີການດັດປັບແຜນການຈັດຕັ້ງບັນດາກິດຈະກໍາເຄື່ອນໄຫວດັ່ງກ່າວ.	Tuy nhiên, trước sự bùng nổ của Covid-19, nó đã buộc chúng tôi phải điều chỉnh lại kế hoạch tổ chức các hoạt động như vậy.
ດ້ວຍທິດນໍາທີ່ວ່າ ຖືສຸຂະພາບຂອງປະຊາຊົນແມ່ນສູງກວ່າໝູ່, ຮັກສາການເຊື່ອມຕໍ່, ສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດ, ບັນດາປະເທດອາຊຽນໄດ້ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມສໍາຄັນຫຼາຍຢ່າງໃນຂົງເຂດສາທາລະນະສຸກ, ເສດຖະກິດ, ການປ້ອງກັນຊາດ...	Với phương châm sức khỏe của người dân là tối quan trọng, duy trì kết nối, phối hợp chặt chẽ trong phòng, chống dịch bệnh, các nước ASEAN đã tổ chức nhiều hội nghị quan trọng trong các lĩnh vực y tế, kinh tế, quốc phòng ...
ຢ່າງມີໄຫວພິບດ້ວຍຮູບການທາງໄກເພື່ອພ້ອມກັນແລກປ່ຽນບົດຮຽນ, ໜູນຊ່ວຍ, ຮັບມືກັບພະຍາດຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Nhanh nhẹn với chế độ đường dài để đồng thời chia sẻ bài học, làm phong phú, đối phó hiệu quả với bệnh tật.
ນັກຂ່າວ: ຕາມນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ອາຊຽນຄວນເຮັດຫຍັງແດ່ເພື່ອຮັບມືກັບໄພນາບຂູ່ລວມນີ້?	Nhà báo: Theo Thủ tướng, ASEAN cần làm gì để đối phó với mối đe dọa tổng thể này?
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ: ນັບແຕ່ເມື່ອເຊື້ອພະຍາດແຜ່ລະບາດມາຮອດປັດຈຸບັນ, ອາຊຽນ ໄດ້ໂຕ້ຕອບຢ່າງວ່ອງໄວ, ທັນການ, ເພີ່ມທະວີການຕິດພັນໃນການສົມທົບນະໂຍບາຍ ແລະການກະທໍາລະຫວ່າງບັນດາສະມາຊິກ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc: Từ khi xảy ra dịch bệnh đến nay, ASEAN đã ứng phó nhanh chóng, kịp thời, tăng cường phối hợp về chính sách và hành động giữa các thành viên.
ພວກເຮົາໄດ້ອອກຖະແຫຼງການປະທານອາຊຽນກ່ຽວກັບການຮັບມືກັບການແຜ່ລະບາດຂອງພະຍາດ Covid-19 ໂດຍໄວ, ພ້ອມກັນນັ້ນ ກໍ່ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມສໍາຄັນຫຼາຍຢ່າງລະຫວ່າງບັນດາສະມາຊິກ ກໍ່ຄືກັບຄູ່ຮ່ວມມືເພື່ອແນໃສ່ຮັບປະກັນການສົມທົບກັນໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານເຊື້ອພະຍາດຢ່າງຄົບຊຸດ, ແລກປ່ຽນບົດຮຽນ, ໜູນຊ່ວຍ, ຮັບມືກັບເຊື້ອພະຍາດຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Chúng tôi đã ban hành Tuyên bố của Chủ tịch ASEAN về Ứng phó ngay với Dịch bệnh Covid-19, cũng như tổ chức một số cuộc họp quan trọng giữa các thành viên cũng như các đối tác để đảm bảo sự phối hợp toàn diện trong việc phòng ngừa, kiểm soát dịch bệnh, các bài học kinh nghiệm, khắc phục và ứng phó hiệu quả với bệnh.
ຍິ່ງກວ່າເວລາໃດໝົດ, ນີ້ແມ່ນຈຸດເວລາ ເຊິ່ງແຕ່ລະປະເທດສະມາຊິກອາຊຽນຕ້ອງໄດ້ “ຈິນຕະນາການກ່ຽວກັບປະຊາຄົມ, ມີການກະທໍາເພື່ອປະຊາຄົມ ຢ່າງແທ້ຈິງ.	Hơn bao giờ hết, đây là thời điểm mỗi quốc gia thành viên ASEAN phải “hình dung về cộng đồng, hành động vì cộng đồng.
ບໍ່ມີປະເທດໃດສາມາດຍູ້ພະຍາດໃຫ້ຖອຍໄປໄດ້ດ້ວຍຕົນເອງ ໂດຍປາສະຈາກການຮ່ວມມື, ຊ່ວຍເຫຼືອຂອງປະເທດອື່ນ.	Không một quốc gia nào có thể tự đẩy lùi căn bệnh này nếu không có sự hợp tác và giúp đỡ của các quốc gia khác.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ອາຊຽນ ແມ່ນຊາຍຄາລວມເພື່ອໃຫ້ພວກເຮົາພ້ອມກັນຜ່ານຜ່າ, ເອົາຊະນະເຊື້ອພະຍາດນີ້ໃຫ້ໄດ້.	Đồng thời, ASEAN là lực lượng đoàn kết để chúng ta vượt qua, cùng nhau vượt qua căn bệnh quái ác này.
ຂ້າພະເຈົ້າຖືວ່າ ບັນດາຄວາມມານະພະຍາຍາມສະເພາະຂອງແຕ່ລະປະເທດນັ້ນ ຄວນໄດ້ຕິດພັນນຳກັນ, ຂ້າມລະດັບຊາດ, ກາຍເປັນການທະກໍາລວມຂອງທັງປະຊາຄົມອາຊຽນ.	Tôi tin rằng các nỗ lực cụ thể của mỗi quốc gia cần được liên kết, xuyên quốc gia và trở thành nỗ lực chung của cả cộng đồng ASEAN.
ການໂຕ້ຕອບຢ່າງທັນການ ແລະການສົມທົບກັນໃນນະໂຍບາຍ ແລະການກະທໍາລະຫວ່າງ 10 ປະເທດສະມາຊິກຈະມີຄວາມໝາຍຕັດສິນໃນການຄວບຄຸມ ແລະຢູ້ເຊື້ອພະຍາດໃຫ້ຖອຍໄປ.	Sự tương tác và phối hợp kịp thời các chính sách và hành động giữa 10 quốc gia thành viên sẽ có ý nghĩa quyết định trong việc kiểm soát và kiểm soát sự lây lan của dịch bệnh.
ອາຊຽນ ກໍ່ຄວນເອົາໃຈໃສ່ເປັນພິເສດເຖິງວຽກງານແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງ, ຫຼຸດຜ່ອນການກະທົບໃສ່ເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ ຈາກເຊື້ອພະຍາດ Covid-19 ກໍ່ຂຶ້ນໃຫ້ຢູ່ໃນລະດັບຕ່ຳສຸດ.	ASEAN cũng cần đặc biệt chú ý đến việc giải quyết các hậu quả và giảm thiểu tác động kinh tế - xã hội của vi rút Covid-19.
ຄວນຖືປະຊາຊົນແມ່ນໃຈກາງ, ຮັບປະກັນຊີວິດສັງຄົມ, ບໍ່ໃຫ້ຜູ້ໃດຕ້ອງຖືກປະໄວ້ຢູ່ທາງຫຼັງ;	Lấy dân làm trung tâm, đảm bảo an sinh xã hội, không ai bị bỏ lại phía sau;
ເພີ່ມທະວີລະດົມກໍາລັງໃຈ, ສະຕິລະວັງຕົວໃນປະຊາຄົມ, ຮັກແພງອຸ້ມຊູຊ່ວຍເຫຼືອເຊິ່ງກັນ ແລະກັນ, ຍົກສູງຈິດໃຈສາມັກຄີສາກົນ.	Tăng động lực, ý thức trong cộng đồng, yêu thương, đùm bọc lẫn nhau, nâng cao tinh thần đoàn kết quốc tế.
ໃນຕໍ່ໜ້າ, ຕ້ອງຜັນຂະຫຍາຍໜູນຊ່ວຍໃຫ້ບັນດາກຸ່ມທີ່ມີຄວາມສ່ຽງສູງກວ່າໝູ່ໃນສັງຄົມ ແລະບັນດາບ້ວງເງິນໜູນຊ່ວຍເສດຖະກິດ, ການເງິນໃຫ້ແກ່ວິສາຫະກິດເຮັດໃຫ້ການຜະລິດ-ດໍາເນີນທຸລະກິດເປັນປົກປະຕິ, ຮັກສາການເຄື່ອນໄຫວແລກປ່ຽນການຄ້າ.	Trong tương lai, cần mở rộng đòn bẩy để trợ giúp các nhóm rủi ro cao nhất trong xã hội và rổ trợ giúp kinh tế, tài chính cho doanh nghiệp, bình thường hóa hoạt động sản xuất kinh doanh, duy trì hoạt động trao đổi thương mại.
ໃນໄລຍະຍາວ, ອາຊຽນ ຄວນຍົກສູງການສ້າງຄວາມເຂັ້ມແຂງດ້ວຍຕົນເອງ, ກໍາລັງຄວາມສາມາດໃນການປ້ອງກັນ ແລະຄວາມສາມາດໃນການກຽມພ້ອມຮັບມືຂອງແຕ່ລະປະເທດສະມາຊິກ.	Về lâu dài, ASEAN cần nâng cao khả năng tự cường, khả năng quốc phòng và sự sẵn sàng của mỗi quốc gia thành viên.
ຂ້າພະເຈົ້າເຊື່ອໝັ້ນວ່າ ອາຊຽນຈະຜ່ານຜ່າເຊື້ອພະຍາດນີ້ໂດຍໄວ.	Tôi tin chắc rằng ASEAN sẽ sớm vượt qua được căn bệnh này.
ສິ່ງທ້າທາຍນີ້ມັນບໍ່ຍອມຈຳນົນຕໍ່ພວກເຮົາ, ແຕ່ກົງກັນຂ້າມພວກເຮົາຈະສ້າງກໍາລັງໜູນເພື່ອພ້ອມກັນບືນຕົວຂຶ້ນຢ່າງແຮງກວ່າ, ກາຍເປັນປະຊາຄົມທີ່ມີຄວາມຜູກພັນກັນຢ່າງແທ້ຈິງ ແລະເປັນເຈົ້າການຮັບມືກັບບໍ່ວ່າສິ່ງທ້າທາຍໃດທັງນັ້ນ.	Chúng tôi sẽ không bị choáng ngợp bởi thử thách này, mà thay vào đó chúng tôi sẽ xây dựng động lực để trở thành một cộng đồng mạnh hơn, gắn kết hơn và có thể đương đầu với bất kỳ thử thách nào.
ນັກຂ່າວ: ຂໍຮຽນທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ໃນສະພາບການນີ້, ຫວຽດນາມ ໄດ້ເສີມຂະຫຍາຍບົດບາດເປັນປະທານອາຊຽນ ຄືແນວໃດ?	PV: Thưa Thủ tướng, trong bối cảnh đó, Việt Nam đã củng cố vai trò chủ tịch ASEAN như thế nào?
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ: ພະຍາດ Covid-19 ໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນຫົວຂໍ້ “ສະໜິດຕິດພັນ ແລະເປັນເຈົ້າການຮັບມື ໂດຍຫວຽດນາມ ວາງອອກໃຫ້ປີເປັນປະທານອາຊຽນ 2020 ແມ່ນຖືກຕ້ອງຊັດເຈນ ແລະຖືກກັບເວລາທີ່ສຸດ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc: Đại dịch Covid-19 đã nêu bật chủ đề “Quan hệ chặt chẽ của Việt Nam và ứng phó với Năm Chủ tịch ASEAN 2020 là rõ ràng và kịp thời.
ບັນດາຄວາມມານະພະຍາຍາມ ເຊິ່ງຫວຽດນາມໄດ້ ແລະພວມຜັນຂະຫຍາຍໃນໄລຍະຜ່ານມາໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນຢ່າງຈະແຈ້ງເຖິງເນື້ອໃນຈິດໃຈຂອງຫົວຂໍ້ດັ່ງກ່າວ.	Những nỗ lực mà Việt Nam đã và đang thực hiện trong thời gian qua thể hiện rõ tinh thần của chủ đề.
ຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈຍູ້ເຊື້ອພະຍາດໃຫ້ຖອຍໄປແມ່ນບຸລິມະສິດແຖວໜ້າຂອງອາຊຽນ.	Cùng hợp tác để xóa bỏ căn bệnh này là một ưu tiên của ASEAN.
ເມື່ອດໍາລົງຕຳແໜ່ງເປັນປະທານອາຊຽນ, ໃນຈຸດເວລາທີ່ຫຍຸ້ງຍາກນີ້, ຫວຽດນາມ ຮັບຮູ້ຢ່າງຈະແຈ້ງກ່ຽວກັບຄວາມຮັບຜິດຊອບຂອງຕົນ ແລະຕັດສິນໃຈຄຽງບ່າຄຽງໄຫຼ່ກັບບັນດາປະເທດສະມາຊິກ ຊັກຈູງອາຊຽນຜ່ານຜ່າຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ.	Trong thời gian giữ cương vị chủ tịch ASEAN, vào thời điểm khó khăn này, Việt Nam nhận rõ trách nhiệm của mình và quyết định sát cánh cùng các nước thành viên ASEAN vượt qua khó khăn.
ນັບແຕ່ເມື່ອເຊື້ອພະຍາດເລີ່ມ ແຜ່ລະບາດ, ຫວຽດນາມ ໄດ້ເປັນເຈົ້າການ, ຕັ້ງໜ້າ, ມີການກະທໍາຢ່າງວ່ອງໄວ, ນໍາພາ ແລະປະສານງານຄວາມມານະພະຍາຍາມລວມຂອງອາຊຽນ ກໍ່ຄືຮ່ວມມືກັບບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືເພື່ອຄວບຄຸມ, ສະກັດກັ້ນການແຜ່ລະບາດ, ພ້ອມທັງຫຼຸດຜ່ອນການກະທົບໃສ່ເສດຖະກິດ-ສັງຄົມຈາກເຊື້ອພະຍາດໃຫ້ຢູ່ໃນລະດັບຕ່ຳສຸດ.	Kể từ khi dịch bùng phát, Việt Nam đã đi đầu, chủ động, hành động nhanh chóng, dẫn dắt và điều phối các nỗ lực chung của ASEAN cũng như hợp tác với các đối tác để kiểm soát, ngăn chặn dịch bệnh lây lan, cũng như giảm thiểu tác động đến kinh tế - xã hội. của bệnh.
ບັນດາຄວາມມານະພະຍາຍາມດັ່ງກ່າວຂອງຫວຽດນາມ ໃນຖານະຕໍາແໜ່ງເປັນປະທານອາຊຽນ ໄດ້ນໍາມາເຊິ່ງໝາກຜົນທີ່ດີເບື້ອງຕົ້ນໃນການຄວບຄຸມ, ປ້ອງກັນ, ຕ້ານເຊື້ອພະຍາດ.	Những nỗ lực của Việt Nam với tư cách là chủ tịch ASEAN đã mang lại kết quả tốt trong việc kiểm soát, phòng, chống dịch bệnh.
ຂ້າພະເຈົ້າເຊື່ອໝັ້ນວ່າ ພ້ອມກັບປະເທດເພື່ອນມິດຕ່າງໆ, ຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງຫວຽດນາມ ຈະປະກອບສ່ວນທະວີຄູນບັນດາບົດຮຽນທີ່ດີເພື່ອໃຫ້ພາກພື້ນ ແລະສາກົນພ້ອມກັນເອົາຊະນະພະຍາດ Covid - 19 ໂດຍໄວ.	Tôi tin rằng cùng với các nước hữu nghị, nỗ lực của Việt Nam sẽ góp phần nhân rộng các bài học kinh nghiệm để khu vực và thế giới có thể vượt qua Covid-19 trong thời gian sớm nhất.
ນັກຂ່າວ: ຂໍຂອບໃຈນາຍົກລັດຖະມົນຕີ !	PV: Xin cảm ơn Thủ tướng!
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
