ກປ.ອອນໄລ - ຫວ່າງແລ້ວນີ້, ບົດຂຽນທີ່ລົງໃນໜັງສືພິມ South China Morning Post ຕີລາຄາວ່າ ຫວຽດນາມ ບັນລຸໄດ້ຜົນສໍາເລັດໃນການຄວບຄຸມພະຍາດໂຄວິດ-19.	(VOVworld) - Một bài báo trên tờ Bưu điện Hoa nam Buổi sáng đã mô tả Việt Nam đã thành công trong việc kiểm soát dịch bệnh.
ບົດຂຽນກໍ່ເຕື້ອງເຖິງບັນດາປັດໄຈສ້າງເປັນຜົນສໍາເລັດຂອງຫວຽດນາມ ໃນສະພາບພະຍາດໂຄວິດ-19 ສືບຕໍ່ມີການຜັນແປຢ່າງສັບສົນໃນຂອບເຂດທ່ົວໂລກ.	Bài báo cũng bàn về những yếu tố góp phần vào thành công của Việt Nam trong bối cảnh dịch bệnh Kovi-19 tiếp tục diễn biến phức tạp trên thế giới.
ຕາມໜັງສືພິມ South China Morning Post ແລ້ວ, ເຖິງວ່າມີເສັ້ນຊາຍແດນຮ່ວມກັບຈີນ-ປະເທດທໍາອິດປະກົດມີກໍລະນີຕິດພະຍາດໂຄວິດ-19 ໃນໂລກ, ແຕ່ຍ້ອນມີການສົມທົບກັນ “ກະທໍາໂດຍໄວ ແລະຂ້ຽວຂາດ, ດໍາເນີນການວິເຄາະໃນບໍລິເວນກວ້າງ, ແຍກປ່ຽວຢ່າງເດັດຂາດ ພ້ອມກັບຄວາມສາມັກຄີໃນສັງຄົມ , ສະນັ້ນ, ມາຮອດປັດຈຸບັນ, ຫວຽດນາມ ຈຶ່ງສາມາດຫຼີກເວັ້ນຜົນຮ້າຍຢ່າງໜັກໜ່ວງໄດ້.	Theo South China Morning Post, mặc dù thực tế là trường hợp dịch tả Trung Quốc-19 đầu tiên đã được báo cáo trên thế giới, do sự kết hợp của “hành động nhanh chóng và quyết đoán, phân tích trên diện rộng, cô lập quyết đoán và đoàn kết xã hội, Việt Nam cho đến nay vẫn có thể tránh được.
ບົດຂ່າວກໍ່ເນັ້ນໜັກວ່າ “ຫວຽດນາມ ໄດ້ຮັບການຍ້ອງຍໍສັນລະເສີນຈາກອົງການອະນາໄມໂລກ (WHO) ໃນການຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19.	“Việt Nam đã được Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) khen ngợi vì đã ứng phó với dịch bệnh.
ທ່ານ Kidong Park, ຫົວໜ້າຜູ້ຕາງໜ້າອົງການ WHO ປະຈໍາຫວຽດນາມ ເຊື່ອໝັ້ນວ່າ ການກະທໍາໂດຍໄວສວມບົດບາດສໍາຄັນສ້າງເປັນຜົນສໍາເລັດໃນການຄວບຄຸມພະຍາດໂຄວິດ-19.	Kidong Park, Trưởng đại diện WHO tại Việt Nam, tin rằng hành động kịp thời đóng vai trò quan trọng trong thành công của việc kiểm soát bệnh tả-19.
ທ່ານໃຫ້ຮູ້ຕື່ມວ່າ ຫຼັງຈາກນັ້ນ, ລັດຖະບານຫວຽດນາມ ໄດ້ສ້າງຕັ້ງຄະນະຊີ້ນໍາລະດັບຊາດກ່ຽວກັບການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ແລະມີ “ແຜນການຮັບມືລະດັບຊາດໄດ້ຮັບການປະຕິບັດໃນທັນທີ.	Ông nói thêm rằng chính phủ Việt Nam kể từ đó đã thành lập Ban Chỉ đạo Quốc gia về Phòng chống và Kiểm soát Quito-19 và đã có “một kế hoạch ứng phó quốc gia được triển khai ngay lập tức.
ປະຊາຊົນໄດ້ເກັບຕົວຢ່າງມາວິເຄາະຢູ່ສະຖານທີ່ວິເຄາະພະຍາດໂຄວິດ-19 ໄວຢູ່ຮ່າໂນ້ຍໃນເດືອນມີນາ 2020.	Người dân thu thập mẫu để phân tích tại Phòng thí nghiệm sớm Quit-19, Hà Nội vào tháng 3/2020.
ພາບ: EPA.	Ảnh: EPA.
ຕາມໜັງສືພິມ South China Morning Post, ເພື່ອຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19, ຫວຽດນາມ ໄດ້ປິດໂຮງຮຽນໃນທົ່ວປະເທດຊ່ົວຄາວ ນັບແຕ່ທ້າຍເດືອນມັງກອນ ແລະເລີ່ມແຕ່ກາງເດືອນມີນາ, ຜູ້ເຂົ້າເມືອງຫວຽດນາມ ຈາກເຂດມີການແຜ່ລະບາດຂອງພະຍາດນັບສິບພັນຄົນໄດ້ພາໄປເຖິງບັນດາຮາກຖານແຍກປ່ຽວຂອງກອງທັບ.	Theo tờ Bưu điện Hoa nam Buổi sáng, để đối phó với dịch bệnh, Việt Nam đã tạm thời đóng cửa các trường học trên cả nước từ cuối tháng Giêng và từ giữa tháng Ba, hàng chục nghìn người di cư Việt Nam từ các khu vực bị ảnh hưởng đã được sơ tán đến các căn cứ quân sự bị cô lập.
ແຕ່ວັນທີ 25 ມີນາ, ສາຍການບິນຕ່າງໆຂອງຫວຽດນາມ ໄດ້ຢຸດຕິຊົ່ວຄາວບັນດາຖ້ຽວບິນສາກົນ.	Nhưng đến ngày 25/3, các hãng hàng không Việt Nam đã tạm dừng các chuyến bay quốc tế.
ທ່ານ Kidong Park ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ເລື່ອງຫວຽດນາມ ກວດກາຄືນບັນດາກໍລະນີສໍາຜັດກັບໄວຣັດ SARS-CoV-2 ໄດ້ພິສູດໃຫ້ເຫັນບົດບາດສໍາຄັນໃນການສູ້ຮົບກັບພະຍາດໂຄວິດ-19.	Theo Kidong Park, việc Việt Nam xem xét các trường hợp nhiễm SARS-CoV-2 đã chứng tỏ vai trò quan trọng trong cuộc chiến chống lại Kovi-19.
ໜັງສືພິມ South China Morning Post ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ເຖິງວ່າຜູ້ຕິດພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢູ່ໃນລະດັບຕໍ່າກໍ່ຕາມ, ແຕ່ຫວຽດນາມ ຍັງປະຕິບັດການ “ເວັ້ນໄລຍະຫ່າງທາງສັງຄົມ ໃນຂອບເຂດທ່ົວປະເທດນັບແຕ່ວັນທີ 1 ເມສາ ມາຮອດປັດຈຸບັນ.	Theo tờ Bưu điện Hoa nam Buổi sáng, mặc dù số trường hợp nhiễm HIV-19 trên người ở mức thấp, Việt Nam vẫn "tránh xa các khoảng cách xã hội trên toàn quốc từ ngày 1 tháng 4 đến nay."
ນີ້ແມ່ນມາດຕະການຮັບມື “ຢ່າງວ່ອງໄວ ແລະຂ້ຽວຂາດກວ່າ ເມື່ອທຽບໃສ່ປະເທດຕ່າງໆແນໃສ່ “ສະກັດກັ້ນວິກິດການລະດັບຊາດທີ່ອາດຫຼີກລ້ຽງໄດ້.	Đây là một "phản ứng nhanh chóng và sắc bén hơn bất kỳ quốc gia nào khác nhằm" ngăn chặn một cuộc khủng hoảng quốc gia có thể xảy ra.
ໜັງສືພິມ South China Morning Post ຖືວ່າ ຫວຽດນາມ ບັນລຸໄດ້ຜົນສໍາເລັດໃນການຄວບຄຸມພະຍາດໂຄວິດ-19 ສ່ວນຫຼາຍແມ່ນຍ້ອນມີຄວາມສາມັກຄີໃນສັງຄົມ.	Theo South China Morning Post, thành tựu kiểm soát dịch tả-19 của Việt Nam phần lớn là nhờ sự gắn kết xã hội.
ໃນຂະນະນັ້ນ, ຕາມທ່ານຮອງ ສຈ.	Trong khi đó, theo PGS.TS.
ປອ ຫງວຽນຮຸຍຫງາ, ອະດີດຫົວໜ້າກົມສາທາລະນະສຸກປ້ອງກັນ (ກະຊວງສາທາລະນະສຸກ) ແລ້ວ, ຫວຽດນາມ ຍັງບໍ່ທັນມີການແຜ່ລະບາດໃນວົງຄະນະຍາດຢ່າງແຮງ, ສະນັ້ນຜູ້ອາຍຸສູງທີ່ຕິດພະຍາດໂຄວິດ-19 ຍັງໜ້ອຍຢູ່.	Ông Por Nguyễn Huy Nga, nguyên Cục trưởng Cục Y tế Dự phòng (Bộ Y tế) cho biết, Việt Nam chưa xảy ra dịch bệnh nghiêm trọng nên số người cao tuổi nhiễm Quito-19 vẫn ở mức cao.
ໜັງສືພິມ South China Morning Post ກໍ່ຄັດສະເໜີການຕີລາຄາຂອງທ່ານຮອງ ສຈ.	Tờ South China Morning Post cũng dẫn lời Phó Thủ tướng.
ປອ ຫງວຽນຮຸຍຫງາ ທາງສື່ສັງຄົມອອນລາຍ Lotus ວ່າ “ຄົນເຈັບຢູ່ຫວຽດນາມ ຍັງໜ້ອຍ, ສະນັ້ນພວກເຮົາພວມມີພາຫະນະ, ຢຸກຢາ ແລະແພດໝໍຢ່າງພຽງພໍເພື່ອປິ່ນປົວພະຍາດ.	Bạn thơ Nguyễn Huy Nga trên mạng xã hội Lotus cho biết: “Bệnh nhân ở Việt Nam còn quá đông nên chúng tôi có đủ xe cộ, thuốc men, bác sĩ để điều trị cho bệnh nhân.
ນອກຈາກນັ້ນ, ພວກເຮົາໄດ້ມີບົດຮຽນໃນການສ້າງແຜນປິ່ນປົວພະຍາດອີກ.	Ngoài ra, chúng tôi đã rút ra bài học trong việc lập kế hoạch điều trị.
ບົດຂຽນຂອງໜັງສືພິມ South China Morning Post ກໍ່ຫວນຄືນໄລຍະປີ 2003, ຫວຽດນາມ ເຄີຍແມ່ນປະເທດທໍາອິດຍົກເວັ້ນຈີນ ມີຜູ້ຕິດພະຍາດ SARS, ແຕ່ຫວຽດນາມ ກໍ່ແມ່ນປະເທດທໍາອິດໄດ້ຮັບການກໍານົດຈາກ WHO ວ່າແມ່ນຄວບຄຸມພະຍາດນີ້ສໍາເລັດຜົນ.	Một bài báo trên tờ South China Morning Post kể lại rằng vào năm 2003, Việt Nam là nước đầu tiên ngoại trừ Trung Quốc có SARS, nhưng Việt Nam là nước đầu tiên được WHO công nhận là kiểm soát thành công.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
