ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 16 ເມສາ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ຄະນະຊີ້ນໍາປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມ ຄັ້ງທີ 11.	Chiều 16/4, tại Hà Nội, Hội nghị lần thứ 11 Ban Chỉ đạo phòng, chống bệnh mạch vành-19, Bộ Quốc phòng Việt Nam, đã họp lần thứ 11.
ທ່ານພົນໂທ ເຈິ່ນເດີນ ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ຄະນະປະຈໍາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ຫົວໜ້າຄະນະຊີ້ນໍາປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ເປັນປະທານກອງປະຊຸມ.	Trung tướng Trần Duẩn, Ủy viên Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Chủ nhiệm Thường vụ Quân ủy Trung ương, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng
ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ທົ່ວກອງທັບໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍວຽກງານປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢ່າງຄົບຊຸດ, ມີປະສິດທິຜົນ, ບັນລຸໄດ້ບັນດາໝາກຜົນສໍາຄັນ.	Thời gian qua, toàn quân đã thực hiện toàn diện, có hiệu quả công tác phòng, chống dịch bệnh Kovi-19, đạt nhiều kết quả đáng kể.
ບັນດາອົງການ, ກົມກອງໄດ້ດັດປັບແຜນການວຽກງານ, ການຝຶກແອບ, ການສຶກສາ-ກໍ່ສ້າງ ໃຫ້ເໝາະສົມໃນເງື່ອນໄຂເກີດໂລກລະບາດ, ຮັບປະກັນຄຸນນະພາບ ແລະປ້ອງກັນ, ຕ້ານການຕິດເຊື້ອ;	Các tổ chức, khoa phòng đã điều chỉnh kế hoạch công tác, đào tạo, giáo dục, xây dựng cho phù hợp với điều kiện dịch bệnh, đảm bảo chất lượng và phòng, chống nhiễm khuẩn;
ນໍາໃຊ້ເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານໃນການຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມ, ສິດສອນ, ເຮັດວຽກຢູ່ເຮືອນ;	Sử dụng công nghệ thông tin để tổ chức hội họp, giảng dạy, làm việc tại nhà;
ຈໍາກັດບໍ່ໃຫ້ນາຍ ແລະພົນທະຫານ ອອກຄ້າຍຢ່າງສຸດຂີດ.	Hạn chế cán bộ, chiến sĩ ra khỏi trại.
ວຽກງານແຈ້ງອາການສຸຂະພາບແບບບັງຄັບໃນທົ່ວກອງທັບໄດ້ປະຕິບັດຢ່າງເຖິງຖອງ, ຄົ້ນພົບ ແລະແຍກປ່ຽວບັນດາກໍລະນີສົງໄສຕິດພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢ່າງທັນການ.	Công tác thông báo y tế bắt buộc trong toàn quân được thực hiện nhằm xác định, phát hiện, cách ly kịp thời các trường hợp nghi mắc bệnh Kovi-19.
ທ່ານພົນໂທ ເຈິ່ນເດີນ ກ່າວຄໍາເຫັນໄຂກອງປະຊຸມ.	Trung tướng Trần Đen phát biểu chỉ đạo Đại hội.
ພາບ: ຕ໊ຽນດາດ.	Ảnh: Tiến Đạt
ກ່າວຄໍາເຫັນສະຫຼຸບທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານພົນໂທ ເຈິ່ນເດີນ ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ຄະນະພັກ, ຄະນະບັນຊາ, ຖັນແຖວພະນັກງານທຸກຂັ້ນ ຈົ່ງສືບຕໍ່ບຸລິມະສິດທາງດ້ານການເວລາ, ສຸມກໍາລັງ, ພາຫະນະໃຫ້ແກ່ວຽກງານປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19, ພ້ອມທັງຮັກສາລະບອບກຽມພ້ອມສູ້ຮົບຢ່າງເຂັ້ມງວດ, ຄົ້ນຄວ້າ, ປັບປຸງແຜນການວຽກງານ, ການຝຶກແອບ, ການສຶກສາ-ກໍ່ສ້າງ, ຮັບມືກັບເງື່ອນໄຂພະຍາດແກ່ຍາວ, ປະຕິບັດສຳເລັດໜ້າທີ່ປະຈໍາ ກໍ່ຄືກະທັນຫັນ.	Kết luận buổi làm việc, Trung tướng Trần Dần kêu gọi cấp ủy, chỉ huy, cán bộ các cấp tiếp tục ưu tiên thời gian, trọng tâm, phương tiện phòng, chống dịch bệnh 19 giường, cũng như duy trì nền nếp trực chiến. hệ thống sẵn sàng, nghiên cứu và cải tiến kế hoạch thực hiện.
ບັນດາຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມ.	Các đại biểu tham dự cuộc họp.
ພາບ: ຕ໊ຽນດາດ.	Ảnh: Tiến Đạt
ທ່ານພົນໂທ ເຈິ່ນເດີນ ຫວັງວ່າບັນດາສະມາຊິກໃນຄະນະຊີ້ນໍາປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ຈະກໍາແໜ້ນໜ້າທີ່, ຕິດຕາມ, ຊີ້ນໍາບັນດາອົງການ, ກົມກອງປະຕິບັດໜ້າທີ່ປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢ່າງໃກ້ຊິດຕິດແທດ, ຂ້ຽວຂາດ ແລະຮອບດ້ານ.	Trung tướng Trần Đen mong rằng, các đồng chí thành viên Ban chỉ đạo PCTT-19 Bộ Quốc phòng có trách nhiệm theo dõi, chỉ đạo, chỉ đạo các cơ quan, ban ngành của Cục PCTT-TKCN-19. được chặt chẽ, triệt để và toàn diện.
ຖອດຖອນບົດຮຽນ, ຜັນຂະຫຍາຍບັນດາມາດຕະການ, ກຽມຄວາມພ້ອມດ້ານເຕັກນິກ, ພື້ນຖານດ້ານວັດຖຸຢ່າງລອບຄອບຖີ່ຖ້ວນ ແລະທັນການ...	Rút kinh nghiệm, triển khai các biện pháp, chuẩn bị cơ bản về kỹ thuật, vật chất chu đáo, kịp thời ...
ຮັບປະກັນໃຫ້ກອງທັບ ຍາດໄດ້ໄຊຊະນະໃນການຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19, ປະຕິບັດສຳເລັດໜ້າທີ່ຮັກສາສຸຂະພາບ, ຊີວິດຂອງທະຫານ ແລະປະຊາຊົນ.	Đảm bảo quân đội chiến thắng trong cuộc chiến chống lại Kovi-19, thực hiện thắng lợi nhiệm vụ giữ gìn sức khỏe, tính mạng của binh lính và nhân dân.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
