ກປ.ອອນໄລ - ລັດຖະມົນຕີສາທາລະນະສຸກກຸ່ມບັນດາພື້ນຖານເສດຖະກິດພັດທະນາ ແລະຫາກໍ່ພົ້ນເດັ່ນແຖວໜ້າໂລກ (G20) ໄດ້ປະຊຸມທາງໄກເພື່ອປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບຜົນກະທົບຂອງພະຍາດໂຄວິດ-19 ຕໍ່ກັບສຸຂະພາບປະຊາຊົນໃນທົ່ວໂລກ.	Tổ chức Y tế Thế giới (G20) Bộ trưởng Bộ Y tế (G20) đã triệu tập hội nghị từ xa để thảo luận về tác động của quiver-19 đối với sức khỏe của mọi người trên thế giới.
ຢັ້ງຢືນຄວາມຕັດສິນໃຈສົມທົບກັນເຄື່ອນໄຫວ, ສະກັດກັ້ນພະຍາດແຜ່ລະບາດ	Xác nhận quyết định làm việc cùng nhau để ngăn chặn sự lây lan của dịch bệnh
ເຫດການນັ້ນໄດ້ຈັດຕັ້ງຂຶ້ນພາຍຫຼັງກອງປະຊຸມສຸດຍອດທາງໄກຂອງບັນດາການນໍາ G20 ໃນເດືອນ ມີນາ ທີ່ຜ່ານມາ ເພື່ອຍົກອອກບັນດາມາດຕະການທາງການແພດ ແລະສົ່ງເສີມບັນດາມາດຕະການດີຈີຕອນ ເພື່ອສົມທົບກັນໃນທົ່ວໂລກກໍ່ຄືຍົກອອກບຸລິມະສິດກະກຽມຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19 ດ້ວຍເປົ້າໝາຍຮັບປະກັນຄວາມປອດໄພໃຫ້ແກ່ຄົນເຈັບ ແລະຮັບມືໃນທົ່ວໂລກກັບບັນດາກໍລະນີການແພດສຸກເສີນ.	Sự kiện diễn ra sau Hội nghị thượng đỉnh các nhà lãnh đạo G20 vào tháng 3 nhằm vạch ra các biện pháp y tế và thúc đẩy các biện pháp kỹ thuật số để hội nhập toàn cầu, cũng như ưu tiên chuẩn bị cho Kovich-19 với trọng tâm là đảm bảo an toàn cho bệnh nhân và phản ứng chung.
ເລື່ອງເປີດກວ້າງການກວດຫາເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19 ໂດຍໄວຢູ່ເຂດຊຸມຊົນແມ່ນໄດ້ປະກອບສ່ວນຢ່າງມີປະສິດທິຜົນໃນການຄວບຄຸມ, ສະກັດກັ້ນພະຍາດ.	Việc mở rộng phát hiện sớm Kovi-19 trong cộng đồng đã góp phần kiểm soát bệnh hiệu quả.
ພາບ: ລາມແທັງ.	Ảnh: Lam Thanh
ຕາງໜ້າຂອງທັງ 5 ທະວີບ ແລະບັນດາລັດຖະມົນຕີສາທາລະນະສຸກ G20 ໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນຄວາມຕັດສິນໃຈຕ້ອງສົມທົບກັນກະທໍາ, ພິເສດແມ່ນເລັ່ງການຄົ້ນຄວ້າວັກຊິນ, ແບ່ງປັນບັນດາມາດຕະການປະຕິບັດຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ ເພື່ອສະກັດກັ້ນພະຍາດແຜ່ລະບາດ.	Đại diện các Bộ trưởng Y tế năm châu lục và G20 bày tỏ quyết tâm cùng nhau hợp tác, đặc biệt là đẩy nhanh việc nghiên cứu vắc xin và chia sẻ các biện pháp hữu hiệu để ngăn chặn dịch bệnh lây lan.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ລັດຖະມົນຕີສາທາລະນະສຸກເຢຍລະມັນ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ຍ້ອນຍັງບໍ່ທັນມີວິທີປິ່ນປົວສະເພາະ ຫຼື ວັກຊິນກັນພະຍາດສະນັ້ນການສົມທົບ ແລະແບ່ງປັນບົດຮຽນໃນການປ້ອງກັນພະຍາດລະຫວ່າງບັນດາປະເທດແມ່ນວິທີດີທີ່ສຸດເພື່ອຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19.	Phát biểu tại buổi làm việc, Bộ trưởng Bộ Y tế Đức cho rằng, do chưa có thuốc điều trị hay vắc xin đặc trị nên tốt nhất các nước nên chia sẻ, chia sẻ bài học kinh nghiệm phòng chống dịch bệnh giữa các nước.
ໃນຂະນະນັ້ນ, ລັດຖະມົນຕີສາທາລະນະສຸກຝະລັ່ງ ກໍ່ເນັ້ນໜັກວ່າ ໃນບັ້ນຮົບນີ້ແມ່ນບໍ່ປະໃຫ້ໃຜຕົກຢູ່ທາງຫຼັງ ແລະພ້ອມດ້ວຍບົດບາດຂອງສະຫະປະຊາຊາດ, ພວກເຮົາຈະພ້ອມກັນຜ່ານຜ່າວິກິດການນີ້.	Đồng thời, Bộ trưởng Bộ Y tế Pháp nhấn mạnh, trong trận chiến này, không ai bị bỏ lại phía sau và với vai trò của Liên hợp quốc, chúng ta sẽ cùng nhau vượt qua cuộc khủng hoảng này.
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ເຈືອງກ໊ວກເກື່ອງ ຮອງລັດຖະມົນຕີສາທາລະນະສຸກຫວຽດນາມ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ການນໍາບັນດາປະເທດເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມດັ່ງກ່າວໄດ້ຢັ້ງຢືນຄວາມຕັດສິນໃຈຄືນໃໝ່ ແລະໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາຈະພ້ອມກັນສາມັກຄີ, ຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈສະກັດກັ້ນການແຜ່ລະບາດຂອງພະຍາດໂຄວິດ-19, ຫຼຸດຜ່ອນຜົນກະທົບຂອງພະຍາດເຖິງຊີວິດຂອງປະຊາຊົນກໍ່ຄືພື້ນຖານເສດຖະກິດຢູ່ພາກພື້ນໃຫ້ຢູ່ໃນລະດັບຕ່ຳສຸດ.	Tại buổi tiếp, Thứ trưởng Bộ Y tế Trương Quốc Cường cho biết, lãnh đạo các nước tham dự tái khẳng định quyết tâm đoàn kết, chung sức ngăn chặn sự lây lan của bệnh Dịch tả heo-19 và giảm tác động của bệnh đối với khu vực.
ສິ່ງສໍາຄັນແມ່ນກົນໄກອາຊຽນ+3 (ຈີນ, ສ.ເກົາຫຼີ, ຍີ່ປຸ່ນ), ອາຊຽນ-ອາເມລິກາ, ອາຊຽນ-ອີຢູ ແລະປະຊາຄົມສາກົນອື່ນ ເພື່ອເນັ້ນໜັກເຖິງລັກສະນະຮີບດ່ວນຂອງພະຍາດ ແລະໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາຮັບມືຮ່ວມກັນ.	Điều quan trọng là cơ chế ASEAN + 3 (Trung Quốc, Hàn Quốc, Nhật Bản), ASEAN-Hoa Kỳ, ASEAN-EU và các cộng đồng quốc tế khác phải nêu rõ tính cấp bách của căn bệnh này và cam kết đạt được một thỏa thuận chung.
ບົດຮຽນ “ຕ້ານພະຍາດຄືຕ້ານສັດຕູ ຂອງຫວຽດນາມ	Bài học: “Chiến đấu với bệnh tật là kẻ thù của Việt Nam
ເມື່ອແບ່ງປັນບົດຮຽນຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢູ່ຫວຽດນາມ ທ່ານ ເຈືອງກ໊ວກເກື່ອງ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ຄະນະຊີ້ນໍາແຫ່ງຊາດປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ຂອງ ຫວຽດນາມ ໄດ້ຮັບການສ້າງຕັ້ງຂຶ້ນໂດຍໄວດ້ວຍຄໍາໝັ້ນສັນຍາຢ່າງສູງຂອງທົ່ວລະບົບການເມືອງ, ທັງລັດຖະບານ ແລະປະຊາຊົນ, ຮຽກຮ້ອງຈິດໃຈສາມັກຄີຂອງປະຊາຊົນດ້ວຍທິດນໍາທີ່ວ່າ “ຕ້ານພະຍາດຄືຕ້ານສັດຕູ.	Chia sẻ những bài học về bệnh truyền nhiễm ở Việt Nam, ông Trương Quốc Cường cho biết, Ban Chỉ đạo Quốc gia Phòng, chống dịch bệnh ở người 19 của Việt Nam đã nhanh chóng được thành lập với sự cam kết cao của toàn hệ thống chính trị, cả chính quyền và nhân dân, kêu gọi sự đồng lòng của người dân để chống lại bệnh tật.
ຫວຽດນາມ ໄດ້ນໍາໃຊ້ຍຸດທະສາດ “ເປັນເຈົ້າການສະກັດກັ້ນ-ພົບເຫັນໂດຍໄວ-ແຍກປ່ຽວທັນການ-ກໍານົດເຂດ-ຈໍາກັດພະຍາດໃຫ້ເຖິງຖອງ-ປິ່ນປົວຫາຍດີ , ດ້ວຍການເຂົ້າຮ່ວມຂອງບັນດາທ້ອງຖິ່ນ ແລະປຸກລະດົມທຸກແຫຼ່ງກໍາລັງຢູ່ກັບທີ່.	Việt Nam đã áp dụng chiến lược “phòng ngừa, phát hiện sớm, cách ly, phân giới, hạn chế dịch bệnh đến mức tối đa với sự tham gia của người dân địa phương và huy động mọi lực lượng sẵn có.
ຫວຽດນາມ ໄດ້ນໍາໃຊ້ບັນດາມາດຕະການສະກັດກັ້ນບັນດາກໍລະນີຕິດພະຍາດທີ່ມາຈາກຕ່າງປະເທດ ແລະຮັບປະກັນປະສິດທິຜົນໃນການແຍກປ່ຽວ, ສະກັດກັ້ນບັນດາກໍລະນີຕິດເຊື້ອຢູ່ພາຍໃນປະເທດໂດຍໄວ.	Việt Nam đã thực hiện các biện pháp ngăn chặn ca bệnh nước ngoài và đảm bảo cách ly hiệu quả, ngăn ngừa ca lây nhiễm tại nhà càng sớm càng tốt.
ບັນດາມາດຕະການສະກັດກັ້ນພະຍາດໂຄວິດ-19 ລວມມີການແຍກປ່ຽວບັນດາກໍລະນີຖືກສົງໄສຕິດພະຍາດ, ກວດຫາເຊື້ອນຳຄົນທີ່ມາຈາກສະຖານທີ່ເກີດພະຍາດ ຫຼື ບັນດາເຂດທີ່ຖືກຜົນສະທ້ອນໃນຈໍານວນຫຼວງຫຼາຍ, ປະຕິບັດການເວັ້ນໄລຍະຫ່າງໃນສັງຄົມໂດຍໄວ.	Các biện pháp ngăn chặn Kovi-19 bao gồm cách ly các trường hợp nghi ngờ, sàng lọc những người từ các khu vực bị ảnh hưởng hoặc các khu vực bị ảnh hưởng bởi số lượng lớn, và loại trừ xã hội nhanh chóng.
ກໍ່ຕາມທ່ານ ເຈືອງກ໊ວກເກື່ອງ ແລ້ວ, ຫວຽດນາມ ໄດ້ສົມທົບກັບບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືສັງກັດຫຼາຍຂົງເຂດເພື່ອປັບປຸງການວິເຄາະ, ຄົ້ນຄວ້າ, ສືບສວນ ແລະປິ່ນປົວດ້ວຍປະສິດທິຜົນສູງສຸດຈາກແຫຼ່ງກໍາລັງທີ່ຍັງຈໍາກັດຢູ່.	Theo ông Trương Quốc Cường, Việt Nam đã hợp tác với các đối tác trong nhiều lĩnh vực để cải thiện công tác phân tích, nghiên cứu, điều tra và xử lý các nguồn lực hạn chế hiệu quả nhất.
ທ່ານຍັງຢັ້ງຢືນວ່າ ແອັບພິເຄຊັ່ນຕິດຕາມອາການສຸຂະພາບ, ອັບເດດສະພາບການຂອງພະຍາດ ແລະສະໜອງບັນດາກໍລະນີຖືກສົງໄສຕິດພະຍາດຢູ່ໃກ້ກັບເຂດດໍາລົງຊີວິດຂອງປະຊາຊົນໄດ້ຊ່ວຍໃຫ້ຂະແໜງສາທາລະນະສຸກຄົ້ນພົບບັນດາບຸກຄົນຕ້ອງການຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອທາງການແພດໄວທີ່ສຸດ ແລະມີປະສິດທິຜົນທີ່ສຸດ ແລະແມ່ນຊ່ອງທາງການໃຫ້ຄຳປຶກສາທາງດ້ານສຸຂະພາບ, ປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ໃຫ້ແກ່ປະຊາຊົນ.	Ông cũng cho biết, các ứng dụng theo dõi sức khỏe, cập nhật tình trạng bệnh tật và hai trường hợp nghi ngờ gần khu vực sinh sống đã giúp bộ y tế xác định các cá nhân cần được chăm sóc y tế và phòng bệnh nhanh nhất và hiệu quả nhất.
