ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 16 ເມສາ 2020, ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ, ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການໂອ້ລົມທາງໂທລະສັບກັບທ່ານນາງ Marise Payne ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດ ອົດສະຕາລີ ເພື່ອແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືສອງຝ່າຍ ແລະພາກພື້ນໃນສະພາບການພະຍາດໂຄວິດ-19 ກໍາລັງຜັນແປຢ່າງສັບສົນ.	Ngày 16/4/2020, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Phạm Bình Minh đã có cuộc điện đàm với Bộ trưởng Ngoại giao Australia Marise Payne để trao đổi về quan điểm hợp tác song phương và khu vực trong bối cảnh bệnh luân phiên.
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ໄດ້ແບ່ງປັນຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງຫວຽດນາມ ແລະອາຊຽນ ເພື່ອແນໃສ່ຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19, ເນັ້ນໜັກເຖິງຄວາມສໍາຄັນຂອງການຮ່ວມມືພາກພື້ນ ແລະສາກົນ, ໃນນັ້ນມີການຮ່ວມມືລະຫວ່າງອາຊຽນ ແລະອົດສະຕາລີ ໃນບັນຫານີ້.	Ông Phạm Bình Minh chia sẻ những nỗ lực của Việt Nam và ASEAN trong việc giải quyết vấn đề Kovi-19, nhấn mạnh tầm quan trọng của hợp tác khu vực và quốc tế, trong đó có hợp tác giữa ASEAN và Australia về vấn đề này.
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ຕີລາຄາສູງເລື່ອງສອງປະເທດຮັກສາຊ່ອງທາງຕິດຕໍ່ເປັນປະຈໍາ ແລະມີປະສິດທິຜົນຢູ່ທຸກຂັ້ນໃນສະພາບການພະຍາດໂຄວິດ-19;	Đồng chí Phạm Bình Minh biểu dương hai nước đã duy trì thường xuyên và hiệu quả các kênh thông tin liên lạc ở tất cả các cấp trong bối cảnh của căn bệnh 19;
ສະເໜີໃຫ້ສອງຝ່າຍສືບຕໍ່ມານະພະຍາຍາມຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືຜ່ານບັນດາກົນໄກທີ່ມີຢູ່ໃນທຸກຂົງເຂດເພື່ອຮັກສາທ່ວງທ່າພັດທະນາທີ່ຕັ້ງໜ້າຂອງການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດ.	Hai bên tiếp tục nỗ lực thúc đẩy hợp tác thông qua các cơ chế trên mọi lĩnh vực nhằm duy trì đà phát triển của quan hệ Đối tác chiến lược.
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ, ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໂອ້ລົມທາງໂທລະສັບກັບທ່ານນາງ Marise Payne ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດອົດສະຕາລີ.	Phạm Bình Minh, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam đã trao đổi qua điện thoại với Bộ trưởng Ngoại giao Australia Marise Payne.
ພາບ: baochinhphu.vn	Ảnh: baochinhphu.vn
ສ່ວນທ່ານນາງ Marise Payne ຕີລາຄາສູງບັນດາຂໍ້ລິເລີ່ມ ແລະບົດບາດນໍາພາຂອງຫວຽດນາມ ໃນໄລຍະຜ່ານມາໃນຖານະເປັນປະທານໝູນວຽນອາຊຽນ 2020, ຢັ້ງຢືນວ່າ ອົດສະຕາລີ ປາດຖະໜາຢາກສົມທົບຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນກັບຫວຽດນາມ ໃນການຕໍ່ສູ້ກັບພະຍາດໂຄວິດ-19 ກວ່າອີກ, ນັບທັງສອງຝ່າຍ ແລະໃນຂອບເຂດການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືອາຊຽນ-ອົດສະຕາລີ.	Bà Marise Payne ca ngợi các sáng kiến gần đây và vai trò chủ trì của Việt Nam trong vai trò chủ trì Công thức ASEAN 2020, tái khẳng định mong muốn của Australia hợp tác chặt chẽ hơn với Việt Nam trong cuộc chiến chống kiểm dịch-19, cả song phương và trong khuôn khổ quan hệ đối tác ASEAN-Australia.
ທ່ານນາງ Marise Payne ຂອບໃຈລັດຖະບານຫວຽດນາມ ກ່ຽວກັບການໜູນຊ່ວຍດ້ານການແພດ ແລະກົງສູນຢ່າງມີປະສິດທິຜົນໃຫ້ແກ່ພົນລະເມືອງ, ແຂກທ່ອງທ່ຽວອົດສະຕາລີ ທີ່ຖືກຜົນສະທ້ອນຍ້ອນພະຍາດໂຄວິດ-19 ໃນໄລຍະຜ່ານມາ...	Marise Payne cảm ơn chính phủ Việt Nam đã hỗ trợ hiệu quả về mặt y tế và lãnh sự cho công dân và khách du lịch Úc bị ảnh hưởng bởi căn bệnh này trong thời gian qua ...
ສອງຝ່າຍເຫັນດີສືບຕໍ່ເພີ່ມທະວີການແລກປ່ຽນ, ແບ່ງປັນຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ປະສົບການກ່ຽວກັບການປ້ອງກັນ, ສະກັດກັ້ນພະຍາດໂຄວິດ-19, ລວມທັງຄວາມອາດສາມາດຮ່ວມມືຄົ້ນຄວ້າ, ພັດທະນາວັກຊິນ, ຜະລິດ ແລະສົ່ງອອກ-ນໍາເຂົ້າວັດຖຸອຸປະກອນການແພດ.	Hai bên nhất trí tiếp tục tăng cường trao đổi thông tin, kinh nghiệm phòng, chống dịch bệnh Kovi-19, trong đó có tiềm năng hợp tác nghiên cứu, phát triển vắc xin, sản xuất và xuất nhập khẩu trang thiết bị y tế.
ສອງຝ່າຍກໍເຫັນດີສືບຕໍ່ເພີ່ມທະວີການສົມທົບກັນ, ສະໜັບສະໜູນເຊິ່ງກັນ ແລະກັນໃນເວທີສາກົນ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນ ສປຊ ແລະບັນດາກົນໄກ ໂດຍອາຊຽນ ເປັນເຈົ້ານຳພາ, ກໍຄືໃນບັນດາບັນຫາພາກພື້ນ ແລະສາກົນທີ່ຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຄວາມສົນໃຈ, ໃນນັ້ນມີການຮ່ວມມືຮັກສາສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ ແລະຄວາມໝັ້ນຄົງຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກບົນພື້ນຖານການເຄົາລົບກົດໝາຍສາກົນ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນສົນທິສັນຍາ ສປຊ ກ່ຽວກັບກົດໝາຍວ່າດ້ວຍທະເລ ປີ 1982.	Hai bên nhất trí tiếp tục tăng cường phối hợp, ủng hộ lẫn nhau trên trường quốc tế, nhất là tại các cơ chế của Liên hợp quốc và ASEAN, cũng như các vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm, bao gồm hòa bình và ổn định, hòa bình và ổn định.
* ໃນວັນດຽວກັນ, ທ່ານ ໂຕແອັງຢຸ້ງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ກໍໄດ້ມີການໂອ້ລົມທາງໂທລະສັບກັບທ່ານ Nigel Adams ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ອັງກິດ ເພື່ອແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືປ້ອງກັນ, ສະກັດກັ້ນພະຍາດໂຄວິດ-19 ແລະຊຸກຍູ້ການພົວພັນສອງຝ່າຍ.	Cùng ngày, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Tô Anh Dũng đã điện đàm với Ngoại trưởng Anh Nigel Adams để trao đổi về hợp tác phòng, chống dịch bệnh và thúc đẩy quan hệ song phương.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
