ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 19 ເມສາ, ຄ້າຍທະຫານຊາຍແດນມີລີ໊, ທະຫານຊາຍແດນແຂວງເງະອານ ໄດ້ມອບວັດຖຸ, ອຸປະກອນການແພດປ້ອງກັນ, ຕ້ານເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19 ໃຫ້ກອງຮ້ອຍທະຫານຊາຍແດນ 217, ກອງບັນຊາການທະຫານແຂວງຫົວພັນ (ລາວ).	KPR Online - Ngày 19/4, tại Hội trại Bộ đội Biên phòng Mili, Bộ đội Biên phòng tỉnh Ngô Ân đã trao tặng vật tư, trang thiết bị y tế, phòng chống virus Kovid-19 cho Đại đội Biên phòng 217, Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Huaphanh (Lào).
ຄ້າຍທະຫານຊາຍແດນມີລີ໊ ໄດ້ມອບຂອງຂວັນລວມມີ: ໝີ່ສຳເລັດຮູບ, ເຂົ້າໜົມແຫ້ງ, ເຈວລ້າງມືຂ້າເຊື້ອ, ຜ້າອັດປາກ-ດັງ, ຖົງມື ແລະເຄື່ອງສີເຂົ້າລວມຍອດມູນຄ່າແມ່ນ 17,5 ລ້ານດົ່ງ.	Bộ đội Biên phòng Mili tặng mì gói, gạo khô, nước rửa tay, khẩu trang, găng tay và phẩm màu trị giá 17,5 triệu đồng.
ນີ້ແມ່ນຈຳນວນເງິນໂດຍພະນັກງານ, ນັກຮົບຄ້າຍທະຫານຊາຍແດນມີລີ໊, ທະຫານຊາຍແດນແຂວງເງະອານ ບໍລິຈາກເພື່ອມອບໃຫ້ກອງຮ້ອຍທະຫານຊາຍແດນ 217 ສັງກັດກອງບັນຊາການທະຫານແຂວງຫົວພັນ (ລາວ).	Đây là số tiền do cán bộ, chiến sĩ Bộ đội Biên phòng Mili, Bộ đội Biên phòng tỉnh Ngô An quyên góp ủng hộ cho Đại đội Biên phòng 217 thuộc Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Huaphanh (Lào).
ພະນັກງານ, ນັກຮົບຄ້າຍທະຫານຊາຍແດນມີລີ໊, ທະຫານຊາຍແດນແຂວງເງະອານ ມອບວັດຖຸ, ອຸປະກອນການແພດປ້ອງກັນ, ຕ້ານເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19 ໃຫ້ກອງຮ້ອຍທະຫານຊາຍແດນ 217, ກອງບັນຊາການທະຫານແຂວງຫົວພັນ (ລາວ).	Cán bộ, chiến sĩ Đồn Biên phòng Mili, Bộ đội Biên phòng tỉnh Ngô Ân tặng vật tư, trang thiết bị y tế, phòng chống vi rút Kovid-19 cho Đại đội Biên phòng 217, Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Houaphanh (Lào).
ພາບ: bienphong.com.vn.	Ảnh: bienphong.com.vn.
ທ່ານພັນຕີ ຮວ່າງເທ໊ຕ່າຍ, ຫົວໜ້າການເມືອງຄ້າຍທະຫານຊາຍແດນມີລີ໊ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ເຖິງວ່າຂອງຂວັນບໍ່ຫຼາຍ, ແຕ່ວ່ານັ້ນແມ່ນອາລົມຈິດ, ການແບ່ງປັນຂອງພະນັກງານ, ນັກຮົບຄ້າຍທະຫານຊາຍແດນມີລີ໊ ຕໍ່ກັບພະນັກງານ, ນັກຮົບສັງກັດກອງຮ້ອຍທະຫານຊາຍແດນ 217, ກອງບັນຊາການທະຫານແຂວງຫົວພັນ (ລາວ).	Trung tá Hoàng Thếtài, Chủ nhiệm Chính trị Đồn Biên phòng cửa khẩu cho biết, những món quà tuy không nhiều nhưng đó là tình cảm, sự chia sẻ của cán bộ, chiến sĩ Bộ đội biên phòng đối với cán bộ, chiến sĩ Đồn biên phòng 217. Binh đoàn Cảnh vệ, Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Houaphanh (Lào).
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
