ວັນທີ 14 ເມສາ, ທ່ານ Antonio Guterres ເລຂາທິການໃຫຍ່ສະຫະປະຊາຊາດ (ສປຊ) ໄດ້ກ່າວເຕືອນວ່າ ໂລກພວມປະເຊີນໜ້າກັບໂລກລະບາດທີ່ອັນຕະລາຍທີ່ສຸດນັ້ນແມ່ນຂໍ້ມູນຜິດເຂວກ່ຽວກັບໂລກລະບາດ Covid -19.	Ngày 14/4, Tổng thư ký Liên hợp quốc Antonio Guterres cảnh báo thế giới đang phải đối mặt với dịch bệnh nguy hiểm nhất là thông tin sai lệch về dịch Covid-19.
ທ່ານ Antonio Guterres ເລ ຂາ ທິ ການ ໃຫຍ່ສ ະຫະປະຊາຊາດ.	Tổng thư ký Liên hợp quốc Antonio Guterres
ພາບ: REUTERS	Ảnh: REUTERS
ທ່ານ Antonio Guterres ກໍ່ແຈ້ງໃຫ້ຊາບກ່ຽວກັບຍຸດທະສາດຂອງສປຊ ເພື່ອແນໃສ່ປະກາດໃນອິນເຕີແນັດກ່ຽວກັບບັນດາຂໍ້ມູນຕົວເລກ ແລະວິທະຍາສາດເພື່ອຮັບມືກັບບັນດາຂໍ້ມູນທີ່ຜິດເຂວທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງໂລກລະບາດ Covid -19 ເຊິ່ງທ່ານຖືວ່າ ແມ່ນທາດພິດທີ່ພວມເຮັດໃຫ້ການດຳລົງຊີວິດປະຈຳວັນປະສົບກັບຄວາມອັນຕະລາຍ.	Antonio Guterres cũng đã công bố một chiến lược của Liên Hợp Quốc nhằm công bố trên Internet những con số và khoa học để đối phó với những thông tin sai lệch liên quan đến dịch Covid-19, mà ông cho là một chất độc hại đang gây nguy hiểm cho cuộc sống hàng ngày.
ທ່ານ Antonio Guterres ກໍ່ເອີ້ນບັນດາຂໍ້ມູນທີ່ຜິດເຂວນັ້ນວ່າແມ່ນໂລກພະຍາດທີ່ກະຈາຍບັນດາຄຳເຕືອນທີ່ເປັນຜົນຮ້າຍ.	Antonio Guterres gọi thông tin sai lệch là căn bệnh lan truyền những cảnh báo đáng báo động.
ທ່ານກໍ່ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ບັນດາອົງການສື່ສັງຄົມອອນລາຍມານະພະຍາຍາມໃຫ້ຫຼາຍກ່ວາອີກແນໃສ່ຕໍ່ສູ້ກັບຂໍ້ມູນຜິດເຂວເພື່ອລົບລ້າງຄວາມອາຄາດບາດໝາງແຄ້ນ ແລະບັນດາຄວາມຄິດຕາຍຕົວທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງໂລກລະບາດ Covid – 19.	Ông cũng kêu gọi các tổ chức truyền thông xã hội làm nhiều hơn nữa để chống lại những thông tin sai lệch nhằm loại bỏ những suy đoán và định kiến liên quan đến đại dịch Covid-19.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
