ວັນ ທີ 18 ເດືອນ ເມສາ, ຕໍ່ ສະພາບ ການ ພະຍາດ ໂຄ ວິດ-19 ພວມ ແຜ່ ລະບາດ ຢ່າງ ໜັກ ໃນຣັດ ເຊຍ, ທ່ານວາ ລາ ດີ ເມຍ ປູ ຕິນ ປະທານາທິບ ໍດີຣັດ ເຊຍ ໄດ້ ລົງ ນາມ ດຳລັດກ່ຽວ ກັບບັນດາມາດ ຕະການຊົ່ວ ຄາວທ່ີ ກ່ຽວຂ້ອງ ເຖິງການ ນຳ ໃຊ້ແກ້ ໄຂ ສະພາບກົດໝາຍ ຂອງ ຊາວ ຜູ້ ແຮງ ງານ ຕ່າງປະ ເທດ ແລະບໍ່ມີ ສັນຊາດໃນຣັດ ເຊຍ.	Ngày 18/4, Tổng thống Nga Vladimir Putin đã ký sắc lệnh về các biện pháp tạm thời nhằm giải quyết tình trạng hợp pháp của người lao động nước ngoài trong bối cảnh dịch bệnh Kovi-19 bùng phát ở Nga và tình trạng không quốc tịch ở Nga.
ຄຳ ສັ່ງ ດັ່ງກ່າວ ໄດ້ຕີ ພິມ ລົງ ເວັບ ໄຊຢ່າງ ເປັນ ທາງ ການຂອງຣັດ ເຊຍ ໂດຍ ລະ ບຸຈະ ແຈ້ງວ່າ ນັບ ແຕ່ ວັນ ທີ 15 ມີນາ ເຖິງ 15 ມີຖຸນາ 2020 , ທ່ານ ປູ ຕິນ ອະນຸມັດ ໃຫ້ ປະຊາຊົນ ນຳ ໃຊ້ແຮງ ງານ ແລະຜູ້ ຮັບ ເໝົາບັນດາ ໂຄງການ /ການ ບໍລິການສາມາດ ຮັບ ແລະນຳ ໃຊ້ ແຮງ ງານຕ່າງປະ ເທດທ່ີ ບໍ່ ມີ ໃບ ອະນຸມັດ ແຮງ ງານ ຢູ່ ຣັດ ເຊຍ.	Lệnh được công bố trên trang web chính thức của Nga, nêu rõ từ 15/3 đến 15/6/2020, Putin sẽ cho phép người sử dụng lao động và người nhận các chương trình và dịch vụ có thể tiếp nhận và thuê lao động nước ngoài có giấy phép lao động tại Nga.
ເງື່ອນ ໄຂທ່ີ ຕິດ ຄັດແມ່ນ ຜູ້ນຳ ໃຊ້ແຮງ ງານ ແລະຜູ້ ຮັບ ເໝົາ ບັນດາ ໂຄງການ/ການ ບໍລິການຕ້ອງ ມີ ໃບ ອະນຸມັດ ດຶງ ດູດ ແລະນຳ ໃຊ້ ແຮງ ງານຕ່າງປະ ເທດ.	Điều kiện kèm theo là người sử dụng lao động và người tiếp nhận dự án / dịch vụ phải có giấy phép thu hút và sử dụng lao động nước ngoài.
ທ່ານ Vladimir Putin ປະທານາທິບ ໍດີຣັດ ເຊຍ.	Tổng thống Nga Putin.
ພາບ: kpl.gov.la.	Ảnh: kpl.gov.la.
ຄູ່ ເປົ້າໝາຍແຮງ ງານຕ້ອງ ມີ ໜັງສືຢືນ ຢັນວ່າເປັນ ຊາວ ຕ່າງປະ ເທດ, ຜູ້ ທ່ີ ບໍ່ ມີ ສັນຊາດຣັດ ເຊຍ ແຕ່ ເຂົ້າ ມາປະ ເທດ ນີ້ຕາມ ການ ຂໍ ວີຊ້າ ແລະບໍ່ ມີ ໜັງສື ອະນຸມັດເຮັດ ວຽກ ຢູ່ຣັດ ເຊຍ ກໍ ຄືກັບຊາວ ຕ່າງປະ ເທດ ເຂົ້າ ມາຣັດ ເຊຍ ບໍ່ ຕ້ອງ ມີ ວີ ຊ້າ ແລະບໍ່ ມີ ສິດ ເຮັດວຽກ.	Các đối tác mục tiêu phải có giấy chứng nhận danh tính là người nước ngoài, không phải là công dân Nga nhập cảnh vào nước này bằng đơn xin thị thực và không có giấy phép lao động tại Nga, cũng như người nước ngoài nhập cảnh vào Nga không có thị thực và không có quyền làm việc.
ໃນ ໄລຍະ ເວລາ ທ່ີ ກຳນົດ ດັ່ງກ່າວ, ທ່ານ ປູ ຕິນ ໄດ້ ຕັດສິນ ໃຈບໍ່ ນຳ ໃຊ້ ກັບຊາວ ຕ່າງປະ ເທດ ແລະຜູ້ ທ່ີ ບໍ່ ມີ ສັນຊາດ ຕ້ອງ ດຳ ເນີນ ການ ຕັດສິນ ໃຈທ່ີ ບໍ່ປາດ ຖະໜາກ່ຽວ ກັບສະຖານ ທ່ີ ພັກອາ ໄສ, ໄລ່ ອອກ ຈາກປະ ເທດ ຣັດ ເຊຍ ຢ່າງ ເປັນ ທາງ ການ.	Trong thời gian đó, Putin quyết định không áp dụng đối với người nước ngoài, và những người không quốc tịch phải đưa ra quyết định không phổ biến về nơi cư trú, chính thức bị trục xuất khỏi Nga.
ໄລ່ ອອກຫຼືສົ່ງ ໄປ ຕ່າງປະ ເທດຕາມ ສົນທິສັນຍາສາ ກົນ ຂອງຣັດ ເຊຍ ກ່ຽວ ກັບການ ອົບ ພະຍົບ, ປົດ ສິດ ການລີ້ ໄພ, ການ ລີ້ ໄພ ຊົ່ວຄາວ, ລົບ ລ້າງ ວີ ຊ້າ ທ່ີ ອະນຸມັດ ກ່ອນ ໜ້າ ນີ້.	Trục xuất hoặc trục xuất theo các công ước quốc tế của Nga về di cư, thu hồi quyền tị nạn, tị nạn tạm thời và thu hồi thị thực đã được phê duyệt trước.
ເນື້ອ ໃນດຳລັດດັ່ງກ່າວ, ທ່ານ ປູ ຕິນ ອະນຸມັດ ໃຫ້ ຂະຫຍາຍ ເວລາດັ່ງກ່າວສຳລັບບັນ ດາ ເອກະສານ ຄື: ວີ ຊ້າ, ໃບ ອະນຸມັດ ພັກຊົ່ວຄາວ, ໃບ ອະນຸມັດ ພັກ, ບັດ ພັກທ່ີມີ ໄລຍະ ເວລາ ໝົດ ກຳນົດດ້ວຍ ການ ຕີ ກາ ປະ ທັບ, ໃບ ຢັ້ງຢືນ ຜູ້ ອົບ ພະຍົບ, ໃບ ຢັ້ງຢືນ ການ ຂໍ ພັກຂອງຜູ້ອົບ ພະຍົບໃນ ເຂດ ແຄ້ວ ນຂອງຣັດ ເຊ ຍ, ໃບ ອະນຸມັດ ແຮງ ງານ ແລະອື່ນໆ.	Theo sắc lệnh, ông Putin đã chấp thuận việc gia hạn thời gian đối với các loại giấy tờ như thị thực, giấy phép tạm trú, giấy phép đi nghỉ, thẻ cư trú có đóng dấu, giấy chứng nhận nhập cư và giấy chứng nhận cư trú tị nạn trong vùng lãnh thổ của Nga, giấy phép lao động và hơn thế nữa.
ຂ່າວ: ຂປລ.	Tin tức:
