ກປ.ອອນໄລ - ເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 70 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງສະມາຄົມນັກຂ່າວຫວຽດນາມ (21-4-1950 / 21-4-2020), ທ່ານ ຫງວຽນຝຸຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ສົ່ງຈົດໝາຍອວຍພອນເຖິງສະມາຄົມນັກຂ່າວຫວຽດນາມ ແລະພະນັກງານທຸກຖ້ວນໜ້າ, ສະມາຊິກສະມາຄົມນັກຂ່າວຫວຽດນາມ ໃນສະໄໝຕ່າງໆ.	Nhân kỷ niệm 70 năm Ngày thành lập Hội Nhà báo Việt Nam (21/4/1950 / 21/4/2020), Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã gửi điện mừng tới Hội Nhà báo Việt Nam và toàn thể cán bộ, hội viên Hội Nhà báo Việt Nam. .
ທ່ານ ຫງວຽນຝຸຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ.	Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước
ພາບ: tuoitre.vn.	Ảnh: tuoitre.vn.
ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຂໍເປັນກຽດແນະນໍາເຖິງເພື່ອນຜູ້ອ່ານເນື້ອໃນຂອງຈົດໝາຍດັ່ງກ່າວ:	Báo Quân đội nhân dân Việt Nam trân trọng giới thiệu cùng bạn đọc nội dung bài viết:
ເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 70 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງສະມາຄົມນັກຂ່າວຫວຽດນາມ (21-4-1950 / 21-4-2020), ຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ສົ່ງນໍ້າໃຈຮັກແພງທີ່ສະໜິດສະໜົມ ແລະຄໍາອວຍພອນອັນດີງາມທີ່ສຸດເຖິງພະນັກງານທຸກຖ້ວນໜ້າ, ສະມາຊິກສະມາຄົມນັກຂ່າວຫວຽດນາມ ໃນສະໄໝຕ່າງໆດ້ວຍຄວາມຮັກແພງສະໜິດສະໜົມ.	Nhân kỷ niệm 70 năm Ngày thành lập Hội Nhà báo Việt Nam (21/4/1950 / 21/4/2020), tôi xin gửi tới toàn thể cán bộ, hội viên Hội Nhà báo Việt Nam lời chào trân trọng và lời chúc tốt đẹp nhất.
ໃນໄລຍະ 70 ປີຜ່ານມາ, ນັບແຕ່ມື້ໄດ້ສ້າງຕັ້ງຢູ່ເຂດທີ່ໝັ້ນຫວຽດບັກ ໃນການຕໍ່ສູ້ຕ້ານພວກລ່າເມືອງຂຶ້ນຝະລັ່ງ ຮຸກຮານ, ບັນດາສະມາຄົມນັກຂ່າວຫວຽດນາມ ແລະບັນດານັກຂ່າວຮຸ່ນຕ່າງໆໃນທົ່ວປະເທດຍາມໃດກໍ່ໄດ້ສາມັກຄີກັນ, ເປັນເຈົ້າການຢ່າງມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງ, ມານະພະຍາຍາມສູ້ຊົນຜ່ານຜ່າຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ເຕີບໃຫຍ່ເຂັ້ມແຂງຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ, ມີການປະກອບສ່ວນສໍາຄັນເຂົ້າໃນພາລະກິດການປະຕິວັດຂອງພັກ ແລະປະຊາຊົນຂອງປະເທດເຮົາຫຼາຍຢ່າງ.	Hơn 70 năm qua, kể từ ngày thành lập trong vùng Việt Cộng chống giặc Pháp xâm lược, Hội nhà báo Việt Nam và các thế hệ nhà báo trên cả nước luôn đoàn kết, sáng tạo, lao động cần cù.
ໃນທຸກໆສະພາບການ, ສະມາຊິກ, ນັກຂ່າວເປັນຈໍານວນຫຼວງຫຼາຍຍາມໃດກໍ່ໄດ້ຮ່ວມເດີນທາງກັບປະເທດຊາດ, ໃກ້ຊິດຕິດແທດກັບພຶດຕິກໍາຕົວຈິງ, ຕັ້ງໜ້າໂຄສະນາເຜີຍແຜ່ແນວທາງ, ແຜນນະໂຍບາຍຂອງພັກ, ນະໂຍບາຍ, ກົດໝາຍຂອງລັດ;	Trong mọi hoàn cảnh, đông đảo hội viên, nhà báo luôn đồng hành cùng dân tộc, bám sát thực tế tác phong, đề ra các đợt tuyên truyền, công bố chủ trương, kế hoạch của Đảng, pháp luật của Nhà nước;
ປຸກລະດົມຂົນຂວາຍທົ່ວປວງຊົນໃນບັນດາການຕໍ່ສູ້ຍາດເອົາເອກະລາດ, ເສລີພາບກ່ອນໜ້ານີ້, ກໍ່ຄືໃນພາລະກິດສ້າງສາ ແລະປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດໃນປະຈຸບັນ;	Động viên nhân dân trong cuộc đấu tranh giành độc lập, tự do, cũng như trong nhiệm vụ xây dựng và bảo vệ Tổ quốc hiện nay;
ພ້ອມທັງຕັ້ງໜ້າເຂົ້າຮ່ວມວຽກງານກໍ່ສ້າງພັກ, ສ້າງລະບົບການເມືອງໃຫ້ປອດໃສ, ເຂັ້ມແຂງ, ຕໍ່ສູ້ປ້ອງກັນ, ສະກັດກັ້ນການສໍ້ລາດບັງຫຼວງ, ປະກົດການຫຍໍ້ທໍ້;	Cũng như tham gia công tác xây dựng đảng, tạo hệ thống chính trị minh bạch, vững mạnh, đấu tranh phòng ngừa, ngăn chặn tham nhũng, không để xảy ra hiện tượng tham nhũng vặt;
ເຜີຍແບກົນອຸບາຍ, ເລ່ລ່ຽມຂອງບັນດາອິດທິກໍາລັງທີ່ເປັນປໍລະປັກ, ພາກສ່ວນສວຍໂອກາດທາງການເມືອງ, ປົກປັກຮັກສາພື້ນຖານແນວຄິດຂອງພັກ;	Làm lộ rõ những thủ đoạn, thủ đoạn lôi kéo của các thế lực, đảng phái chính trị chống đối, bảo vệ nền tảng tư tưởng của Đảng;
ປັບປຸງ ແລະເພີ່ມທະວີກຸ່ມກ້ອນມະຫາສາມັກຄີທົ່ວປວງຊົນ.	Cải thiện và tăng sức mạnh đoàn kết toàn dân.
ຮັບຮູ້ການປະກອບສ່ວນອັນໃຫຍ່ຫຼວງຂອງສະມາຄົມນັກຂ່າວຫວຽດນາມ ພ້ອມກັບຖັນແຖວນັກຂ່າວໃນທົ່ວປະເທດ, ພັກ ແລະລັດເຮົາໄດ້ປະດັບຫຼຽນໄຊດາວຄໍາ, ຫຼຽນໄຊໂຮ່ຈີມິນ ແລະຂອງຂວັນອັນລໍ້າຄ່າຫຼາຍທີ່ສຸດໃຫ້ແກ່ສະມາຄົມນັກຂ່າວຫວຽດນາມ.	Ghi nhận sự đóng góp to lớn của Hội Nhà báo Việt Nam, cùng với hàng ngũ những người làm báo cả nước, Đảng và Nhà nước đã tặng thưởng Huân chương Đào Khảm, Huân chương Hồ Chí Minh và những phần quà quý giá nhất cho Hội Nhà báo Việt Nam.
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ຕາງໜ້າການນໍາພັກ ແລະລັດ, ຂ້າພະເຈົ້າຂໍອວຍພອນ ແລະຊົມເຊີຍບັນດາຜົນງານທີ່ເປັນໜ້າເອກອ້າງທະນົງໃຈຂອງສະມາຄົມນັກຂ່າວຫວຽດນາມ ແລະອົງການສື່ມວນຊົນໃນທົ່ວປະເທດໃນ 70 ປີຜ່ານມາຢ່າງສຸດອົກສຸດໃຈ.	Nhân dịp này, thay mặt Đảng, Nhà nước, tôi xin nhiệt liệt chúc mừng và biểu dương những thành tích mà Hội Nhà báo Việt Nam và các cơ quan báo đài trên cả nước đã đạt được trong 70 năm qua.
ປະເທດເຮົາກໍາລັງກ້າວເຂົ້າສູ່ສະໄໝພັດທະນາໃໝ່ດ້ວຍທ່າ ແລະກໍາລັງແຮງໃໝ່, ມີກາລະໂອກາດ, ຄວາມສະດວກ ແລະຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ສິ່ງທ້າທາຍສັບກັນໄປ.	Đất nước ta đang hướng tới sự phát triển với khát vọng và khát vọng, có thời cơ, thuận lợi và khó khăn, thách thức đan xen.
ໃນສະພາບການການປະຕິວັດອຸດສາຫະກໍາ ຄັ້ງທີ 4 ພັດທະນາຢ່າງແຮງ, ໜ້າທີ່ຂອງສື່ມວນຊົນແມ່ນໜັກໜ່ວງທີ່ສຸດ ແຕ່ກໍ່ຍິ່ງມີກຽດສະຫງ່າ.	Trong bối cảnh của cuộc Cách mạng công nghiệp lần thứ tư, vai trò của các phương tiện truyền thông là vô cùng phức tạp nhưng thậm chí rất vinh quang.
ຂ້າພະເຈົ້າປາດຖະໜາຢາກໃຫ້ສະມາຄົມນັກຂ່າວຫວຽດນາມ ແລະບັນດາສະມາຊິກໃນທົ່ວປະເທດເສີມຂະຫຍາຍມູນເຊື້ອການປະຕິວັດຂອງຕົນ, ສ້າງສະມາຄົມໃຫ້ນັບມື້ນັບພັດທະນາຢ່າງປອດໃສ, ເຂັ້ມແຂງ;	Chúc Hội Nhà báo Việt Nam và các hội viên trong cả nước củng cố di sản cách mạng, xây dựng tổ chức Hội ngày càng phát triển theo hướng an toàn, vững mạnh;
ເອົາໃຈໃສ່ບໍາລຸງແນວຄິດ, ການເມືອງ, ວິຊາສະເພາະຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນຈັນຍາບັນອາຊີບໃຫ້ບັນດາສະມາຊິກ.	Tập trung trau dồi tư tưởng, chính trị, chuyên môn nghiệp vụ, trong đó có đạo đức nghề nghiệp cho các thành viên.
ສະມາຄົມແຕ່ລະຂັ້ນ, ນັກຂ່າວແຕ່ລະຄົນຕ້ອງເຊື່ອມຊຶມ ແລະປະຕິບັດຄໍາສັ່ງສອນຂອງລຸງໂຮ່ ທີ່ແສນເຄົາລົບຮັກໃຫ້ເປັນຢ່າງດີ: “ພະນັກງານສື່ມວນຊົນກໍ່ແມ່ນນັກຮົບປະຕິວັດ.	Ở mỗi cấp, mỗi cơ sở hội phải khắc sâu và thực hiện lời căn dặn của Bác Hồ: “Những người làm công tác truyền thông là những chiến sĩ cách mạng.
ປາກກາ, ໜ້າເຈ້ຍແມ່ນອາວຸດທີ່ແຫຼມຄົມຂອງເຂົາເຈົ້າ , ສືບຕໍ່ປ່ຽນໃໝ່ເນື້ອໃນ ແລະແບບວິທີເຄື່ອນໄຫວເພື່ອເປັນບ່ອນທີ່ເຊື່ອໝັ້ນໃນການເຄື່ອນໄຫວວິຊາສະເພາະຂອງບັນດານັກຂ່າວ.	Bút, bút giấy chính là vũ khí sắc bén của họ, tiếp tục đổi mới nội dung và phong trào để là chỗ dựa niềm tin trong hoạt động nghề nghiệp của những người làm báo.
ຂ້າພະເຈົ້າສະເໜີໃຫ້ຄະນະພັກ, ອໍານາດການປົກຄອງທຸກຂັ້ນ ແລະປະຊາຊົນທຸກຊົນຊັ້ນວັນນະຈົ່ງສືບຕໍ່ເອົາໃຈໃສ່, ສ້າງເງື່ອນໄຂທີ່ສະດວກເພື່ອໃຫ້ສະມາຄົມນັກຂ່າວຫວຽດນາມ ແລະອົງການສື່ມວນຊົນປະຕິບັດໜ້າທີ່ຂອງຕົນໃຫ້ສໍາເລັດເປັນຢ່າງດີ.	Tôi đề nghị cấp ủy, chính quyền và các tầng lớp nhân dân tiếp tục quan tâm, tạo điều kiện thuận lợi để Hội Nhà báo Việt Nam và các cơ quan truyền thông thực hiện tốt nhiệm vụ của mình.
ດ້ວຍອາລົມຈິດແຫ່ງຄວາມຮັກແພງ, ສະໜິດສະໜົມ ແລະໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ, ຂ້າພະເຈົ້າຂໍອວຍພອນໃຫ້ສະມາຄົມ, ສະມາຊິກ, ນັກຂ່າວໃນທົ່ວປະເທດຈົ່ງມີສຸຂະພາບເຂັ້ມແຂງ, ມີຄວາມເບີກບານມ່ວນຊື່ນ, ມີຄວາມຜາສຸກ;	Với tinh thần nghĩa tình, chân thành và tin cậy, xin kính chúc các cấp hội, hội viên, nhà báo trên cả nước dồi dào sức khỏe, hạnh phúc, vạn sự như ý;
ປ່ຽນແປງໃໝ່, ປະດິດຄິດສ້າງ, ມານະພະຍາຍາມບືນຕົວຂຶ້ນຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ, ຍາມໃດກໍ່ສົມເປັນນັກຮົບນໍາໜ້າຢູ່ແນວຮົບດ້ານແນວຄິດ-ວັດທະນະທໍາຂອງພັກ.	Biến đổi, khát vọng, đổi mới, phấn đấu vươn lên không ngừng, luôn là đầu tàu trên trận địa tư tưởng, văn hóa của Đảng.
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: Zhang Nguyen.
