ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍປະຕິບັດຕາມແຜນນະໂຍບາຍປ້ອງກັນ, ຕ້ານເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19 ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ສະຖາບັນ Viettel ໄດ້ຕັ້ງໜ້າປະຕິບັດບັນດາມາດຕະການແຍກປ່ຽວ, ຈໍາກັດການສຳຜັດ...	Miễn phí - Sau các chính sách bảo vệ, lập kế hoạch quảng cáo, Viện người, Viện CITITUMS, giới hạn phơi nhiễm ...
ສໍາລັບພະນັກງານ, ພາລະກອນ, ສຳມະນາກອນຢ່າງຄົບຊຸດ.	Dành cho nhân viên, các bài báo, hội thảo hoàn toàn.
ສະຖາບັນ Viettel (ຢູ່ແທັກເທິດ, ຮ່າໂນ້ຍ) ແມ່ນສະຖານທີ່ເຮັດວຽກ, ແຍກປ່ຽວໃຫ້ກົມກອງຈໍານວນໜຶ່ງ ເຊິ່ງແມ່ນໂຄງການໃໝ່ຂອງ Viettel.	Các tổ chức Vietettel (trong thẻ, Hà Nội) là một nơi làm việc, cô đơn, tiêu chảy, là dự án mới của Viettel.
ເພື່ອເພີ່ມທະວີບັນດາມາດຕະການແຍກປ່ຽວໃຫ້ມີຄວາມປອດໄພທີ່ສຸດນັ້ນ, ພິເສດແມ່ນໃນເວລາກິນເຂົ້າ, ສະຖາບັນ Viettel ໄດ້ຈັດຕາຕະລາງກິນເຂົ້າຕາມຜຽນ, ແຕ່ລະຄົນມີພາເຂົ້າສ່ວນຕົວ.	Để tăng các biện pháp an toàn là an toàn, giá trị của Viettel đã lên lịch về phía sau, mỗi loại thô lỗ.
ຫ້ອງອາຫານຂອງສະຖາບັນກໍ່ໄດ້ເຮັດແນວກັ້ນບັງດ້ວຍຢາງໃສ່ໂຕະກິນເຂົ້າເພື່ອຈໍາກັດການສຳຜັດ, ພົວພັນແລກປ່ຽນຂອງທຸກໆຄົນໃຫ້ຢູ່ໃນລະດັບຕໍ່າທີ່ສຸດ.	Các thực phẩm thể chế đã được thực hiện với cao su vào bàn để hạn chế phơi nhiễm, tất cả sự trao đổi của mọi người ở mức thấp nhất.
ຫ້ອງກິນຂອງສະຖາບັນ Viettel.	Phòng Viettel.
ພາບ: ເຢືອງເທ໊ຮຸ່ງ.	Ảnh: Hương hàng tháng.
ທ່ານ ລືວວັນຕ໊ຽນ ຫົວໜ້າຫ້ອງການສະຖາບັນ Viettel ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ນອກຈາກພະນັກງານ, ພາລະກອນ, ສຳມະນາກອນແລ້ວ, ປະຈຸບັນສະຖາບັນ Viettel ຍັງເປັນບ່ອນຕ້ອນຮັບ ແລະເປັນບ່ອນເຮັດວຽກ, ກິນຢູ່ພັກເຊົາຂອງພະນັກງານ, ພາລະກອນຂອງບາງກົມກອງຕ່າງໆຂອງ Viettel ຢ່າງປອດໄພ ແລະມີປະສິດທິຜົນອີກດ້ວຍ.	Viện Ủy ban Quốc tế Việt Nam, Viettel, Viện Vichel và Hiệu ứng Quốc gia.
ມາດຕະການນໍາໃຊ້ຢາງເພື່ອມາເຮັດເປັນແນວກັ້ນບັງໃສ່ໂຕະກິນເຂົ້າແມ່ນມາດຕະການທີ່ມີປະສິດທິຜົນໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານການແຜ່ລະບາດຂອງເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19.	Đo lốp cho bàn ăn là một biện pháp ngăn chặn hiệu quả, chống lan truyền mầm bệnh-.
ມາດຕະການນີ້ປະຕິບັດ, ຕິດຕັ້ງຢ່າງງ່າຍດາຍ, ມີລາຄາເໝາະສົມ.	Biện pháp này được thực hiện, dễ dàng cài đặt, với giá phù hợp.
ເມື່ອຕ້ອງການຜັນຂະຫຍາຍ ແລະຮື້ອອກລ້ວນແຕ່ປະຕິບັດຢ່າງສະດວກ, ບໍ່ມີຜົນສະທ້ອນເຖິງໂຕະກິນເຂົ້າ.	Sau khi dẫn xuất và dân chủ, không thuận tiện, không có hậu quả của bảng.
ໂດຍ: ກວຽດເຕິມ.	Đăng bởi: Seedials.
