ກປ.ອອນໄລ - ຕໍ່ໜ້າສິ່ງທ້າທາຍທີ່ບໍ່ເຄີຍມີມາກ່ອນຂອງເຊື້ອພະຍາດ Covid-19, ມາຮອດປັດຈຸບັນ, ຫວຽດນາມ ບໍ່ພຽງແຕ່ບັນລຸໄດ້ຜົນສໍາເລັດໃດໜຶ່ງໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານໂລກລະບາດເທົ່ານັ້ນ, ຫາກຍັງມານະພະຍາຍາມ “ຍົກສູງຄັນທຸງອາຊຽນ ດ້ວຍບົດບາດເປັນປະທານປີ 2020 ອີກດ້ວຍ.	KR Online - Trước những thách thức chưa từng có của vi rút Covid-19, Việt Nam không chỉ đạt được một số thành công trong công tác phòng, chống dịch mà còn phấn đấu “giương cao ngọn cờ ASEAN với vai trò chủ tịch vào năm 2020”.
ຫວ່າງມໍ່ໆມານີ້, ໜັງສືພິມ The Diplomat ຂອງອາເມລິກາ ໄດ້ຢັ້ງຢືນຄືແນວນັ້ນ.	Mới đây, tờ The Diplomat của Mỹ đã khẳng định điều đó.
ຕາມໜັງສືພິມນີ້, ເມື່ອພະຍາດ Covid-19 ເກີດຂຶ້ນ, ບັນດາມາດຕະການຄວບຄຸມໄດ້ນໍາໃຊ້ໃນທົ່ວພາກພື້ນອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້ ແລະໃນໂລກຄື: ປິດດ່ານຊາຍແດນ, ຈໍາກັດການໄປມາເປັນການທົດສອບທີ່ບໍ່ເຄີຍມີມາກ່ອນສໍາລັບບົດບາດປະທານອາຊຽນ ຂອງຫວຽດນາມ.	Theo tờ báo, khi dịch Covid-19 bùng phát, các biện pháp kiểm soát được áp dụng trên khắp Đông Nam Á và trên thế giới, như đóng cửa các cửa khẩu biên giới, hạn chế đi lại như một phép thử chưa từng có đối với vai trò chủ tịch ASEAN của Việt Nam.
ບໍ່ພຽງແຕ່ກອງປະຊຸມສຸດຍອດເທົ່ານັ້ນ, ຫາກຍັງນັບທັງບັນດາໂຄງການດໍາເນີນງານຕ່າງໆກໍ່ຕ້ອງຖືກໂຈະໄວ້ຍ້ອນເຊື້ອພະຍາດນີ້.	Không chỉ hội nghị thượng đỉnh, mà các dự án cũng bị đình chỉ do dịch bệnh.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ໜັງສືພິມນີ້ຖືວ່າ, ເຖິງວ່າຕ້ອງຮັບມືກັບເຊື້ອພະຍາດຢູ່ພາຍໃນປະເທດ, ແຕ່ມາຮອດປັດຈຸບັນ ຫວຽດນາມ ບັນລຸໄດ້ຜົນສໍາເລັດພໍສົມຄວນ, ຫວຽດນາມ ຍັງມານະພະຍາຍາມ “ຍົກສູງຄັນທຸງອາຊຽນ.	Tuy nhiên, theo tờ báo, mặc dù đã thành công trong việc giải quyết căn bệnh trên sân nhà, nhưng Việt Nam cho đến nay đã đạt được thành công đáng kể trong việc giương cao ngọn cờ ASEAN.
ຫວຽດນາມ ໄດ້ຍົກອອກຖະແຫຼງການປະທານອາຊຽນໃນວັນທີ 14 ກຸມພາ, ໂດຍໄດ້ເນັ້ນໜັກເຖິງລັກສະນະຮີບດ່ວນຂອງບັນຫາ ແລະໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາດ້ານການເມືອງຢູ່ໃນລະດັບສູງຂອງອາຊຽນ ໃນການຄວບຄຸມ ແລະສະກັດກັ້ນເຊື້ອພະຍາດ.	Việt Nam ra tuyên bố Chủ tịch ASEAN ngày 14/2, nhấn mạnh tính cấp thiết của vấn đề và cam kết các cam kết chính trị cấp cao tại ASEAN nhằm kiểm soát và kiểm soát dịch bệnh.
ຖະແຫຼງການໄດ້ຍົກອອກ ມາດຕະການຊ່ວຍບັນດາປະເທດສະມາຊິກ ມີເຄື່ອງມືຕື່ມອີກເພື່ອຮັບມືກັບເຊື້ອພະຍາດ, ຕົວຢ່າງຄື: ແບ່ງປັນຂໍ້ມູນກ່ຽວກັບສະພາບການຜັນແປຂອງເຊື້ອພະຍາດ Covid-19 ຢ່າງທັນການ;	Tuyên bố kêu gọi các biện pháp giúp các quốc gia thành viên có thêm công cụ để đối phó với dịch bệnh, như: chia sẻ kịp thời thông tin về diễn biến của virus Covid-19;
ບັນດາມາດຕະການກວດສຸຂະພາບຢູ່ເຂດຊາຍແດນ ແລະບັນດາສະຖານທີ່ເຂົ້າເມືອງຂອງບັນດາປະເທດສະມາຊິກ;	Các biện pháp kiểm tra sức khỏe tại các khu vực biên giới và các địa điểm xuất nhập cảnh của các nước thành viên;
ໜູນຊ່ວຍກົງສູນໃຫ້ແກ່ພົນລະເມືອງອາຊຽນ ໃນກໍລະນີທີ່ຈໍາເປັນ...	Hỗ trợ lãnh sự cho công dân ASEAN trong trường hợp cần thiết ...
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ເລື່ອງປະຕິບັດບັນດາການຕອບໂຕ້ທີ່ມີຄວາມສະເໝີຕົ້ນສະເໝີປາຍຂອງອາຊຽນ ຕໍ່ເຊື້ອພະຍາດຍັງປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຫຼາຍຢ່າງ, ເພາະວ່າໃນຕົວຈິງຍັງຂາດຂໍ້ມູນທາງລະບາດວິທະຍາ ແລະການຕີລາຄາຍັງບໍ່ທັນພຽງພໍກ່ຽວກັບການແຜ່ລະບາດຂອງເຊື້ອພະຍາດໃນໄລຍະຕົ້ນຂອງບາງປະເທດສະມາຊິກອາຊຽນ, ພ້ອມກັບການແຜ່ລະບາດຢ່າງວ່ອງໄວໄປທົ່ວໂລກຂອງເຊື້ອພະຍາດ Covid-19.	Tuy nhiên, việc thực hiện các biện pháp ứng phó sớm của ASEAN đối với mầm bệnh vẫn còn nhiều khó khăn do thiếu dữ liệu dịch tễ học và diễn giải chưa đầy đủ về đại dịch sớm của một số 19 quốc gia thành viên ASEAN, cùng với đại dịch.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ອາຊຽນ ບໍ່ຖືກຕົກຢູ່ໃນທ່າຮັບເມື່ອປະເຊີນໜ້າກັບສິ່ງທ້າທາຍນີ້.	Tuy nhiên, ASEAN không có đủ tư cách để đối mặt với thách thức này.
ຫວຽດນາມ ໄດ້ນໍາໃຊ້ຮູບການຕິດຕໍ່ທາງອອນລາຍເພື່ອໃຫ້ບັນດາປະເທດສະມາຊິກອາຊຽນ ສາມາດຮັກສາການປຶກສາຫາລືໄວ້.	Việt Nam đã sử dụng truyền thông trực tuyến để tạo điều kiện cho các quốc gia thành viên ASEAN duy trì đối thoại.
ນອກຈາກການແລກປ່ຽນຂໍ້ມູນໃນຂົງເຂດສາທາລະນະສຸກແລ້ວ ຍັງມີໜ່ວຍປະຕິບັດງານລະຫວ່າງຂະແໜງການຂອງເຈົ້າໜ້າທີ່ອາວຸໂສອາຊຽນ ໃນຫຼາຍຂົງເຂດ ຄື: ການທູດ, ຖະແຫຼງຂ່າວ-ສື່ສານ, ການຄົມມະນາຄົມຂົນສ່ົງ, ການປ້ອງກັນຊາດ, ການກວດຄົນເຂົ້າ-ອອກເມືອງ...	Ngoài việc trao đổi thông tin trong lĩnh vực y tế, còn có nhóm công tác giữa các chức năng của các quan chức cấp cao ASEAN trên nhiều lĩnh vực: ngoại giao, thông tin và truyền thông, giao thông, quốc phòng, xuất nhập cảnh ...
ກໍ່ໄດ້ສ້າງຕັ້ງຂຶ້ນຕາມຂໍ້ສະເໜີຂອງຫວຽດນາມ, ເພື່ອແນໃສ່ສົມທົບກັນຂອງທັງປະຊາຄົມອາຊຽນ ໃນການຮັບມືກັບການຜັນແປຢ່າງສັບສົນຂອງເຊື້ອພະຍາດ Covid-19.	Nó được thành lập theo chỉ thị của Việt Nam, với mục đích đoàn kết toàn bộ cộng đồng ASEAN trong việc đối phó với diễn biến phức tạp của virus Covid-19.
ແນ່ນອນວ່າໃນການຕ້ານ ແລະສະກັດກັ້ນເຊື້ອພະຍາດ Covid-19 ບໍ່ອາດຂາດໄດ້ການຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດບັນດາປະທດອາຊຽນ.	Tất nhiên, trong cuộc chiến chống lại Covid-19, không thể thiếu sự hợp tác của các Bộ Quốc phòng ASEAN.
ວັນທີ 19 ກຸມພາ, ລັດຖະມົນຕີປ້ອງກັນປະເທດອາຊຽນ ໄດ້ຍົກອອກຖະແຫຼງການຮ່ວມກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດໃນການຕ້ານເຊື້ອພະຍາດ.	Ngày 19 tháng 2, các Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN đã ra tuyên bố chung về hợp tác quốc phòng trong cuộc chiến chống lại căn bệnh này.
ຕາມຂໍ້ລິເລີ່ມຂອງຫວຽດນາມ, ສູນການທະຫານອາຊຽນ ກໍ່ຈະຈັດຕັ້ງການຝຶກຊ້ອມທາງອອນລາຍແນໃສ່ແບ່ງປັນບົດຮຽນ ແລະພຶດຕິກໍາຕົວຈິງການເຄື່ອນໄຫວຂອງກອງທັບບັນດາປະເທດອາຊຽນ ໃນການຮັບມືກັບເຊື້ອພະຍາດ.	Theo sáng kiến của Việt Nam, Trung tâm Quân sự ASEAN cũng sẽ tổ chức các cuộc diễn tập trực tuyến nhằm chia sẻ những bài học kinh nghiệm và cách ứng xử thực tế của Lực lượng Vũ trang ASEAN trong cuộc chiến chống lại căn bệnh này.
ທ່ານ ຫງວຽນກວກຢູງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດ, ຫົວໜ້າ SOM ອາຊຽນ ຫວຽດນາມ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການປະຊຸມທາງອອນລາຍໃນວັນທີ 31 ມີນາ.	Nguyễn Quốc Dũng, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao, Trưởng SOM ASEAN-Việt Nam, phát biểu tại cuộc họp trực tuyến ngày 31/3.
ພາບ: mofahcm.gov.vn.	Ảnh: mofahcm.gov.vn.
ຫວຽດນາມ ກໍ່ພວມຊຸກຍູ້ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມສຸດຍອດອາຊຽນ+3 ກ່ຽວກັບການຮັບມືກັບເຊື້ອພະຍາດ Covid-19 ດ້ວຍຮູບການທາງອອນລາຍ.	Việt Nam cũng đang xúc tiến Hội nghị Cấp cao ASEAN + 3 về Ứng phó với Covid-19 Online.
ນອກຈາກກົນໄກ ASEAN+3 ແລ້ວ, ຫວຽດນາມ ຍັງຕັ້ງໜ້າຍູ້ແຮງທາງການທູດຫຼາຍຝ່າຍເພື່ອແນໃສ່ຮັກສາການຕິດຕໍ່ ແລະການໜູນຊ່ວຍຈາກບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືພາຍນອກໃນການຕ້ານ ແລະສະກັດກັ້ນເຊື້ອພະຍາດ.	Ngoài cơ chế ASEAN + 3, Việt Nam cũng cam kết thực hiện ngoại giao đa phương nhằm duy trì liên hệ và hợp tác với các đối tác bên ngoài trong cuộc chiến chống lại căn bệnh này.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ເຖິງວ່າຫວຽດນາມ ຍັງປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກກໍ່ຕາມ, ແຕ່ຍັງນໍາໜ້າດ້ວຍການໜູນຊ່ວຍວັດຖຸອຸປະກອນການແພດໃຫ້ແກ່ລາວ ແລະກໍາປູເຈຍ ກໍ່ຄືບັນດາຊຸດວິເຄາະໃຫ້ແກ່ອິນໂດເນເຊຍ.	Ngoài ra, Việt Nam dù còn khó khăn nhưng vẫn cung cấp vật tư y tế cho Lào và Campuchia, cũng như bộ dụng cụ phân tích cho Indonesia.
ໜັງສືພິມ The Diplomat ຍອມຮັບວ່າ, ສິ່ງທີ່ອາຊຽນ ພວມປະຕິບັດດ້ວຍການຊັກຈູງຂອງຫວຽດນາມ ເປັນໜ້າສົ່ງເສີມ, ຍ້ອນມັນສາມາດຊ່ວຍພາກພື້ນຮັບມືເປັນຢ່າງດີກວ່າກັບເຊື້ອພະຍາດຕ່າງໆທີ່ອາດຈະເກີດຂື້ນໃນອະນາຄົດ.	Theo The Diplomat, những gì ASEAN đang làm theo yêu cầu của Việt Nam là một sự thúc đẩy, vì nó có thể giúp khu vực đối phó tốt hơn với các đợt bùng phát trong tương lai.
ໜັງສືພິມ The Diplomat ກໍ່ໃຫ້ຂໍ້ສັງເກດວ່າ ຫວຽດນາມ-ພື້ນຖານເສດຖະກິດຢູ່ໃນລະດັບເປີດໃຫຍ່ນັ້ນແນ່ນອນວ່າຈະເອົາໃຈໃສ່ເປັນພິເສດເຖິງເລື່ອງຊຸກຍູ້ອາຊຽນ ຟື້ນຟູກະແສຈາລະຈອນຂອງສິນຄ້າ, ການບໍລິການ ແລະມະນຸດ, ເພື່ອແນໃສ່ມຸ່ງໄປເຖິງການຟື້ນຟູຢ່າງແຮງພາຍຫຼັງສິ້ນສຸດເຊື້ອພະຍາດ.	Theo The Diplomat, Việt Nam - một nền kinh tế mở - chắc chắn sẽ đặc biệt quan tâm đến việc khuyến khích ASEAN vực dậy dòng chảy hàng hóa, dịch vụ và con người, hướng tới mục tiêu phục hồi mạnh mẽ sau khi kết thúc đại dịch.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ເມື່ອເຊື້ອພະຍາດຜ່ອນຄາຍລົງ ແລະ ພື້ນຖານເສດຖະກິດໄດ້ຮັບການຟື້ນຟູຄືນໃໝ່ນັ້ນແມ່ນຄວາມເອົາໃຈໃສ່ແຖວໜ້າຂອງທຸກໆປະເທດ, ບັນດາຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງຫວຽດນາມ ດ້ວຍບົດບາດເປັນປະທານແມ່ນເພື່ອແນໃສ່ຮັກສາຄວາມເປັນເອກະພາບພາຍໃນ ແລະການດຸ່ນດ່ຽງກັນຂອງອາຊຽນ ແມ່ນຍິ່ງຈະປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຫຼາຍກວ່າ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນໃນສະພາບການແກ່ງແຍ້ງກ່ຽວກັບສິດອໍານາດລະຫວ່າງບັນດາພື້ນຖານເສດຖະກິດແຖວໜ້າໂລກຍັງດໍາເນີນໄປຢ່າງຂ້ຽວຂາດ.	Tuy nhiên, một khi căn bệnh này đã thuyên giảm và các nền tảng kinh tế được khôi phục là trọng tâm của tất cả các nước thì nỗ lực của Việt Nam với tư cách là chủ tịch nhằm duy trì sự thống nhất nội bộ và cán cân quyền lực trong ASEAN sẽ càng khó khăn hơn.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
