ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 9 ເມສາ, ກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກໍາ-ໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ Viettel ໄດ້ສົມທົບກັບ Facebook ຍົກເລີກ 186/186 fanpage ປອມເປັນເຄື່ອງໝາຍການຄ້າ Viettel ໃນ Facebook.	Divine - Buổi chiều vào tháng Tư, quân đội của Vieettel kết hợp với Facebook để trở thành Viettell trên Facebook.
Fanpage ປອມເປັນເຄື່ອງໝາຍການຄ້າ Viettel ໃນ Facebook ຖືກຍົກເລີກ.	Fanpage Fake As một dấu hiệu giao dịch Viettel trên Facebook bị hủy.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: QĐND.VN.
Fanpage ເຫຼົ່ານີ້ບໍ່ແມ່ນ fanpage ທີ່ Viettel ຄຸ້ມຄອງແຕ່ນໍາໃຊ້ເຄື່ອງໝາຍການຄ້າ Viettel, ເຮັດໃຫ້ຜູ້ນໍາໃຊ້ຫຼົງຜິດວ່າ ນີ້ແມ່ນ fanpage ຕາງໜ້າໃຫ້ບັນດາອົງການ, ກົມກອງ...	Những fanpage này không phải là một fanpage Viettel được quản lý nhưng sử dụng nhãn hiệu ChiTtel, khiến người dùng của tổ chức, phim ...
ສັງກັດ Viettel.	Vitytel.
ນອກຈາກນັ້ນ, ມີ fanpage ປອມ ຈໍານວນໜຶ່ງທີ່ລົງຂໍ້ມູນຂ່າວຜິດກ່ຽວກັບແພັກເກດຂອງ Viettel ເພື່ອຫາຜົນປະໂຫຍດຈາກຜູ້ນໍາໃຊ້ຢ່າງຜິດພາດຖືກຍົກເລີກເຊັ່ນກັນ.	Ngoài ra, có một số fanpage nhân tạo đến gói của Viettel để hưởng lợi từ người dùng.
Viettel ຈະສືບຕໍ່ກວດຄືນ ແລະມີມາດຕະການປັບໄໝລົງໂທດຕໍ່ກັບບັນດາ fanpage ປອມໃນ Facebook.	Viettlt sẽ tiếp tục kiểm tra và có các biện pháp tốt chống lại fanpage nhân tạo trên Facebook.
ສິ່ງນີ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນຄໍາໝັ້ນສັນຍາຂອງ Viettel ໃນການປົກປ້ອງລູກຄ້າທັງຢູ່ສະພາບແວດລ້ອມຕົວຈິງທັງຢູ່ໃນເຄືອຂ່າຍອິນເຕີເນັດ.	Điều này cho thấy những lời hứa của Viettel để bảo vệ khách hàng cả trong môi trường thực sự trên mạng Internet.
ການກະທໍາດັ່ງກ່າວກໍ່ສະແດງໃຫ້ເຫັນການນໍາໜ້າຂອງ Viettel ໃນຄວາມມານະພະຍາຍາມປ້ອງກັນ, ຕ້ານຂ່າວປອມ, ສ້າງສະພາບແວດລ້ອມສັງຄົມດີຈີຕອນທີ່ປອດໃສ, ສີວິໄລ.	Những hành động như vậy cho thấy hàng đầu của Viettel theo các tin tức chống giả, tạo ra một môi trường xã hội virus.
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: phẳng của số tê.
