ກປ.ອອນໄລ - ທ່ານ ຟຸ່ງຊວນຍະ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງສຶກສາ ແລະກໍ່ສ້າງຫວຽດນາມ ແລະທ່ານນາງ Rana Flowers ຫົວໜ້າຜູ້ຕາງໜ້າອົງການ UNICEF ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການເຮັດວຽກທາງໄກກ່ຽວກັບບາງເນື້ອໃນຮ່ວມມື, ໜູນຊ່ວຍຂອງ UNICEF ສໍາລັບຂະແໜງສຶກສາຂອງຫວຽດນາມ ໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດ Covid-19;	KR Online - Ông Phong Xuan Ya, Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo Việt Nam và bà Rana Flowers, Trưởng đại diện UNICEF tại Việt Nam đã làm việc về một số vấn đề trong hợp tác của UNICEF và hỗ trợ giáo dục Việt Nam trong phòng, chống bệnh Covid- 19 bệnh;
ຫຼຸດຜ່ອນການກະທົບໃສ່ເດັກນ້ອຍຈາກການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ ແລະຊຸກຍູ້ລະບົບສຶກສາດີຈີຕອນ.	Giảm tác động của trẻ em đối với biến đổi khí hậu và thúc đẩy hệ thống giáo dục kỹ thuật số.
ທ່ານ ຟຸ່ງຊວນຍະ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງສຶກສາ ແລະກໍ່ສ້າງຫວຽດນາມ: ພາບ: baochinhphu.vn.	Ảnh: baochinhphu.vn Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo Việt Nam Phong Xuanya
ທີ່ການເຮັດວຽກ, ທ່ານ ຟຸ່ງຊວນຍະ ໄດ້ສະເໜີໃຫ້ UNICEF ໜູນຊ່ວຍກະຊວງສຶກສາ ແລະກໍ່ສ້າງຫວຽດນາມ ປັບປຸງ, ເພີ່ມເຕີມລະບົບບົດສອນ, ຫຼັກສູດການຮຽນ-ການສອນລວມເພື່ອສອນທາງໂທລະພາບ;	Tại buổi làm việc, ông Phương Xuân Ya đề nghị UNICEF hỗ trợ Bộ Giáo dục và Xây dựng Việt Nam trong việc cải tiến, bổ sung hệ thống dạy và học tích hợp để giảng dạy trên truyền hình;
ຮ່ວມມື ແລະອຸປະຖໍາໃຫ້ວິວັດການປັບປຸງຊຸດມາດຖານໂຮງຮຽນປອດໄພ ເມື່ອນັກຮຽນກັບຄືນມາເຂົ້າໂຮງຮຽນ.	Hợp tác và hỗ trợ việc phát triển một chương trình giảng dạy an toàn cho trường học khi học sinh trở lại trường.
ສ່ວນທ່ານນາງ Rana Flowers ໃຫ້ຮູ້ວ່າ UNICEF ໄດ້ລະດົມເງິນຈໍານວນ 800.000 ໂດລາສະຫະລັດ ເພື່ອໜູນຊ່ວຍຂະແໜງສຶກສາຂອງຫວຽດນາມ ຮັບມືກັບພະຍາດ Covid-19.	Theo bà Rana Flowers, UNICEF đã quyên góp được 800.000 đô la Mỹ để hỗ trợ giáo dục Việt Nam ứng phó với dịch bệnh Covid-19.
ປັດຈຸບັນ, UNICEF ພວມຕັ້ງໜ້າແລກປ່ຽນກັບຄູ່ຮ່ວມມື, ບໍລິສັດເຕັກໂນໂລຢີຕ່າງໆ ເພື່ອສະໜອງວິທີການຮໍ່າຮຽນໂດຍບໍ່ເສຍຄ່າໃຫ້ແກ່ນັກຮຽນຫວຽດນາມ;	UNICEF hiện đang làm việc với các đối tác và công ty công nghệ để cung cấp chương trình giáo dục miễn phí cho sinh viên Việt Nam;
ຊຸກຍູ້ລະບົບດີຈີຕອນໜູນຊ່ວຍໃຫ້ແກ່ການຮໍ່າຮຽນທາງອອນລາຍ ບໍ່ພຽງແຕ່ໃນສະພາບທີ່ເກີດພະຍາດເທົ່ານັ້ນ ຫາກຍັງໃນໄລຍະກາງ ແລະຍາວອີກດ້ວຍ...	Khuyến khích nhân rộng kỹ thuật số để cho phép học trực tuyến không chỉ trong bối cảnh dịch bệnh mà còn trong trung và dài hạn ...
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
