ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 14 ເມສາ 2020, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີແຫ່ງ ສສ ຫວຽດນາມ, ໃນຖານະເປັນປະທານອາຊຽນ 2020 ໄດ້ເປັນປະທານກອງປະຊຸມສຸດຍອດທາງໄກສະໄໝພິເສດ ຂອງຜູ້ນໍາອາຊຽນກ່ຽວກັບການຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19.	Sáng 14/4/2020, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đang chủ trì Hội nghị Cấp cao ASEAN 2020 đã chủ trì Hội nghị Cấp cao về khoảng cách đặc biệt giữa các nhà lãnh đạo ASEAN-19.
ນີ້ແມ່ນກອງປະຊຸມສຸດຍອດທາງໄກສະໄໝພິເສດຄັ້ງທໍາອິດຂອງອາຊຽນ ທີ່ໄດ້ດໍາເນີນໄປດ້ວຍການເຂົ້າຮ່ວມຂອງຜູ້ນໍາ 10 ປະເທດສະມາຊິກອາຊຽນ.	Đây là Hội nghị Cấp cao ASEAN đặc biệt đầu tiên được tổ chức với sự tham dự của lãnh đạo 10 nước thành viên ASEAN.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ, ໃນຖານະເປັນປະທານອາຊຽນ 2020 ເປັນປະທານກອງປະຊຸມ.	Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc chủ trì Hội nghị Cấp cao ASEAN 2020.
ພາບ: ກວາງຮ໊ຽວ.	Ảnh: Quang Hiếu
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ບັນດາຜູ້ນໍາໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນຄໍາໝັ້ນສັນຍາດ້ານການເມືອງຢູ່ຂັ້ນສູງສຸດກ່ຽວກັບຄວາມສາມັກຄີ ແລະການຮ່ວມມືພາຍໃນກຸ່ມກໍຄືກັບບັນດາຄູ່ຮ່ວມມື, ຢັ້ງຢືນວ່າ ນີ້ແມ່ນກໍາລັງແຮງທີ່ຊ່ວຍໃຫ້ອາຊຽນ ເອົາຊະນະພະຍາດໂຄວິດ-19.	Tại cuộc gặp, các nhà lãnh đạo tái khẳng định cam kết với thỏa thuận chính trị cấp cao nhất về thống nhất và hợp tác trong khối cũng như với các đối tác, khẳng định đây là lực lượng có thể giúp ASEAN vượt qua căn bệnh 19.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ແລະບັນດາສະມາຊິກໃນຄະນະຜູ້ແທນລັດຖະບານຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມ.	Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc và các thành viên trong đoàn Chính phủ Việt Nam đã tham dự cuộc gặp.
ພາບ: ກວາງຮ໊ຽວ.	Ảnh: Quang Hiếu
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ຕີລາຄາສູງຕໍ່ບັນດາປະເທດສະມາຊິກອາຊຽນ ທີ່ໄດ້ຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈພ້ອມກັບຫວຽດນາມ ໃນການຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19 ຕັ້ງແຕ່ຊຸມວັນທໍາອິດ.	Phát biểu chỉ đạo Hội nghị, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc biểu dương các nước thành viên ASEAN đã nỗ lực chung với Việt Nam trong việc giải quyết căn bệnh 19 ngày.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຊົມເຊີຍບັນດາປະເທດທີ່ໄດ້ສະໜັບສະໜູນບັນດາຂໍ້ສະເໜີຂອງຫວຽດນາມ, ຄື: ການສ້າງຄັງແຮສຸກເສີນກ່ຽວກັບວັດຖຸອຸປະກອນການແພດເມື່ອເກີດມີໂລກລະບາດ, ຂໍ້ລິເລີ່ມຈັດຕັ້ງການຝຶກຊ້ອມທາງໄກຂອງຊ່ອງທາງປ້ອງກັນຊາດກ່ຽວກັບການຮັບມືກັບໂລກລະບາດແບບສຸກເສີນ, ສ້າງຂັ້ນຕອນການຮັບມືລວມສຸກເສີນຂອງອາຊຽນເມື່ອເກີດມີໂລກພະຍາດ, ສ້າງໜ່ວຍງານຮັບຜິດຊອບສະເພາະກ່ຽວກັບການສະກັດກັ້ນຂ່າວປອມຂອງບັນດາເຈົ້າໜ້າທີ່ອາວຸໂສອາຊຽນ ...	Nguyễn Xuân Phúc biểu dương các nước có chung đề xuất với Việt Nam như thiết lập nguồn dự trữ khẩn cấp vật tư y tế trong trường hợp có dịch, sáng kiến tổ chức diễn tập quốc phòng đường dài về ứng phó khẩn cấp và ứng phó thảm họa.
ສິ້ນສຸດກອງປະຊຸມ, ບັນດາການນໍາໄດ້ຮັບຮອງເອົາຖະແຫຼງການຂອງກອງປະຊຸມສຸດຍອດທາງໄກສະໄໝພິເສດກ່ຽວກັບການຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19.	Kết thúc cuộc họp, các nhà lãnh đạo đã thông qua Tuyên bố của Hội nghị thượng đỉnh về viễn thông đặc biệt về ứng phó với phạm vi phủ sóng-19.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
