ວັນທີ 16 ເດືອນເມສາ, ລັດຖະບານເຢຍລະມັນ ປະກາດຜ່ານບ້ວງເງິນຊ່ວຍເຫລືອ ຈຳນວນ 8 ຕື້ເອີໂຣ ໃຫ້ແກ່ 1 ລ້ານ ວິສາຫະກິດຂະໜາດນ້ອຍ ແລະວິສາຫະກິດພາກສ່ວນບຸກຄົນ.	Ngày 16/4, Chính phủ Đức đã công bố gói cứu trợ 8 tỷ Yên dành cho 1 triệu doanh nghiệp vừa và nhỏ.
ກະຊວງຮັບຜິດຊອບຝ່າຍເສດຖະກິດ ແລະພະລັງງານ (BMWI) ຂອງເຢຍລະມັນ ໄດ້ຕົກລົງຊ່ວຍເຫລືອບັນດາວິສາຫະກິດດັ່ງກ່າວໂດຍການຮັບຮອງໃນໄລຍະ 4 ອາທິດຜ່ານມາ ພາຍຫລັງບັນດາວິສາຫະກິດຂະໜາດນ້ອຍ ແລະພາກສ່ວນບຸກຄົນໄດ້ຍື່ນໃບຄຳຮ້ອງຂໍຄວາມຊ່ວຍເຫລືອສຸກເສີນ.	Bộ Kinh tế và Năng lượng Đức (BMWI) đã đồng ý giúp các doanh nghiệp này phê duyệt bốn tuần sau khi các doanh nghiệp nhỏ và cá nhân nộp đơn xin hỗ trợ khẩn cấp.
ພາບປະກອບຈາກສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ບ້ວງເງິນຊ່ວຍເຫລືອດັ່ງກ່າວແມ່ນສ່ວນໜຶ່ງໃນການເຄື່ອນໄຫວບັນດາມາດຕະການເພື່ອຊ່ວຍເຫລືອພື້ນຖານເສດຖະກິດທ່າມກາງພະຍາດໂຄວິດ-19 ພວມສົ່ງຜົນກະທົບເຖິງການດຳລົງ ຊິວິດຂອງມວນມະນຸດ.	Việc gây quỹ là một phần của một loạt các biện pháp giúp tài trợ cho nền kinh tế trong bối cảnh căn bệnh điệp khúc-19 đang ảnh hưởng đến cuộc sống của nhiều người.
ບັນດາວິສາຫະກິດຂະໜາດນ້ອຍ ແລະພາກສ່ວນບຸກຄົນທ່ີມີແຮງງານ 10 ຄົນລົງມາສາມາດຍື່ນໃບຄຳຮ້ອງເຖິງລັດຖະບານເພື່ອຊ່ວຍບ້ວງເງິນ 15.000 ເອີໂຣ ຢ່າງຮີບດ່ວນ.	Các doanh nghiệp vừa và nhỏ với lực lượng lao động từ 10 người trở xuống có thể nộp đơn xin chính phủ tài trợ khẩn cấp 15.000 yên.
ບ້ວງເງິນຊ່ວຍເຫລືອດັ່ງກ່າວບໍ່ຕ້ອງສົ່ງຄືນ.	Giỏ các quyền lợi là không thể hoàn lại.
ໃນວັນທີ 16 ເດືອນເມສາ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຄ້າຂອງບັນດາປະເທສະມາຊິກສະຫະພັນເອີຣົບ (EU) ໄດ້ປຶກສາຫາລື ກ່ຽວກັບບັນຫາທ່ີກ່ຽວຂ້ອງເຖິງຜົນກະທົບຈາກພະຍາດໂຄວິດ-19 ພ້ອມທັງໃຫ້ຄຳໝັ້ນສັນຍາວ່າ ຈະປົກປ້ອງບັນດາວິສາຫະກິດຍຸດທະສາດຂອງເອີຣົບ ທ່ີໄດ້ຮັບຜົນກະທົບຈາກພະຍາດນີ້, ຕາມນັ້ນຈະສະກັດກັ້ນບັນດາເຫດການກວດກາການຄ້າຂອງບັນດາວິສາຫະກິດດັ່ງກ່າວ.	Ngày 16/4, các bộ trưởng thương mại của Liên minh châu Âu (EU) đã thảo luận các vấn đề liên quan đến ảnh hưởng của thuốc Quito-19 và cam kết bảo vệ các doanh nghiệp chiến lược của châu Âu bị ảnh hưởng bởi căn bệnh này.
ທ່ານ ຈິນບາບ ຕິສເຕີ ເລໂມເນີ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຝຣັ່ງ ແລະລັດຖະມົນຕີປະຈຳເອີຣົບ ໃຫ້ສຳພາດຕໍ່ສຳນັກງານ AFP ວ່າ ທ່າມກາງບັນດາບໍລິສັດພວມສູນເສຍມູນຄ່າຫລາຍສິບສ່ວນຮ້ອຍ, ສິ່ງສຳຄັນພວກເຮົາຄວນຮັບປະກັນບໍ່ໃຫ້ມີການເຄື່ອນໄຫວເກັບຊື້ໄດ້ຍາດສິດອຳນາດໃນການກວດກາບໍ່ສົມເຫດສົມຜົນ.	Ngoại trưởng Pháp Jean-Baptiste Lemner nói với AFP rằng "trong khi các công ty đang mất hàng chục phần trăm giá trị, điều quan trọng là chúng tôi không giám sát các cuộc thanh tra trái phép."
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ ຂປລ.	Nguồn: KPL
