ກປ.ອອນໄລ - ຕາມແຜນການ, ວັນທີ 20 ເມສາ, ຄະນະປະຈໍາສະພາແຫ່ງຊາດ ຈະຈັດວາລະປະຊຸມ ຄັ້ງທີ 44 ຢູ່ຫໍສະພາແຫ່ງຊາດ.	Theo kế hoạch, ngày 20/4, Ủy ban Thường vụ Quốc hội sẽ họp phiên thứ 44 tại Hội trường Quốc hội.
ທີ່ວາລະປະຊຸມຄັ້ງນີ້, ຄະນະປະຈໍາສະພາແຫ່ງຊາດ ຈະພິຈາລະນາ, ປະກອບຄໍາເຫັນໃສ່ຮ່າງກົດໝາຍສະບັບຕ່າງໆ ແລະເລື່ອງຍື່ນສະເໜີຕໍ່ສະພາແຫ່ງຊາດ ໃຫ້ສັດຕະຍາບັນສັນຍາການຄ້າເສລີຫວຽດນາມ-ອີຢູ (EVFTA) ແລະສັນຍາປົກປ້ອງການລົງທຶນຫວຽດນາມ-ອີຢູ (EVIPA)...	Tại phiên họp này, Ủy ban Thường vụ Quốc hội sẽ xem xét, cho ý kiến về các dự thảo luật và trình Quốc hội phê chuẩn Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam - Liên minh Châu Âu (EVFTA) và Hiệp định Bảo hộ đầu tư Việt Nam - Liên minh Châu Âu (EVIPA) .. .
ການນໍາພັກ, ລັດ, ສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ຢັ້ງຢືນຄວາມຕັດສິນໃຈໃຫ້ສັດຕະຍາບັນສັນຍາ EVFTA ໂດຍໄວທີ່ສຸດ.	Lãnh đạo Đảng, Nhà nước và Quốc hội Việt Nam luôn khẳng định quyết tâm phê chuẩn EVFTA trong thời gian sớm nhất.
ໃນການຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ເອີລົບ ໃນເດືອນມີນາ ປີ 2019, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ໄດ້ຢືນຢັນຕໍ່ກັບການນໍາລັດຖະສະພາເອີລົບວ່າ ຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ເອົາໃຈໃສ່, ສ້າງເງື່ອນໄຂໃຫ້ແກ່ການເຄື່ອນໄຫວລົງທຶນ, ດໍາເນີນທຸລະກິດຂອງບັນດານັກລົງທຶນຕ່າງປະເທດ;	Trong chuyến thăm và làm việc tại Châu Âu vào tháng 3/2019, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngưng khẳng định với Nghị viện Châu Âu rằng Việt Nam luôn quan tâm tạo điều kiện thuận lợi cho các nhà đầu tư nước ngoài đầu tư, kinh doanh.
ປາດຖະໜາຢາກສັນຍາ EVFTA ແລະ EVIPA ໄດ້ລົງນາມ, ໃຫ້ສັດຕະຍາບັນໂດຍໄວ ຍ້ອນມັນເໝາະສົມກັບຜົນປະໂຫຍດດ້ານການຄ້າ, ການລົງທຶນ, ນໍາເອົາຜົນປະໂຫຍດມາໃຫ້ທັງສອງຝ່າຍ.	Tôi mong muốn EVFTA và EVIPA được ký và phê chuẩn càng sớm càng tốt phù hợp với lợi ích của thương mại và đầu tư, mang lại lợi ích cho cả hai bên.
ວາລະປະຊຸມຂອງຄະນະປະຈໍາສະພາແຫ່ງຊາດ.	Chương trình làm việc của Ủy ban thường vụ Quốc hội
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ພາຍຫຼັງສະພາແຫ່ງຊາດໃຫ້ສັດຕະຍາບັນ ແລະນໍາເຂົ້າປະຕິບັດ, EVFTA ຈະແມ່ນກຳລັງພັກດັນອັນໃຫຍ່ຫຼວງຕໍ່ການສົ່ງອອກຂອງຫວຽດນາມ, ຊ່ວຍຫັນຕະຫຼາດ ແລະສິນຄ້າສົ່ງອອກເປັນຫຼາຍຮູບຫຼາຍແບບ, ພິເສດແມ່ນຜະລິດຕະພັນກະເສດ, ສິນໃນນໍ້າປະເພດຕ່າງໆຂອງຫວຽດນາມ.	Sau khi Quốc hội phê chuẩn và triển khai, EVFTA sẽ là động lực chính cho xuất khẩu của Việt Nam, giúp đa dạng hóa thị trường và xuất khẩu, đặc biệt là hàng nông, hải sản của Việt Nam.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
