ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍຕອບສະໜອງຕາມຄໍາເຊີນຂອງທ່ານ Heiko Maas ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດ ເຢຍລະມັນ, ໃນວັນທີ 16 ເມສາ 2020, ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ, ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມທາງໄກ (Video Conference) ຂັ້ນລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດ ດ້ວຍຫົວຂໍ້ການຮ່ວມມືສາກົນ ປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ໃນຂອບເຂດສໍາພັນທະມິດເພື່ອລັດທິຫຼາຍຝ່າຍ.	(VOVworld) - Nhận lời mời của Bộ trưởng Ngoại giao Đức Heiko Maas, ngày 16/4/2020, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh đã tham dự Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao (Video Conference) về chủ nghĩa đa phương.
ກອງປະຊຸມມີການເຂົ້າຮ່ວມຂອງລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດ 26 ປະເທດ ຂອງທະວີບເອີລົບ, ອາຊີ-ປາຊີຟິກ, ອາເມລິກາລາຕິນ ແລະອາຟະລິກາ.	Cuộc họp có sự tham dự của ngoại trưởng 26 nước châu Âu, châu Á-Thái Bình Dương, châu Mỹ Latinh và châu Phi.
ເປັນແຂກຖືກເຊີນຜູ້ທໍາອິດຂຶ້ນກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ໄດ້ແບ່ງປັນກ່ຽວກັບຄວາມມານະພະຍາຍາມຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢ່າງເປັນເຈົ້າການ ແລະທັນການຂອງຫວຽດນາມ ດ້ວຍທັດສະນະທີ່ວ່າ ຖືຊີວິດ ແລະສຸຂະພາບຂອງປະຊາຊົນຢູ່ແຖວໜ້າ.	Là khách mời đầu tiên phát biểu tại buổi làm việc, ông Phạm Bình Minh đã chia sẻ những nỗ lực của Việt Nam trong việc đối phó với dịch bệnh một cách chủ động và kịp thời với quan điểm tính mạng và sức khỏe của người dân vùng lân cận được tôn trọng.
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ, ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງ ປະເທດຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມທາງໄກ ຂັ້ນລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດ ດ້ວຍຫົວຂໍ້ການຮ່ວມມືສາກົນ ປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ໃນຂອບເຂດສໍາພັນທະມິດເພື່ອລັດທິຫຼາຍຝ່າຍ.	Ông Phạm Bình Minh, Phó Thủ tướng Chính phủ, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam đã tham dự Hội nghị Bộ trưởng Hợp tác quốc tế về Phòng, chống Quito-19 trong khuôn khổ Liên minh Đa phương.
ພາບ: baochinhphu.vn	Ảnh: baochinhphu.vn
ເພື່ອໃຫ້ປະຊາຄົມສາກົນຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19 ໄດ້ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ໄດ້ຍົກອອກ 4 ຂໍ້ສະເໜີລະອຽດ, ໃນນັ້ນຕ້ອງເພີ່ມທະວີ ຄວາມສາມັກຄີສາກົນ, ຮ່ວມມືຫຼາຍຝ່າຍດ້ວຍບົດບາດໃຈກາງຂອງ ສປຊ ແລະອົງການອະນາໄມໂລກ;	Để cộng đồng quốc tế đối phó hiệu quả với căn bệnh 19, ông Phạm Bình Minh nêu ra 4 điểm, gồm cần tăng cường đoàn kết quốc tế, hợp tác đa phương với vai trò trung tâm của Liên hợp quốc và Tổ chức Y tế thế giới;
ເພີ່ມທະວີການເຄື່ອນໄຫວຂອງອົງການອະນາໄມໂລກຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ ເພື່ອແນໃສ່ຮັບປະກັນຄວາມສາມາດໜູນຊ່ວຍບັນດາປະເທດກໍາລັງພັດທະນາ;	Tăng cường hiệu quả của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) nhằm đảm bảo năng lực hỗ trợ các nước đang phát triển;
ເພີ່ມທະວີການແບ່ງປັນຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ບົດຮຽນ, ຜົນການຄົ້ນຄວ້າ;	Tăng cường chia sẻ thông tin, bài học, kết quả nghiên cứu;
ຮັບປະກັນເພື່ອໃຫ້ປະຊາຊົນທຸກຄົນລ້ວນແຕ່ ສາມາດສໍາຜັດກັບວັກຊິນ ແລະຢາປົວພະຍາດ...	Đảm bảo rằng tất cả mọi người đều có thể tiếp xúc với vắc xin và thuốc ...
ໂດຍ: ກວຽດເຕິມ.	Bởi: Việt Full.
