ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 13 ເມສາ, ຢູ່ຫ້ອງວ່າການນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການໂອ້ລົມທາງໂທລະສັບກັບທ່ານ Narendra Modi ນາຍົກລັດຖະມົນຕີອິນເດຍ ເພື່ອແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືປ້ອງກັນ, ຕ້ານເຊື້ອພະຍາດ ແລະເພີ່ມທະວີການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮ້ອບດ້ານລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Chiều 13/4, tại Phủ Thủ tướng, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã điện đàm với Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi, trao đổi về hợp tác phòng, chống dịch bệnh và làm sâu sắc hơn quan hệ Đối tác chiến lược giữa hai nước.
ທີ່ການໂອ້ລົມ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ແຈ້ງໃຫ້ຮູ້ກ່ຽວກັບສະພາບການ, ແບ່ງປັນບົດຮຽນຂອງຫວຽດນາມ ໃນການຮັບມືກັບເຊື້ອພະຍາດ Covid-19 ແລະບັນດາໝາກຜົນທີ່ບັນລຸໄດ້.	Tại buổi tiếp, ông Nguyễn Xuân Phúc đã báo cáo tóm tắt tình hình, chia sẻ những bài học kinh nghiệm của Việt Nam trong việc đối phó với Covid-19 và những thành tựu mà nó đạt được.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຕີລາຄາສູງຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງລັດຖະບານອິນເດຍ ທີ່ໄດ້ມີມາດຕະການຕ່າງໆຢ່າງທັນການ, ຄົບຊຸດໃນການຮັບມືກັບເຊື້ອພະຍາດ Covid-19 ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນໄດ້ສະຫງວນເງິນຈໍານວນ 22 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດໃຫ້ “ບ້ວງເງິນສະຫວັດດີການຂອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີໃຫ້ແກ່ຄົນທຸກຍາກ ແລະມີຫຼາຍຂໍ້ລິເລີ່ມຂົນຂວາຍຄວາມຄິດທີ່ຕ້ັງໜ້າໃນໝູ່ປະຊາຊົນເພື່ອພ້ອມກັນຕ້ານເຊື້ອພະຍາດ.	Nguyễn Xuân Phúc biểu dương nỗ lực của Chính phủ Ấn Độ trong việc thực hiện các biện pháp kịp thời và toàn diện để đối phó với virus Covid-19 trong thời gian qua, đặc biệt là việc cung cấp 22 tỷ USD cho quỹ phúc lợi người nghèo của Thủ tướng Chính phủ.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໂອ້ລົມທາງໂທລະສັບກັບທ່ານ Narendra Modi ນາຍົກລັດຖະມົນຕີອິນເດຍ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc điện đàm với người đồng cấp Ấn Độ Narendra Modi.
ພາບ: baochinhphu.vn.	Ảnh: baochinhphu.vn.
ທີ່ການໂອ້ລົມ, ນາຍົກລັດຖະມົນຕີສອງທ່ານ ໄດ້ເນັ້ນໜັກຄວາມສໍາຄັນຂອງເລື່ອງສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ, ແບ່ງປັນຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ບົດຮຽນໃນການຕ້ານເຊື້ອພະຍາດໃນປັດຈຸບັນ ແລະເຫັນດີເປັນເອກະພາບບໍ່ໃຫ້ສາຍພົວພັນສອງປະເທດຖືກຢຸດຊະງັກຍ້ອນຜົນກະທົບຈາກເຊື້ອພະຍາດ, ພ້ອມກັນມານະພະຍາຍາມເຮັດໃຫ້ສາຍພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານເລິກເຊິ່ງກວ່າອີກ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນໃນບັນດາຂົງເຂດ, ຄື: ການປ້ອງກັນຊາດ, ການຄ້າ, ການລົງທຶນ, ພະລັງງານ, ວັດທະນະທໍາ, ນໍ້ຳມັນອາຍແກັສ...	Hội đàm, Thủ tướng hai nước nhấn mạnh tầm quan trọng của việc phối hợp chặt chẽ, chia sẻ thông tin, bài học để chống lại căn bệnh này và nhất trí thống nhất không để mối quan hệ hai nước bị gián đoạn do tác động của căn bệnh này, cũng như nỗ lực đưa quan hệ đối tác chiến lược. sâu hơn nữa, đặc biệt là trong các lĩnh vực như quốc phòng, thương mại, đầu tư, năng lượng, văn hóa, Dầu khí Na Uy ...
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີອິນເດຍ ກໍ່ຕີລາຄາສູງບົດບາດຂອງຫວຽດນາມ ໃນປີເປັນປະທານອາຊຽນ 2020 ແລະເນັ້ນໜັກວ່າ ຈະສືບຕໍ່ສະໜັບສະໜູນ ແລະສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນກັບຫວຽດນາມ ໃນບັນດາບັນຫາສາກົນ ແລະພາກພື້ນທີ່ຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຄວາມສົນໃຈໃນສະພາບການໃໝ່ຄືປັດຈຸບັນ, ເພື່ອສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ.	Thủ tướng Ấn Độ đánh giá cao vai trò của Việt Nam trong vai trò Chủ tịch ASEAN 2020 và nhấn mạnh sẽ tiếp tục phối hợp chặt chẽ với Việt Nam trong các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm trong tình hình hiện nay, vì hòa bình, ổn định và phát triển trên thế giới.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
