ກປ.ອອນໄລ - ໂຄງການໃໝ່ “ແກ້ໄຂບັນຫາການເລືອກເພດບົນພື້ນຖານຄວາມຄິດຕາຍຕົວກ່ຽວກັບເພດ ແລະບັນດາການປະຕິບັດຕົວຈິງທີ່ມີຜົນຮ້າຍຢູ່ຫວຽດນາມ ຈະໄດ້ປະຕິບັດໃນໄລຍະ 3 ປີນັບແຕ່ປີ 2020 ຮອດປີ 2022 ເຊິ່ງໄດ້ຮັບການປະກາດຈາກກອງທຶນປະຊາກອນ ສະຫະປະຊາຊາດ (UNFPA) ແລະລັດຖະບານນອກແວ.	KR Online - Dự án “giải quyết các định kiến giới dựa trên định kiến về tình dục và các thực hành có hại ở Việt Nam sẽ được thực hiện trong thời gian 3 năm từ 2020 đến 2022, do Quỹ Dân số Liên hợp quốc (UNFPA) và Chính phủ Na Uy công bố.
ຈຸດປະສົງຂອງໂຄງການນີ້ແມ່ນເພື່ອແນໃສ່ໜູນຊ່ວຍລັດຖະບານຫວຽດນາມ ປະຕິບັດຂອບນະໂຍບາຍ, ກົດໝາຍຊ່ວຍສະກັດກັ້ນ ແລະຢຸດຕິການເລືອກເພດບົນພື້ນຖານຄວາມຄິດຕາຍຕົວກ່ຽວກັບເພດ.	Mục đích của dự án này là hỗ trợ Chính phủ Việt Nam thực hiện các chính sách, pháp luật nhằm ngăn chặn và chấm dứt phân biệt đối xử về giới trên cơ sở định kiến giới.
ພາບປະກອບຄັດຈາກ.	Hình ảnh minh họa lấy từ.
qdnd.vn.	qdnd.vn.
ທ່ານນາງ Naomi Kitahara, ຜູ້ຕາງໜ້າອົງການ UNFPA ປະຈໍາຫວຽດນາມ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: “ພວກເຮົາຕ້ອງຢຸດຕິທັດສະນະນິຍົມຜູ້ຊາຍ ແລະບໍ່ໃຫ້ຄວາມສຳຄັນແກ່ເພດຍິງໃນບັນດາຄວາມມານະພະຍາຍາມຊຸກຍູ້ຄວາມສະເໝີພາບລະຫວ່າງຍິງ-ຊາຍ.	Bà Naomi Kitahara, Trưởng đại diện UNFPA tại Việt Nam cho biết: “Chúng ta phải chấm dứt nam tính và không coi trọng phụ nữ trong nỗ lực thúc đẩy bình đẳng giới.
ຫວຽດນາມ ພວມບັນລຸໄດ້ບັນດາຄວາມກ້າວໜ້າ, ແຕ່ວ່າບັນດາຄວາມກ້າວໜ້ານີ້ຕ້ອງໄດ້ຊຸກຍູ້ໄວກວ່າອີກເພື່ອບັນດາເປົ້າໝາຍພັດທະນາແບບຍືນຍົງ (SDGs).	Việt Nam đang đạt được nhiều tiến bộ, nhưng những tiến bộ này cần được tăng tốc cho các Mục tiêu Phát triển Bền vững (SDGs).
ໃນໂຄງການນີ້, ພວກຂ້າພະເຈົ້າຈະໜູນຊ່ວຍຫວຽດນາມ ແລະບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງສັງຄົມຊຸກຍູ້ການປ່ຽນແປງກວ່າອີກ, ກ້າວໄປເຖິງປະເທດຫວຽດນາມທັນສະໄໝ ແລະກ້າວໜ້າເພື່ອໃຫ້ແມ່ຍິງ ແລະເດັກຍິງທຸກຄົນລ້ວນແຕ່ມີໂອກາດໃນສັງຄົມຄືເພດຊາຍ ແລະເດັກຊາຍ ແລະບັນດາເດັກຍິງລ້ວນແຕ່ໄດ້ຖືເປັນສຳຄັນຄືກັນກັບເດັກຊາຍ.	Trong dự án này, chúng tôi sẽ hỗ trợ Việt Nam và các tổ chức xã hội khác thúc đẩy sự thay đổi, hướng tới một Việt Nam hiện đại, tiến bộ để tất cả phụ nữ và trẻ em gái đều có cơ hội bình đẳng trong xã hội, nam giới và trẻ em trai cũng quan trọng như trẻ em trai.
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
