ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 25 ເມສາ, ກະຊວງວິທະຍາສາດ ແລະເຕັກໂນໂລຢີຫວຽດນາມ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ອົງການອະນາໄມໂລກ (WHO) ໄດ້ຮັບຮອງຊຸດ kit ກວດຫາເຊື້ອພະຍາດ Covid-19 ຂອງຫວຽດນາມ ໂດຍວິທະຍາຄານການແພດກອງທັບ ແລະບໍລິສັດຫຸ້ນສ່ວນເຕັກໂນໂລຢີຫວຽດອ໊າ ສົມທົບກັນຄົ້ນຄວ້າ ແລະຜະລິດ.	Bộ Khoa học và Công nghệ Việt Nam cho biết Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) đã phê duyệt bộ xét nghiệm Covid-19 Việt Nam do Học viện Y tế Việt Nam và Công ty TNHH Liên doanh Công nghệ Việt Nam nghiên cứu và sản xuất.
WHO ຮັບຮອງຊຸດ kit LightPower iVA SARS-CoV-2 1st RT-rPCR ຂອງຫວຽດນາມ ທີ່ໄດ້ຜະລິດຕາມຂັ້ນຕອນບັນຊີລາຍຊື່ນໍາໃຊ້ຢ່າງຮີບດ່ວນ (EUL) ແລະສະໜອງເລກລະຫັດ EUL 0524-210-00.	WHO đã phê duyệt bộ sản phẩm đầu tiên của LightPower iVA SARS-CoV-2 RT-rPCR của Việt Nam được sản xuất theo quy trình Danh sách sử dụng nhanh (EUL) và mã EUL 0524-210-00.
ພາບ: ວັນຟອງ.	Ảnh: Bubble Day
WHO ໄດ້ຕີລາຄາຊຸດ kit LightPower iVA SARS-CoV-2 1st RT-rPCR Kit ໂດຍບໍລິສັດຫຸ້ນສ່ວນເຕັກໂນໂລຢີຫວຽດອ໊າ ຜະລິດແມ່ນຕາມຂັ້ນຕອນບັນຊີລາຍຊື່ນໍາໃຊ້ຢ່າງຮີບດ່ວນ (EUL) ແລະສະໜອງເລກລະຫັດ EUL 0524-210-00.	WHO đã đánh giá Bộ công cụ RT-rPCR đầu tiên LightPower iVA SARS-CoV-2 của Công ty Cổ phần Công nghệ ViệtA (EUL) và mã EUL 0524-210-00.
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ວັນທີ 21 ເມສາ, ກະຊວງສາທາລະນະສຸກ ແລະດູແລສັງຄົມອັງກິດ ໄດ້ອອກໃບຢັ້ງຢືນບັນລຸມາດຕະຖານເອີລົບ (CE) ແລະໃບຢັ້ງຢືນເຄື່ອນຍ້າຍຢ່າງເສລີ (CFS) ໃຫ້ແກ່ຊຸດ kit ດັ່ງກ່າວ.	Trước đó, vào ngày 21 tháng 4, Bộ Y tế và Phúc lợi xã hội Anh đã cấp Chứng nhận Tuân thủ Tiêu chuẩn Châu Âu (CE) và Chứng chỉ Di cư Tự do (CFS) cho bộ dụng cụ này.
ຊຸດ kit ກວດຫາເຊື້ອພະຍາດ Covid-19 ອາດໄດ້ຂາຍຢ່າງເສລີຢູ່ປະເທດສະມາຊິກທັງໝົດຂອງເຂດເສດຖະກິດເອີລົບ ເຊິ່ງລວມມີທັງລາຊະອານາຈັກອັງກິດ.	Bộ dụng cụ Covid-19 có thể được bán miễn phí ở tất cả các quốc gia thành viên EU, bao gồm cả Vương quốc Anh.
ຊຸດ kit ໄດ້ຮັບອະນຸຍາດເຄື່ອນຍ້າຍໃນທົ່ວໂລກ.	Bộ dụng cụ được phép di chuyển khắp thế giới.
ພາບ: ວັນຟອງ	Ảnh: Bubble Day
ພາຍຫຼັງທີ່ກະຊວງສາທາລະນະສຸກ ແລະດູແລສັງຄົມອັງກິດ ໄດ້ອອກໃບອະນຸຍາດໃຫ້ແລ້ວ, ຊຸດ kit ກວດຫາເຊື້ອພະຍາດ Covid-19 ຂອງຫວຽດນາມ ໄດ້ຮັບການຈ່ອງຊື້ຜູກຂາດໂດຍບາງຄູ່ຮ່ວມມືເພື່ອຈໍາໜ່າຍຢູ່ອັງກິດ, ອິນເດຍ, ເມັກຊິກໂກ, ອາເມລິກາ ແລະບາງປະເທດຢູ່ເອີລົບ ດ້ວຍປະລິມານຢ່າງໜ້ອຍສຸດແມ່ນ 1 ລ້ານຊຸດ/ເດືອນ.	Sau khi Bộ Y tế và Phúc lợi Anh cấp phép, bộ xét nghiệm Covid-19 của Việt Nam đã được một số đối tác ở Anh, Ấn Độ, Mexico, Mỹ và một số nước châu Âu mua độc quyền với giá ít nhất 1 triệu chiếc / tháng.
ເລື່ອງໄດ້ຮັບການຮັບຮອງຈາກ WHO ນັ້ນຈະຊ່ວຍໃຫ້ຜະລິດຕະພັນສົ່ງອອກໄປຍັງປະເທດຕ່າງໆໃນທົ່ວໂລກໄດ້ຢ່າງງ່າຍດາຍ.	Chứng nhận của WHO sẽ giúp sản phẩm xuất khẩu sang các nước trên thế giới dễ dàng hơn.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນໄດ້ມີຫຼາຍອົງການຈັດຕັ້ງເອົາໃຈໃສ່ເຖິງຜະລິດຕະພັນຄື ທະນາຄານໂລກ...	Ngoài ra, nhiều tổ chức tập trung vào các sản phẩm như Ngân hàng Thế giới ...
ຄາດຄະເນວ່າ ຈະຊື້ຜະລິດຕະພັນນີ້ເພື່ອເອົາເຂົ້າໃນໂຄງການອຸປະຖໍາໃຫ້ແກ່ບັນດາປະເທດໃນໂລກ.	Dự kiến khi mua sản phẩm này sẽ được đưa vào các chương trình tài trợ cho các nước trên thế giới.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
