ກປ.ອອນໄລ - ໃນໄລຍະປະຕິບັດການເວັ້ນໄລຍະຫ່າງໃນສັງຄົມ, ບັນດາພະນັກງານຂົນສົ່ງ, ແຈກຢາຍ ເຄື່ອງໄປສະນີຍັງໄປສົ່ງສິນຄ້າເຖິງມືລູກຄ້າ.	Miễn phí - Trong quá trình thực hiện các sự biến mất khoảng cách xã hội, nhân viên vận tải, nhà phân phối bưu chính cũng để vận chuyển bàn tay của khách hàng.
ເຖິງວ່າການເຄື່ອນໄຫວຜະລິດຖືກຜົນສະທ້ອນຍ້ອນພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢ່າງບໍ່ໜ້ອຍກໍ່ຕາມ, ແຕ່ວ່າໂດຍເປັນເຈົ້າການກໍາແໜ້ນສະພາບການ, ເຄືອຂ່າຍຂຸດຄົ້ນ, ຂົນສົ່ງຂອງບັນດາວິສາຫະກິດໄປສະນີສືບຕໍ່ໄດ້ຮັບການຮັກສາໃຫ້ເປັນປົກກະຕິ, ຮັບໃຊ້ປະຊາຊົນ, ວິສາຫະກິດ ແລະສັງຄົມໃຫ້ດີທີ່ສຸດ.	Mặc dù phong trào sản xuất là hậu quả quá mức do tình hình, nhưng theo cách, bước vào tiếp theo, phục vụ các doanh nghiệp, doanh nghiệp và xã hội.
ແມ່ນໜຶ່ງໃນສອງວິສາຫະກິດໄປສະນີແຖວໜ້າໃນທົ່ວປະເທດ, ກຸ່ມບໍລິສັດຫຸ້ນສ່ວນໄປສະນີ Viettel (Viettel Post) ກໍ່ຖືກຜົນສະທ້ອນຈາກພະຍາດໂຄວິດ-19 ເຊັ່ນດຽວກັນ.	Là một trong hai doanh nghiệp bảo trì trên cả nước, nhóm đăng Viettel (Viettel Post) cũng có hiệu quả.
ນີ້ແມ່ນໄລຍະເວລາທີ່ຫຍຸ້ງຍາກຍ້ອນວ່າປະລິມານສິນຄ້າໄດ້ຫຼຸດລົງ, ບັນດາບໍລິສັດການບິນໄດ້ຫຼຸດຜ່ອນຖ້ຽວບິນ ແລະຄວາມຕ້ອງການລົງ, ຄວາມຊິນເຄີຍຂອງລູກຄ້າກໍ່ຖືກປ່ຽນແປງ.	Đây là một giai đoạn khó khăn vì khối lượng hàng hóa đã giảm, công ty bay đã giảm các chuyến bay và nhu cầu, sự thay thế của khách hàng.
ບໍລິການຂົນສົ່ງຂອງ Viettel Post.	Dịch vụ vận chuyển bưu điện Viettel.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: QĐND.VN.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ຍ້ອນໄດ້ເປັນເຈົ້າການຍົກອອກບັນດາວິທີການສໍາຮອງ ແລະກະກຽມໄວ້ກ່ອນສະນັ້ນເມື່ອປະຕິບັດການເວັ້ນໄລຍະຫ່າງໃນສັງຄົມ, Viettel Post ບໍ່ຖືກທ່າຮັບໃນການເຄື່ອນໄຫວຜະລິດ, ດໍາເນີນທຸລະກິດ.	Tuy nhiên, vì bạn có thể nâng các phương pháp sao lưu và chuẩn bị, sau đó, Viettel Post chưa sẵn sàng cho sản xuất.
ບັນດາອົງການໄປສະນີຂອງ Viettel Post ໃນທົ່ວປະເທດຍາມໃດກໍ່ເປີດປະຕູການເຄື່ອນໄຫວ ແລະໄດ້ສັບຊ້ອນຊັບພະຍາກອນມະນຸດກຽມພ້ອມຕອບສະໜອງຄວາມຕ້ອງການໃນສັງຄົມ.	Cơ quan Bưu điện Viettel trên bất kỳ quốc gia nào mở ra tích hợp nguồn nhân lực và nhân lực đã sẵn sàng đáp ứng nhu cầu xã hội.
Viettel Post ກໍ່ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ພະນັກງານປະຕິບັດບັນດາລະບຽບການກ່ຽວກັບການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢ່າງເຂັ້ມງວດເມື່ອໄປສົ່ງສິນຄ້າ.	Viettel Post yêu cầu nhân viên thực hiện các quy tắc của quy định bảo vệ, chống phản đối nghịch ngợ khi giao hàng.
ທ່ານພັນຕີ ດິງແທັງເຊີນ, ຮອງຜູ້ອໍານວຍການໃຫຍ່ Viettel Post ໃຫ້ຂໍ້ສັງເກດວ່າ ພະນັກງານ, ພາລະກອນ Viettel Post ແຕ່ລະຄົນລ້ວນແຕ່ໄດ້ຮັບຮູ້ຢ່າງຈະແຈ້ງຕໍ່ຄວາມຮັບຜິດຊອບຂອງຜູ້ແຈກຢາຍສິນຄ້າໄປຮອດເຮືອນຂອງແຕ່ລະຄົນ, ຍ້ອນນີ້ກໍ່ແມ່ນການກະທໍາຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈພ້ອມກັບລັດຖະບານປະຕິບັດສໍາເລັດການເວັ້ນໄລຍະຫ່າງໃນສັງຄົມ.	Viettel mời, Giám đốc hậu của Viettel, Viettel Post, đăng trong mỗi bưu chính, với chính phủ.
ທ່ານພັນຕີ ດິງແທັງເຊີນ ໃຫ້ຮູ້ຕື່ມອີກວ່າ “ດ້ວຍການຂົນສົ່ງທາງການບິນ, ເຖິງວ່າຫຼຸດຜ່ອນຖ້ຽວບິນລົງກໍ່ຕາມ, ແຕ່ວ່າພວກຂ້າພະເຈົ້າຍາມໃດກໍ່ແມ່ນບໍລິສັດໄດ້ຮັບບູລິມະສິດໃນການຂົນສົ່ງຂອງບໍລິສັດການບິນທັງໝົດ.	Senini được biết đến, "với vận chuyển chuyến bay ,, ngay cả khi chúng được ưu tiên của tất cả các chuyến bay.
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ພວກຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ຍູ້ແຮງການຂົນສົ່ງດ້ວຍທາງລົດໄຟ, ພິເສດກັບລົດບັນທຸກທຸກຊະນິດກວ່າ 800 ຄັນ, ພ້ອມດ້ວຍລົດບັນທຸກຫຼາຍຮ້ອຍຄັນຂອງຄູ່ຮ່ວມມື, Viettel Post ໄດ້ເປັນເຈົ້າການການຂົນສົ່ງທາງບົກໃນທົ່ວປະເທດ.	Đồng thời, chúng tôi đã luộc qua đường sắt, đặc biệt với tất cả hàng trăm xe tải, Viettel Post đã sở hữu các tuyến đường trên khắp đất nước.
ພະນັກງານ Viettel Post ສົ່ງເຄື່ອງໃຫ້ລູກຄ້າ.	Công nhân bưu điện Viettel gửi khách hàng.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: QĐND.VN.
ໃນສະພາບການພິເສດຄືໃນປະຈຸບັນ, ບັນດາບໍລິການແບບໃໝ່, ບັນດາຄວາມຕັດສິນໃຈກະໂດດຂັ້ນໂດຍວິສາຫະກິດໄປສະນີຜັນຂະຫຍາຍເພື່ອສໍາເລັດໜ້າທີ່ມອບ-ຮັບເຄື່ອງໄປສະນີໃຫ້ປະຊາຊົນ.	Trong tình hình hiện tại, các dịch vụ mới, quyết định nhảy bởi các doanh nghiệp bưu chính để hoàn thành hôn nhân.
ຢືນຢູ່ຕໍ່ໜ້າຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຂອງປະຊາຊົນ ແລະວິສາຫະກິດໃນການສົ່ງເຄື່ອງລະຫວ່າງທ້ອງຖິ່ນໃນໄລຍະທີ່ເກີດພະຍາດໂຄວິດ-19, Viettel Post ໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍ ແລະນໍາບໍລິການ MyGo Express ເຂົ້າທົດລອງຢ່າງຮີບດ່ວນໃນທ້າຍເດືອນ ມີນາ ຜ່ານມາ.	Đứng trước những khó khăn và doanh nghiệp của mọi người để gửi giữa bản địa hóa và bạo lực đăng bài của tôi vào cuối tháng 3.
ນີ້ແມ່ນການບໍລິການຮັບ-ຂົນສົ່ງສິນຄ້າດ້ວຍລົດບັນທຸກຕາມຮູບແບບເຕົ້າໂຮມສິນຄ້າຕາມເສັ້ນທາງຫຼັກ.	Đây là một dịch vụ dịch vụ - dịch vụ vận chuyển với các nhà mạng trong tuyến đường chính.
ສະເພາະກັບຕະຫຼາດຈຸດສຸມ, ຈຳນວນຂົນສົ່ງຈະແມ່ນ 8 ຖ້ຽວຕໍ່ມື້, ສຳລັບຕະຫຼາດອ້ອມຂ້າງຕະຫຼາດຈຸດສຸມຈະໄດ້ເປັນເຈົ້າການສົມທົບໃສ່ກັບບັນດາຕະຫຼາດຈຸດສຸມ, ຈຳນວນຂົນສົ່ງແມ່ນ 2-4 ຖ້ຽວຕໍ່ມື້.	Thông số kỹ thuật cho thị trường tiêu điểm, số lượng vận chuyển hàng hóa sẽ là 8 lần một ngày, đối với thị trường, số lượng phiên sẽ diễn ra trong ngày.
ນອກຈາກນັ້ນ, Viettel Post ຍັງໄດ້ສຸມໃສ່ຍູ້ແຮງມາດຕະການຫັນການໄປສະນີເປັນ ເຕັກໂນໂລຢີ ໃຫ້ແກ່ລູກຄ້າ, ຄື: ແອັບພິເຄຊັ່ນ Viettel Post, ແອັບພິເຄຊັ່ນເອີ້ນລົດ ເຕັກໂນໂລຢີ MyGo, ເວັບໄຊການຄ້າເອເລັກໂຕນິກ Voso...	Ngoài ra, Vicettel Post cũng tập trung vào các biện pháp công nghệ cho khách hàng, cụ thể là Vitol Post, Voso Technology ...
ຢູ່ຕາມເຂດທີ່ເກີດ ພະຍາດ, ເຂດຖືກແຍກປ່ຽວ, Viettel Post ຍັງໄດ້ເສີມຂະຫຍາຍ ແອັບພິເຄຊັ່ນ MyGo ໃຫ້ໄດ້ຫຼາຍທີ່ສຸດ ດ້ວຍການນຳໃຊ້ຄູ່ຮ່ວມມືກັບ MyGo ທີ່ແມ່ນປະຊາຊົນຢູ່ທ້ອງຖິ່ນນັ້ັນ ເພື່ອປະຕິບັດການມອບ-ຮັບສິນຄ້າ.	Sau một khu vực bệnh, cô đơn, Viettel Post cũng đã củng cố các ứng dụng MyGo cho việc sử dụng địa phương.
ທ່ານພັນຕີ ດິງແທັງເຊີນ ຢັ້ງຢືນວ່າ “ຂັ້ນຕອນການຂຸດຄົ້ນ ແລະຈຳນວນການຂົນສົ່ງສິນຄ້າຂອງ Viettel Post ບໍ່ພຽງແຕ່ໄດ້ຮັບການຮັກສາໄວ້ເປັນຢ່າງດີເທົ່ານັ້ນ, ແຕ່ດ້ວຍກຳລັງຄວາມສາມາດໃນປະຈຸບັນ, ພວກຂ້າພະເຈົ້າຍັງສາມາດສະໜັບສະໜູນບັນດາບໍລິສັດຂົນສົ່ງອື່ນຕື່ມອີກ ຖ້າເຂົາເຈົ້າກໍາລັງປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກໃນສະພາບການປະຈຸບັນ.	Senior phân phối để khám phá và số lượng thủ tục phân phối bài của Viettel không chỉ được duy trì, mà họ có thể cung cấp một công ty vận chuyển khó khăn nếu họ đang đau khổ trong hiện tại.
