ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 21 ເມສາ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການໂອ້ລົມທາງໂທລະສັບກັບທ່ານ Mikhail Mishustin ນາຍົກລັດຖະມົນຕີລັດເຊຍ.	Chiều 21/4, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã có cuộc điện đàm với Thủ tướng Liên bang Nga Mikhail Mishustin.
ບົນຈິດໃຈທີ່ໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ ແລະເປີດອົກເປີດໃຈ, ນາຍົກລັດຖະມົນຕີສອງທ່ານ ໄດ້ແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງປະເທດຫວຽດນາມ-ລັດເຊຍ ໃນສະພາບການໂລກພະຍາດໂຄວິດ-19 ສືບຕໍ່ຜັນແປຢ່າງສັບສົນ.	Trên tinh thần tin cậy và cởi mở, hai Thủ tướng đã trao đổi về hợp tác Việt-Nga trong bối cảnh dịch Kovich-19.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຢັ້ງຢືນວ່າ ຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ສະໜັບສະໜູນ ແລະຄຽງບ່າຄຽງໄຫຼ່ພ້ອມກັບສະຫະພັນລັດເຊຍ ໃນການຕໍ່ສູ້ຕ້ານໂລກພະຍາດໂຄວິດ-19.	Nguyễn Xuân Phúc khẳng định Việt Nam sẽ luôn kề vai sát cánh cùng Liên bang Nga trong cuộc chiến chống Kovi-19.
ສ່ວນທ່ານ Mikhail Mishustin ຕີລາຄາສູງບັນດາໝາກຜົນ ເຊິ່ງຫວຽດນາມບັນລຸໄດ້ໃນການຄວບຄຸມໂລກພະຍາດ, ສະແດງຄວາມຂອບອົກຂອບໃຈລັດຖະບານ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ທີ່ໄດ້ມອບຜ້າອັດປາກ-ດັງ 150.000 ອັນໃຫ້ແກ່ສະຫະພັນລັດເຊຍ.	Mikhail Mishustin ca ngợi những thành tựu của Việt Nam trong việc kiểm soát dịch bệnh, cảm ơn chính phủ và nhân dân Việt Nam đã trao tặng 150.000 chiếc khẩu trang cho Liên bang Nga.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໂອ້ລົມທາງໂທລະສັບກັບທ່ານ Mikhail Mishustin ນາຍົກລັດຖະມົນຕີລັດເຊຍ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc điện đàm với Thủ tướng Liên bang Nga Mikhail Mishustin.
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ນາຍົກລັດຖະມົນຕີສອງທ່ານ ເຫັນດີເປັນເອກະພາບຍູ້ແຮງ ແລະເສີມຂະຫຍາຍປະສິດທິຜົນໃນການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງປະເທດໃນຂອບເຂດຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານ ກໍ່ຄືໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານໂລກພະຍາດໂຄວິດ-19;	Hai Thủ tướng nhất trí tăng cường và nâng cao hiệu quả hợp tác giữa hai nước trong khuôn khổ quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện cũng như trong phòng, chống dịch bệnh quota-19;
ພ້ອມທັງສືບຕໍ່ເອົາໃຈໃສ່, ໜູນຊ່ວຍພົນລະເມືອງຂອງສອງປະເທດທີ່ຖືກຜົນສະທ້ອນຢູ່ປະເທດຂອງກັນ, ສົມທົບກັນແກ້ໄຂບັນດາບັນຫາເກີດຂຶ້ນຢ່າງທັນການ.	Chúng tôi sẽ tiếp tục quan tâm và hỗ trợ công dân của hai quốc gia bị ảnh hưởng ở các quốc gia của nhau, và cùng nhau giải quyết mọi vấn đề có thể phát sinh một cách kịp thời.
ນາຍົກລັດຖະມົນຕີສອງທ່ານ ກໍ່ສຸມໃສ່ແລກປ່ຽນບັນດາມາດຕະການເພື່ອແນໃສ່ຊຸກຍູ້ການຜັນຂະຫຍາຍບັນດາໂຄງການຮ່ວມມືສຳຄັນໃນຂົງເຂດນ້ຳມັນອາຍແກັດ ແລະພະລັງງານ.	Hai Thủ tướng cũng tập trung trao đổi các biện pháp thúc đẩy triển khai các dự án hợp tác lớn trong lĩnh vực dầu khí và năng lượng.
ນາຍົກລັດຖະມົນຕີສອງທ່ານ ເຫັນດີເປັນເອກະພາບສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກໃຫ້ວິສາຫະກິດສອງປະເທດເປີດກວ້າງການຮ່ວມມືໃນບັນດາຂົງເຂດ: ພະລັງງງານ, ນ້ຳມັນອາຍແກັດ...	Hai Thủ tướng nhất trí tạo điều kiện thuận lợi để doanh nghiệp hai nước mở rộng hợp tác trong lĩnh vực năng lượng, dầu khí ...
ສອງຝ່າຍກໍ່ເຫັນດີເປັນເອກະພາບສືບຕໍ່ຮັກສາການແລກປ່ຽນ ແລະພົບປະຂັ້ນຕ່າງໆເປັນປະຈຳ, ກໍ່ຄືຜັນຂະຫຍາຍບັນດາການເຄື່ອນໄຫວໃນຂອບເຂດປີຫວຽດນາມ ຢູ່ລັດເຊຍ ແລະປີລັດເຊຍ ຢູ່ຫວຽດນາມ 2019-2020.	Hai bên nhất trí duy trì thường xuyên các cuộc trao đổi, gặp gỡ ở các cấp, cũng như mở rộng các hoạt động trong khuôn khổ Năm Việt Nam tại Nga và Năm Nga tại Việt Nam 2019-2020.
ໂດຍ: ສົມເພັດ.	Bởi: Somphet.
