ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 23 ເມສາ, ສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສະຫະປະຊາຊາດ ໄດ້ຈັດກອງປະຊຸມທາງໄກເພື່ອປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບສະພາບການຕາເວັນອອກກາງ, ລວມທັງບັນຫາປາແລັດສະຕິນ ໃນໄລຍະມໍ່ໆມານີ້.	KUALA LUMPUR - Sáng 23/4, Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc đã triệu tập cuộc họp đường dài để thảo luận về tình hình Trung Đông, trong đó có vấn đề Palestine gần đây.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ຫຼາຍປະເທດລ້ວນແຕ່ສະແດງຄວາມວິຕົກກັງວົນກ່ຽວກັບຜົນກະທົບທີ່ຮ້າຍແຮງຂອງພະຍາດໂຄວິດ-19 ສໍາລັບຊາວປາແລັດສະຕິນ.	Tại cuộc họp, nhiều quốc gia bày tỏ quan ngại trước tác động tàn phá của dịch bệnh Kovi-19 đối với người dân Palestine.
ບັນດາປະເທດລ້ວນແຕ່ຢັ້ງຢືນວ່າຄວນເຊື່ອມຕໍ່ການເຈລະຈາລະຫວ່າງບັນດາຝ່າຍທີ່ກ່ຽວຂ້ອງໂດຍໄວ ເພື່ອແນໃສ່ຊອກຫາມາດຕະການຍາວນານ, ຮອບດ້ານ, ໂດຍອີງໃສ່ມາດຕະການສອງລັດ ອິດສະຣາແອັນ ແລະປາແລັດສະຕິນ ພ້ອມກັນຄົງຕົວຢ່າງມີສັນຕິພາບ, ສອດຄ່ອງກັບບັນດາມະຕິທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຂອງ ສປຊ.	Hai nước tái khẳng định cam kết nối lại đàm phán giữa các bên liên quan càng sớm càng tốt nhằm tìm ra giải pháp toàn diện và lâu dài, dựa trên giải pháp hai nhà nước Israel và Palestine, đồng thời duy trì một tấm gương hòa bình, phù hợp với các nghị quyết liên quan của Liên hợp quốc.
ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ດັ້ງດິ່ງກຸ໊ຍ ຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ສປຊ.	Đại sứ Đặng Đình Còi, Trưởng Phái đoàn Việt Nam tại Liên hợp quốc
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ດັ້ງດິ່ງກຸ໊ຍ ຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ສປຊ ໄດ້ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ປະຊາຄົມສາກົນ ເພີ່ມທະວີການໜູນຊ່ວຍໃຫ້ແກ່ຊາວປາແລັດສະຕິນ ແລະບັນດາຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງ ສປຊ.	Đại sứ Đặng Đình Còi, Trưởng Phái đoàn Việt Nam tại Liên hợp quốc, kêu gọi cộng đồng quốc tế tăng cường viện trợ cho Palestine và Liên hợp quốc.
ທ່ານ ດັັ້ງດິ່ງກຸ໊ຍ ກໍສະແດງຄວາມວິຕົກກັງວົນກ່ຽວກັບບັນດາແຜນການກະທໍາແຕ່ຝ່າຍດຽວ, ໃນນັ້ນມີແຜນການໂຮມບັນດາເຂດແດນຂອງປາແລັດສະຕິນ ເຂົ້າກັບຝັ່ງຕາເວັນຕົກແມ່ນ້ຳຈໍແດນ;	Ông cũng bày tỏ quan ngại về các kế hoạch hành động đơn phương, bao gồm kế hoạch sáp nhập các vùng lãnh thổ của Palestine vào Bờ Tây;
ຢັ້ງຢືນຫຼັກໝັ້ນສະເໝີຕົ້ນສະເໝີປາຍຂອງຫວຽດນາມ ແມ່ນສະໜັບສະໜູນບັນດາຄວາມມານະພະຍາຍາມເພື່ອແນໃສ່ບັນລຸໄດ້ມາດຕະການຢ່າງຍຸຕິທໍາ, ຮອບດ້ານ ແລະຍາວນານໃຫ້ແກ່ບັນຫາປາແລັດສະຕິນ, ໂດຍອີງໃສ່ບັນດາຫຼັກການ, ມາດຕະຖານທີ່ໄດ້ຮັບການຮັບຮອງຈາກສາກົນ, ສອດຄ່ອງກັບບັນດາມະຕິຂອງ ສປຊ, ມາດຕະການສອງລັດ ພ້ອມກັນຄົງຕົວຢ່າງມີສັນຕິພາບກັບ Jerusalem ຕາເວັນອອກ ແມ່ນນະຄອນຫຼວງຂອງປາແລັດສະຕິນ.	Việc tái khẳng định cam kết của Việt Nam đối với Trung Đông là sự tiếp nối các nỗ lực nhằm đạt được một giải pháp công bằng, toàn diện và lâu dài cho vấn đề Palestine, dựa trên các nguyên tắc và nguyên tắc được quốc tế công nhận của Jerusalem, phù hợp với hai nguyên tắc.
ໂດຍ: ກວຽດເຕິມ.	Bởi: Việt Full.
