ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 23 ເມສາ, ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ, ໃນຖານະເປັນປະທານອາຊຽນ 2020, ໄດ້ພ້ອມກັບລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດບັນດາປະເທດອາຊຽນ ແລະທ່ານ Mike Pompeo ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດ ອາເມລິກາ ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມທາງໄກ ສະໄໝພິເສດ ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດອາຊຽນ-ອາເມລິກາ ກ່ຽວກັບໂຄວິດ-19.	Sáng 23/4, trên cương vị Chủ tịch ASEAN 2020, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh đã tháp tùng các Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN và Ngoại trưởng Hoa Kỳ Mike Pompeo tham dự Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN-Hoa Kỳ.
ບັນດາລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດອາຊຽນ ແລະອາເມລິກາ ໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບຕໍ່ບັນດາທິດທາງ, ມາດຕະການຄວບຄຸມ ແລະສະກັດກັ້ນພະຍາດໂຄວິດ-19, ພ້ອມທັງຢັ້ງຢືນພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະຮ່ວມມືຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ, ໜູນຊ່ວຍເຊິ່ງກັນ ແລະກັນໃນບັນດາບັນຫາພາກພື້ນ ແລະສາກົນອື່ນ.	Các Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN và Hoa Kỳ nhất trí về phương hướng, biện pháp kiểm soát và ngăn chặn Quito-19, đồng thời tái khẳng định sẵn sàng hợp tác mạnh mẽ và ủng hộ lẫn nhau trong các vấn đề khu vực và quốc tế.
ບັນດາລັດຖະມົນຕີ ເຫັນດີຍູ້ແຮງການແບ່ງປັນຂໍ້ມູຂ່າວສານ, ບົດຮຽນ, ສົມທົບນະໂຍບາຍ ແລະຍົກສູງຄວາມສາມາດໃນການຮັບມືກັບສະພາວະການແພດແບບສຸກເສີນໃນອະນາຄົດ.	Các Bộ trưởng nhất trí chia sẻ thông tin, bài học kinh nghiệm, phối hợp chính sách và nâng cao năng lực ứng phó với các tình huống khẩn cấp trong tương lai.
ພິເສດ, ບັນດາລັດຖະມົນຕີ ໄດ້ເນັ້ນໜັກເຖິງຄວາມຈໍາເປັນຂອງເລື່ອງມີວັກຊິນ ແລະຢາປົວພະຍາດໂດຍໄວ, ພ້ອມທັງຮັບປະກັນໃຫ້ບັນດາປະເທດ ໄດ້ສໍາຜັດກັບວັກຊິນຢ່າງສະເໝີພາບ.	Đặc biệt, các bộ trưởng nhấn mạnh sự cần thiết phải có vắc xin và thuốc men càng sớm càng tốt, cũng như đảm bảo các quốc gia được tiếp cận với vắc xin.
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມທາງໄກ ສະໄໝພິເສດ ຂັ້ນລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດ ອາຊຽນ-ອາເມລິກາ ກ່ຽວກັບການຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19.	Phạm Bình Minh, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam tham dự Hội nghị Bộ trưởng ASEAN-Hoa Kỳ về Quito-19.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ Mike Pompeo ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດອາເມລິກາ ໄດ້ຕີລາຄາສູງຕໍ່ຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງອາຊຽນ ໃນການຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19 ແລະໃຫ້ຮູ້ຕື່ມອີກວ່າ, ອາເມລິກາ ໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາຈະໜູນຊ່ວຍຮີບດ່ວນເງິນຈໍານວນ 500 ລ້ານກວ່າໂດລາສະຫະລັດ ເພື່ອຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19 ໃນທົ່ວໂລກ, ສຸມໃສ່ເຂົ້າໃນການຍົກສູງຄວາມສາມາດຂອງຫ້ອງທົດລອງ, ຄວບຄຸມພະຍາດ ແລະຮັບມືຢ່າງວ່ອງໄວ...	Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo ca ngợi nỗ lực của ASEAN trong việc giải quyết vấn đề Quito-19 và cho biết Hoa Kỳ đã cam kết hỗ trợ hơn 500 triệu USD để giải quyết vấn đề Quito-19 trên toàn cầu.
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ແຈ້ງໃຫ້ຊາບກ່ຽວກັບບັນດາມາດຕະການ ເຊິ່ງ ລັດຖະບານຫວຽດນາມ ໄດ້ ແລະກໍາລັງຜັນຂະຫຍາຍ, ບັນດາໝາກຜົນຕັ້ງໜ້າໃນເບື້ອງຕົ້ນທີ່ບັນລຸໄດ້ໃນການສະກັດກັ້ນ, ຄວບຄຸມໂລກລະບາດຢູ່ຫວຽດນາມ;	Tại buổi làm việc, ông Phạm Bình Minh, Phó Thủ tướng Chính phủ, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam đã thông báo tóm tắt về các biện pháp Chính phủ Việt Nam đã và đang triển khai, cũng như các biện pháp ban đầu để phòng, chống dịch bệnh tại Việt Nam;
ພ້ອມທັງເນັ້ນໜັກວ່າ ອາຊຽນ ໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນຄໍາຕັດສິນໃຈດ້ານການເມືອງໃນລະດັບສູງສຸດ, ຍູ້ແຮງການສົມທົບກັນກະທໍາ ແລະຮັບມືລວມຕາມຈິດໃຈ “ສະໜິດຕິດພັນ ແລະເປັນເຈົ້າການໃນການຮັບມື ຂອງອາຊຽນໃນປີ 2020.	Ông nhấn mạnh ASEAN đã thể hiện quyết tâm chính trị ở mức cao nhất, tăng cường phối hợp và hợp tác trên tinh thần “gắn bó chặt chẽ và đi đầu trong ứng phó của ASEAN vào năm 2020”.
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ໄດ້ສະເໜີໃຫ້ ອາເມລິກາ ໜູນຊ່ວຍດ້ານເຕັກນິກ, ຮ່ວມມືຄົ້ນຄວ້າຄວບຄຸມ ແລະປິ່ນປົວບັນດາກໍລະນີຕິດເຊື້ອພະຍາດ, ເອົາໃຈໃສ່ເຖິງການຮັບປະກັນສິດຜົນປະໂຫຍດ ແລະການປະພຶດໂດຍສະເໝີພາບກັບພົນລະເມືອງບັນດາປະເທດອາຊຽນ ຢູ່ ອາເມລິກາ ກໍຄືຍູ້ແຮງການຮ່ວມມືເພື່ອຫຼຸດຜ່ອນຜົນກະທົບເຖິງເສດຖະກິດ-ສັງຄົມຂອງໂລກລະບາດ.	Ông Phạm Bình Minh kêu gọi Hoa Kỳ hỗ trợ kỹ thuật, hợp tác nghiên cứu, kiểm soát và điều trị bệnh truyền nhiễm, chú trọng bảo đảm quyền và lợi ích bình đẳng với công dân các nước ASEAN tại Hoa Kỳ, cũng như tăng cường hợp tác để giảm ảnh hưởng đến nền kinh tế thế giới.
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ຢັ້ງຢືນວ່າ ຫວຽດນາມ ຈະເພີ່ມທະວີການສົມທົບກັບບັນດາປະເທດ, ໃນນັ້ນມີ ອາເມລິກາ, ອົງການອະນາໄມໂລກ ແລະປະຊາຄົມສາກົນ ເພື່ອຄວບຄຸມ ແລະຍູ້ຖອຍພະຍາດໂຄວິດ-19.	Phạm Bình Minh khẳng định Việt Nam sẽ tăng cường hợp tác với các nước, trong đó có Hoa Kỳ, Tổ chức Y tế Thế giới và cộng đồng quốc tế nhằm kiểm soát và giảm thiểu sự lây lan của bệnh tả.
ພ້ອມທັງ, ສະເໜີໃຫ້ບັນດາປະເທດ ຮ່ວມມື, ບໍ່ສົ່ງຜົນສະທ້ອນເຖິງຜົນສໍາເລັດຂອງການຕໍ່ສູ້ລວມເພື່ອຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ -19.	Đồng thời, kêu gọi các nước hợp tác, không làm ảnh hưởng đến thành công của cuộc chiến chống Kovi-19 nói chung.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
