ກປ.ອອນໄລ - ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ເນັ້ນໜັກວ່າ ຕ້ອງສ້າງໄດ້ຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກທີ່ເຂັ້ມແຂງ, ກົມການເມືອງທີ່ເຂັ້ມແຂງ, ຄະນະເລຂາທິການທີ່ເຂັ້ມແຂງ.	Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước Việt Nam Cộng hòa, nhấn mạnh sự cần thiết phải xây dựng Ban Chấp hành Trung ương Đảng vững mạnh, bộ chính trị vững mạnh và ban bí thư vững mạnh.
ມຸ່ງໄປເຖິງກອງປະຊຸມໃຫຍ່ທົ່ວປະເທດ ຄັ້ງທີ 13 ຂອງພັກ, ວັນທີ 26 ເມສາ, ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ມີບົດຂຽນດ້ວຍຫົວຂໍ້ວ່າ: “ບາງບັນຫາທີ່ຕ້ອງໄດ້ເອົາໃຈໃສ່ເປັນພິເສດໃນການກະກຽມບຸກຄະລາກອນໃຫ້ແກ່ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ຄັ້ງທີ XIII ຂອງພັກ.	Hướng tới Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 13 của Đảng, ngày 26/4, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng viết: “Một số vấn đề cần đặc biệt quan tâm trong công tác chuẩn bị nhân sự Đại hội Đảng lần thứ 13.
ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ.	Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ຊີ້ແຈ້ງວ່າ, ຄຽງຂ້າງການກໍານົດ, ທີ່ຕັ້ງບົດບາດ, ຄວາມໝາຍ, ຄວາມສໍາຄັນຂອງວຽກງານກະກຽມບຸກຄະລາກອນເພື່ອແກ້ໄຂບັນດາບັນຫາສຳຄັນຂອງປະເທດຊາດໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ກົມການເມືອງ, ຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກ ຕ້ອງກະກຽມໃຫ້ເປັນຢ່າງດີເພື່ອຍື່ນສະເໜີຕໍ່ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ປຶກສາຫາລື ແລະຕົກລົງເອົາບຸກຄະລາກອນສູນກາງ ຊຸດທີ XIII, ຮັບປະກັນໃຫ້ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ໄດ້ຮັບຜົນສຳເລັດ ແລະໄດ້ຮັບໄຊຊະນະໃນຂັ້ນຕອນການປະຕິບັດບັນດາມະຕິກອງປະຊຸມໃຫຍ່.	Nguyễn Phú Trọng chỉ rõ, ngoài việc xác định rõ vai trò, lương tâm và tầm quan trọng của công tác chuẩn bị nhân sự để giải quyết các vấn đề quan trọng của đất nước trong tương lai, Bộ Chính trị và Ban Chấp hành Trung ương Đảng phải chuẩn bị tốt để trình kết quả Đại hội đại biểu toàn quốc và Đại hội Đoàn toàn quốc lần thứ IX.
ນີ້ແມ່ນວຽກສໍາຄັນທີ່ສຸດ ແລະກໍ່ແມ່ນບັນຫາໄດ້ຮັບຄວາມເອົາໃຈໃສ່ຢ່າງເລິກເຊິ່ງ, ຊອບທຳຂອງທົ່ວພັກ, ທົ່ວປວງຊົນ.	Đây là công việc quan trọng nhất và là vấn đề được quan tâm sâu sắc, là quyền của toàn đảng, toàn dân.
ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ເນັ້ນໜັກວ່າ ຄວາມຮັບຜິດຊອບຕ້ອງສ້າງໄດ້ຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກທີ່ເຂັ້ມແຂງ, ກົມການເມືອງທີ່ເຂັ້ມແຂງ, ຄະນະເລຂາທິການທີ່ເຂັ້ມແຂງ, ມີຄວາມສາມັກຄີ, ເຫັນດີເປັນເອກະພາບສູງ, ຊ່ວຍຜູ້ນໍາໜ້າເພື່ອມີກຳລັງແຮງຢ່າງພຽງພໍໃນການແບກຫາບພາລະໜ້າທີ່ສຳຄັນ, ພ້ອມກັນສ້າງສາປະເທດຫວຽດນາມ ໃຫ້ນັບມື້ນັບພັດທະນາ;	Nguyễn Phú Trọng nhấn mạnh trách nhiệm là phải xây dựng Ban Chấp hành Trung ương Đảng vững mạnh, Cục Chính trị vững mạnh, Ban Bí thư vững mạnh, đoàn kết, thống nhất cao, giúp các đồng chí lãnh đạo đủ sức gánh nước Việt Nam;
ປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ນັບມື້ນັບອີ່ມໜຳສຳລານ, ມີຄວາມຜາສຸກ.	Người dân Việt Nam ngày càng hạnh phúc.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
