ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 21 ເມສາ, ຢູ່ຫໍສະພາແຫ່ງຊາດ, ທ່ານ ຫງວຽນວັນເຢົ່າ ປະທານກໍາມາທິການການຕ່າງປະເທດສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມທາງໄກພິເສດດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ບົດບາດຂອງລັດຖະສະພາໃນການຮ່ວມມືສາກົນຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19.	Sáng 21/4, tại Hội trường Quốc hội, Chủ nhiệm Ủy ban Đối ngoại Quốc hội Nguyễn Văn Jao đã tham dự phiên họp truyền hình đặc biệt “Vai trò của Nghị viện trong hợp tác quốc tế đối với Kovich-19.
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ບັນດາຜູ້ແທນແບ່ງປັນບາງມາດຕະການ ເຊິ່ງລັດຖະບານຫຼາຍປະເທດຜັນຂະຫຍາຍໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ກໍ່ຄືການກະທໍາຂອງລັດຖະສະພາປະເທດຕ່າງໆເພື່ອຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19.	Tại buổi làm việc, các đại biểu đã chia sẻ một số biện pháp mà chính phủ nhiều nước đã thực hiện để phòng chống dịch bệnh, cũng như nghị viện các nước đối phó với dịch bệnh.
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ບັນດາລັດຖະບານ, ລັດຖະສະພາຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໃນທົ່ວໂລກຄວນສາມັກຄີ, ຮ່ວມມືພ້ອມກັນກະທໍາ, ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນວຽກງານປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19, ຮັບປະກັນຊີວິດສັງຄົມໃຫ້ແກ່ປະຊາຊົນ;	Theo đó, các chính phủ, nghị viện trong khu vực và trên thế giới cần đoàn kết, chung sức, đồng lòng trong công tác phòng, chống dịch bệnh đố 19, bảo đảm an sinh xã hội cho nhân dân;
ພ້ອມທັງຄວນມີບັນດາມາດຕະການໜູນຊ່ວຍວິສາຫະກິດ ແລະຜູ້ທີ່ດ້ອຍໂອກາດໃນສັງຄົມຕໍ່ໜ້າຜົນສະທ້ອນຂອງພະຍາດໂຄວິດ-19.	Ngoài ra, cần thực hiện các biện pháp để giúp đỡ các doanh nghiệp và những người yếu thế trong xã hội trong cuộc chiến chống lại ảnh hưởng của bệnh run-19.
ບັນຍາກາດທີ່ກອງປະຊຸມທາງໄກ.	Bầu không khí tại một cuộc họp từ xa.
ພາບ: ກວາງແຄ໊ງ.	Ảnh: Quang Khang
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມທາງໄກ, ທ່ານ ຫງວຽນວັນເຢົ່າ ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ບັນດາລັດຖະສະພາສະມາຊິກ AIPA ເປັນເຈົ້າການກວ່າອີກແນໃສ່ຮ່ວມເດີນທາງພ້ອມກັບລັດຖະບານໃນການຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19 ຜ່ານການເສີມຂະຫຍາຍບົດບາດຂອງລັດຖະສະພາ, ປະກາດໃຊ້ບັນດາມາດຕະການ ແລະນະໂຍບາຍແນໃສ່ສະກັດກັ້ນການແຜ່ລະບາດຂອງພະຍາດ.	Phát biểu tại hội nghị từ xa, Nguyễn Văn Jao kêu gọi các nghị sĩ AIPA đóng vai trò tích cực hơn trong việc hợp tác với chính phủ để giải quyết căn bệnh 19 thông qua tăng cường vai trò của quốc hội, ban hành các biện pháp và chính sách để ngăn chặn sự lây lan của căn bệnh này.
ໃນສະພາບການປະຈຸບັນ, ດ້ວຍຈິດໃຈເສີມຂະຫຍາຍການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືລັດຖະສະພາເພື່ອປະຊາຄົມອາຊຽນສະໜິດຕິດພັນ ແລະເປັນເຈົ້າການຮັບມື, ສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ພວມພິຈາລະນາກ່ຽວກັບການຈັດຕັ້ງບັນດາກິດຈະກຳໃນປີເປັນປະທານ AIPA ດ້ວຍຮູບການທາງໄກ, ປະກອບສ່ວນດໍາລົງຕໍາແໜ່ງເປັນປະທານ AIPA ປີ 2020 ປະສົບຜົນສໍາເລັດ.	Trong bối cảnh hiện nay, với tinh thần tăng cường quan hệ đối tác nghị viện vì một cộng đồng ASEAN chặt chẽ hơn và đi đầu trong việc giải quyết vấn đề, Quốc hội Việt Nam đang xem xét tổ chức các hoạt động trong thời gian làm Chủ tịch AIPA dưới hình thức một kế hoạch dài hạn, góp phần vào vai trò chủ tịch thành công của AIPA 2020.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
