ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 22 ເມສາ, ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິນ, ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການໂອ້ລົມທາງໂທລະສັບກັບທ່ານ Arancha Gonzalez Laya ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດ, ສະຫະພາບເອີລົບ ແລະຮ່ວມມືແອັດສະປາຍ ເພື່ອແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືໃນສະພາບການໂລກພະຍາດໂຄວິດ-19 ສືບຕໍ່ຜັນແປຢ່າງສັບສົນ.	Chiều 22/4, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh đã có cuộc điện đàm với Bộ trưởng Ngoại giao Arancha Gonzalez Laya thuộc Liên minh châu Âu (EU) và cùng Tây Ban Nha trao đổi về hợp tác trong bối cảnh khủng hoảng.
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ, ແຈ້ງໃຫ້ຊາບກ່ຽວກັບສະພາບການ, ບັນດາມາດຕະການ ແລະຄວາມຕັດສິນໃຈຂອງລັດຖະບານຫວຽດນາມ ໃນການຜັນຂະຫຍາຍ “ຄວບສອງໜ້າທີ່ , ທັງໃຫ້ບຸລິມະສິດແກ່ການຄວບຄຸມ, ສະກັດກັ້ນໂລກພະຍາດ, ທັງສືບຕໍ່ຮັກສາຄວາມໝັ້ນຄົງດ້ານເສດຖະກິດ, ຮັບປະກັນຮັກສາການເຕີບໂຕໄລຍະຫຼັງໂຄວິດ-19.	Đồng chí Phạm Bình Minh đã trình bày tóm tắt tình hình, biện pháp và quyết định của Chính phủ Việt Nam trong việc thực hiện “kiểm soát hai mũi nhọn”, ưu tiên kiểm soát và kiểm soát dịch bệnh, giữ ổn định kinh tế và đảm bảo tăng trưởng sau năm 1919.
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິນ ຢັ້ງຢືນວ່າ ດ້ວຍບົດບາດເປັນປະທານອາຊຽນ ແລະກຳມະການບໍ່ປະຈຳການສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງສະຫະປະຊາຊາດ, ຫວຽດນາມ ພວມຕັ້ງໜ້າຮ່ວມມື ແລະພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະແບ່ງປັນຂໍ້ມູນ, ບົດຮຽນກັບບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືເພື່ອປ້ອງກັນ, ຕ້ານ ແລະຍູ້ໂລກພະຍາດໃຫ້ຖອຍໄປ.	Ông Phạm Bình Minh khẳng định, với tư cách là Chủ tịch ASEAN và Thường trực Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc, Việt Nam sẵn sàng hợp tác, sẵn sàng chia sẻ thông tin, bài học kinh nghiệm với các đối tác để phòng, chống và phòng, chống dịch bệnh.
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິນ, ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການໂອ້ລົມທາງໂທລະສັບກັບທ່ານ Arancha Gonzalez Laya ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດ, ສະຫະພາບເອີລົບ ແລະຮ່ວມມືແອັດສະປາຍ.	Phạm Bình Minh, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam đã có cuộc điện đàm với bà Arancha Gonzalez Laya, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Liên minh châu Âu và Tây Ban Nha.
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ Arancha Gonzalez Laya ສະແດງຄວາມຂອບອົກຂອບໃຈຕໍ່ລັດຖະບານ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ທີ່ໄດ້ມອບຜ້າອັດປາກ-ອັດດັງ 110.000 ອັນໃຫ້ແກ່ແອັດສະປາຍ;	Arancha Gonzalez Laya bày tỏ cảm ơn chính phủ và nhân dân Việt Nam đã trao tặng 110.000 chiếc mặt nạ cho Tây Ban Nha;
ທ່ານຕີລາຄາສູງບັນດາມາດຕະການເປັນເຈົ້າການເຊິ່ງຫວຽດນາມ ນຳໃຊ້ກໍ່ຄຶືບົດບາດຕັ້ງໜ້າ ແລະບັນດາຂໍ້ສະເໜີຂອງຫວຽດນາມ ກ່ຽວກັບບັນຫານີ້ຢູ່ບັນດາເວທີປາໄສສາກົນ ແລະພາກພື້ນ.	Ông ca ngợi các biện pháp độc tài và vai trò của Việt Nam trên các diễn đàn quốc tế và khu vực.
ທ່ານ Arancha Gonzalez Laya ປາດຖະໜາຢາກໃຫ້ສອງຝ່າຍສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ, ສ້າງຕັ້ງຊ່ອງທາງການຮ່ວມມືໃນການຕໍ່ສູ້ຕ້ານໂລກພະຍາດໂຄວິດ-19.	Arancha Gonzalez Laya mong muốn hai bên cùng nỗ lực thiết lập kênh hợp tác trong cuộc chiến chống Kovich-19.
ສອງຝ່າຍຢັ້ງຢືນວ່າ ຈະເພີ່ມທະວີການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດ, ເຫັນດີເປັນເອກະພາບສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນຢູ່ບັນດາເວທີປາໄສຫຼາຍຝ່າຍ, ສາກົນ ແລະບັນດາບັນຫາຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຄວາມສົນໃຈໃນປີຫວຽດນາມ ດຳລົງຕຳແໜ່ງປະທານອາຊຽນ 2020 ແລະກຳມະການບໍ່ປະຈຳການສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງສະຫະປະຊາຊາດ ອາຍຸການ 2020-2021.	Hai bên tái khẳng định cam kết làm sâu sắc hơn quan hệ Đối tác chiến lược và nhất trí phối hợp chặt chẽ tại các diễn đàn đa phương, quốc tế và quốc tế về Việt Nam trước thềm Hội nghị Cấp cao ASEAN 2020 và Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc 2020-2021.
ໂດຍ: ສົມເພັດ.	Bởi: Somphet.
