ກປ.ອອນໄລ - ບໍ່ພຽງແຕ່ແມ່ນກໍາລັງເຂົ້າຮ່ວມໂດຍກົງຢູ່ແນວໜ້າໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢູ່ພາຍໃນປະເທດເທົ່ານັ້ນ, ໃນໄລຍະຜ່ານມາກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຍັງໄດ້ຕັ້ງໜ້າຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືສາກົນໃນການຮັບມືກັບໂລກພະຍາດອີກດ້ວຍ.	KQXS Online - Không chỉ Quân đội nhân dân Việt Nam (PLA) trực tiếp tham gia phòng, chống dịch bệnh tại gia đình mà trong thời gian qua, Quân đội nhân dân Việt Nam đã cam kết đẩy mạnh hợp tác quốc tế trong việc giải quyết dịch bệnh.
ແບ່ງປັນຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ຊ່ວຍເຫຼືອໂດຍບໍ່ມີເງື່ອນໄຂ	Chia sẻ khó khăn, giúp đỡ vô điều kiện
ນັບແຕ່ເມື່ອໂລກພະຍາດໂຄວິດ-19 ຫາກໍ່ເກີດຂື້ນ, ລັດຖະບານຫວຽດນາມ ໄດ້ມີແຜນນະໂຍບາຍປະຕິບັດຍຸດທະສາດຢ່າງຮອບດ້ານເພື່ອຮັບມືກັບພະຍາດ, ໃນນັ້ນຖືເປັນສໍາຄັນການຮ່ວມມືກັບສາກົນໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດ.	Kể từ khi dịch Kovich-19 bùng phát, chính phủ Việt Nam đã theo đuổi một kế hoạch chiến lược toàn diện để đối phó với căn bệnh này, bao gồm hợp tác quốc tế trong phòng chống và kiểm soát dịch bệnh.
ເຖິງວ່າຍັງມີຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ ແລະໄດ້ຮັບຜົນສະທ້ອນຈາກພະຍາດກໍ່ຕາມ, ແຕ່ວ່າ ຫວຽດນາມ ກໍ່ໄດ້ກຽມພ້ອມແບ່ງປັນແຫຼ່ງກໍາລັງ, ການໜູນຊ່ວຍທາງດ້ານສາທາລະນະສຸກເພື່ອຊ່ວຍເຫຼືອບັນດາປະເທດມີພາຫະນະເພື່ອປົກປັກຮັກສາສຸຂະພາບໃຫ້ແກ່ປະຊາຊົນຕື່ມອີກ, ຊ່ວຍເຫຼືອປະຊາຊົນບັນດາປະເທດຜ່ານຜ່າໄລຍະຫຍຸ້ງຍາກນີ້.	Bất chấp những khó khăn và ảnh hưởng của dịch bệnh, Việt Nam sẵn sàng chia sẻ nguồn lực và chăm sóc sức khỏe để giúp các nước có phương tiện chăm sóc sức khỏe tốt hơn cho người dân và giúp người dân các nước vượt qua giai đoạn khó khăn này.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວິ້ງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam.
ພາບ: ຈ້ອງຫາຍ.	Ảnh: Staring.
ບົນຈິດໃຈນັ້ນ, ໃນຂອບເຂດການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດສອງຝ່າຍ, ກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ຍູ້ແຮງການເຄື່ອນໄຫວໜູນຊ່ວຍກອງທັບປະເທດຕ່າງໆຮັບມືກັບພະຍາດ.	Với suy nghĩ đó, trong khuôn khổ hợp tác quốc phòng song phương, Quân đội nhân dân Việt Nam đã đẩy mạnh nỗ lực giúp quân đội nước ngoài đối phó với dịch bệnh.
ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ມອບວັດຖຸອຸປະກອນການແພດຫຼາຍຢ່າງ, ຄື: ຜ້າອັດປາກ, ຊຸດກັນພະຍາດ, ຖົງມືການແພດ, ນໍ້າຢາລ້າງມືຂ້າເຊື້ອ...	Bộ Quốc phòng Việt Nam đã tặng rất nhiều vật tư y tế như khẩu trang, găng tay, găng tay y tế, nước rửa tay sát khuẩn ...
ໃຫ້ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຈີນ, ລາວ ແລະກໍາປູເຈຍ ເພື່ອແບ່ງປັນຄວາມຫຍຸ້ງຍາກກັບກອງທັບບັນດາປະເທດໃນບັ້ນຮົບຕ້ານໂລກພະຍາດໄດ້ສ່ວນໃດສ່ວນໜຶ່ງ.	Đề nghị Bộ Quốc phòng Trung Quốc, Lào và Campuchia chia sẻ một số khó khăn với quân đội các nước trong cuộc chiến chống lại căn bệnh này.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວິ້ງ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: "ໃນການພົບປະກັບທ່ານເອກອັກຄະລັດທະທູດຈີນ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ, ຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ເວົ້າວ່າ ເຖິງວ່າຍັງປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຫຼາຍຢ່າງກໍ່ຕາມແຕ່ວ່າແມ່ນປະເທດບ້ານໃກ້ເຮືອນຄຽງ, ຫວຽດນາມ ກຽມພ້ອມແບ່ງປັນບົດຮຽນກັບຈີນ.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh cho biết: “Trong cuộc gặp với Đại sứ Trung Quốc tại Việt Nam, tôi nói rằng dù khó khăn nhưng Việt Nam sẵn sàng chia sẻ bài học với Trung Quốc.
ພວກຂ້າພະເຈົ້າສາມາດປະສົບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ ແຕ່ວ່າສິ່ງທີ່ພວກຂ້າພະເຈົ້າມອບໃຫ້ພວກເພື່ອນນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ດີທີ່ສຸດຂອງຫວຽດນາມ, ໄດ້ຮັບການຍອມຮັບຈາກສາກົນ...	Chúng tôi có thể gặp khó khăn, nhưng những gì chúng tôi cống hiến cho bạn bè là những gì tốt đẹp nhất của Việt Nam, được quốc tế công nhận ...
.	.
ນອກຈາກອຸປະກອນການແພດແລ້ວ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ຍັງໄດ້ຈັດສົ່ງຊ່ຽວຊານໄປຊ່ວຍກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດລາວ ແລະກໍາປູເຈຍ ໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດ.	Ngoài trang thiết bị y tế, Bộ Quốc phòng Việt Nam đã cử chuyên gia sang hỗ trợ Bộ Quốc phòng Lào và Campuchia trong công tác phòng, chống dịch bệnh.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວິ້ງ ກໍ່ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ບົນຈິດໃຈຮັກແພງອູ້ມຊູຊ່ວຍເຫຼືອເຊິ່ງກັນ ແລະກັນໃນຍາມທີ່ຫຍຸ້ງຍາກທີ່ສຸດ, ຝ່າຍກູບາ ໄດ້ຢັ້ງຢືນຄວາມພ້ອມຈັດສົ່ງຊ່ຽວຊານການແພດມາຫວຽດນາມ ເພື່ອແລກປ່ຽນບົດຮຽນກ່ຽວກັບການປິ່ນປົວພະຍາດໂຄວິດ-19;	Theo Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh, phía Cu-ba tái khẳng định sẵn sàng cử các chuyên gia y tế sang Việt Nam để trao đổi bài học về điều trị chov-19;
ສະໜອງບາງຢາໜູນຊ່ວຍເພື່ອປິ່ນປົວໃຫ້ບັນດາຄົນຕິດເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢູ່ ຫວຽດນາມ ແລະພ້ອມກັນຄົ້ນຄວ້າ, ຮ່ວມມືຜະລິດຢາ, ວັກຊິນປິ່ນປົວປະເພດຕ່າງໆ, kit ກວດຫາເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19 ໂດຍໄວ.	Ngoài việc nghiên cứu và đồng phát triển các loại thuốc, vắc xin, bộ kit-19 phát hiện và điều trị sớm tại Việt Nam.
ບໍ່ພຽງແຕ່ແມ່ນປະເທດບ້ານໃກ້ເຮືອນຄຽງ, ເພື່ອນມິດທີ່ເປັນມູນເຊື້ອເທົ່ານັ້ນ, ຫຼາຍປະເທດອື່ນກໍ່ປາດຖະໜາຢາກໃຫ້ຫວຽດນາມ ແບ່ງປັນບົດຮຽນ, ໜູນຊ່ວຍທາງການແພດເພື່ອປະກອບສ່ວນຫຼຸດຜ່ອນບັນດາຜົນກະທົບທີ່ໃຫຍ່ຫຼວງຈາກພະຍາດໂຄວິດ-19 ໃຫ້ຢູ່ໃນລະດັບຕໍ່າທີ່ສຸດ.	Không chỉ các nước láng giềng, bạn bè kế thừa, nhiều nước khác cũng mong muốn Việt Nam chia sẻ bài học kinh nghiệm, viện trợ y tế để góp phần giảm thiểu đến mức thấp nhất những ảnh hưởng lớn của Q9-19.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວິ້ງ ຢັ້ງຢືນວ່າ: “ສາເຫດກ່ອນອື່ນໝົດແມ່ນຍ້ອນບັນດາປະເທດມີຄວາມເຂົ້າໃຈເຖິງອາລົມຈິດຂອງຫວຽດນາມ ແລະມີຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈຕໍ່ຫວຽດນາມ.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh khẳng định: “Trước hết, các nước hiểu rõ tình cảm và sự tin tưởng của Việt Nam đối với Việt Nam.
ທີສອງ, ເຂົາເຈົ້າຮັບຮູ້ວ່າ ອຸປະກອນການແພດຂອງຫວຽດນາມ ບັນລຸໄດ້ຄຸນນະພາບທີ່ດີ...	Thứ hai, họ nhận ra rằng thiết bị y tế của Việt Nam có chất lượng tốt ...
.	.
ປະຕິກິລິຍາໂຕ້ຕອບທີ່ວ່ອງໄວ	Tương tác nhanh chóng
ເມື່ອຫວຽດນາມ ດໍາລົງຕໍາແໜ່ງເປັນປະທານອາຊຽນ 2020, ພະຍາດໂຄວິດ-19 ຍັງບໍ່ທັນແຜ່ລະບາດຢ່າງກວ້າງຂວາງ.	Vào thời điểm Việt Nam làm chủ tịch ASEAN 2020, căn bệnh này chưa phổ biến.
ຫຼາຍປະເທດອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້ ຍັງບໍ່ທັນມີການປະກາດກ່ຽວກັບພະຍາດດັ່ງກ່າວ.	Nhiều nước Đông Nam Á chưa báo cáo bệnh.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ຫວຽດນາມ ໄດ້ພ້ອມກັບອາຊຽນ ສະແດງໃຫ້ເຫັນຄວາມສາມາດໂຕ້ຕອບຢ່າງວ່ອງໄວ, ທັນການກັບພະຍາດກໍ່ຄືກຳລັງຄວາມສາມາດໃນການສົມທົບນະໂຍບາຍ ແລະການກະທໍາລະຫວ່າງບັນດາສະມາຊິກ.	Tuy nhiên, Việt Nam cùng với ASEAN đã chứng tỏ khả năng ứng phó nhanh chóng và kịp thời với dịch bệnh, cũng như tăng cường khả năng phối hợp chính sách và hành động giữa các thành viên.
ດ້ວຍຖານະຕໍາແໜ່ງເປັນປະທານກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີປ້ອງກັນປະເທດບັນດາປະເທດອາຊຽນ (ADMM) ແລະກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີປ້ອງກັນປະເທດບັນດາປະເທດເປີດກວ້າງ (ADMM+), ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ຍົກອອກຂໍ້ລິເລີ່ມ, ບົນພື້ນຖານທາບທາມຄໍາຄິດເຫັນຂອງບັນດາປະເທດກໍ່ສ້າງຖະແຫຼງການຮ່ວມຂອງລັດຖະມົນຕີປ້ອງກັນປະເທດບັນດາປະເທດອາຊຽນ ກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືປ້ອງກັນຊາດໃນການຮັບມືກັບພະຍາດ.	Trên cương vị chủ trì Hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN (ADMM) và Hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng mở rộng (ADMM +), Bộ Quốc phòng Việt Nam đã đưa ra các sáng kiến dựa trên quan điểm của hai nước về xây dựng chính sách quốc phòng chung.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວິ້ງ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ນັບແຕ່ເມື່ອກອງປະຊຸມ ADMM ວົງແຄບ, ບົນພື້ນຖານຖະແຫຼງການຮ່ວມຂອງລັດຖະມົນຕີປ້ອງກັນປະເທດບັນດາປະເທດອາຊຽນ ວ່າດ້ວຍການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດໃນການຮັບມືກັບພະຍາດ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ພວມສົ່ງເສີມຈັດຕັ້ງບັນດາການເຄື່ອນໄຫວໃນກຸ່ມເຮັດວຽກ ADMM ແລະກອງປະຊຸມຂັ້ນຮອງລັດຖະມົນຕີປ້ອງກັນປະເທດ (ADSOM), ກໍ່ສ້າງຮ່າງໂຄງການດໍາເນີນງານຮ່ວມມື ADMM ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh cho biết, kể từ sau cuộc họp ADMM, trên cơ sở Tuyên bố chung của các Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN về hợp tác quốc phòng phòng chống dịch bệnh, Bộ Quốc phòng Việt Nam đang đẩy mạnh hoạt động của Nhóm công tác ADMM và ADM.
ບົນພື້ນຖານນັ້ນ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ຄາດຄະເນວ່າ ຈະຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມກຸ່ມເຮັດວຽກ ADMM+, ອາດຈະລວມທັງເຈົ້າໜ້າທີ່ປ້ອງກັນປະເທດຂັ້ນສູງອາຊຽນ ເປີດກວ້າງ (ADSOM+) ແລະສູງກວ່າອີກແມ່ນຂັ້ນລັດຖະມົນຕີ ADMM+ ຕາມຮູບການທາງໄກເພື່ອສ້າງຂອບເຂດກວ້າງກວ່າໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ.	Trên cơ sở đó, Bộ Quốc phòng Việt Nam dự kiến sẽ tổ chức cuộc họp của Nhóm công tác ADMM +, có thể bao gồm cả Hội nghị Cấp cao Quốc phòng Mở ASEAN (ADSOM +) và ở cấp Bộ trưởng ADMM +, theo một cách thức chính thức hơn để thiết lập một khuôn khổ rộng hơn cho việc phòng ngừa và kiểm soát căn bệnh này.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວິ້ງ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: “ພ້ອມກັນນັ້ນແມ່ນຈັດຕັ້ງການຝຶກຊ້ອມ, ກ່ອນອື່ນໝົດແມ່ນຕາມຮູບການທາງໄກ.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh cho biết: “Đồng thời, chúng tôi đang tổ chức diễn tập, trước mắt là từ xa.
ໃນອະນາຄົດ, ເມື່ອໝົດພະຍາດແລ້ວຈະດໍາເນີນການຝຶກຊ້ອມພົນທະຫານກ່ຽວກັບການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດຂອງບັນດາປະເທດອາຊຽນ...	Trong thời gian tới, khi hết dịch bệnh sẽ tiến hành diễn tập quân sự phòng, chống dịch bệnh của các nước ASEAN ...
ຕົວຈິງແລ້ວ, ໂລກໄດ້ຮັບຮູ້ພະຍາດວ່າແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນຫາດ້ານປ້ອງກັນຊາດ, ສົ່ງຜົນສະທ້ອນເຖິງຄວາມໝັ້ນຄົງຕໍ່ບັນດາປະເທດ, ມີລັກສະນະທົ່ວໂລກ, ຂ້າມຊາຍແດນ...	Trên thực tế, thế giới nhìn nhận căn bệnh này là một mặt trong các vấn đề quốc phòng, dẫn đến bất ổn ở các quốc gia, mang tính chất toàn cầu, xuyên biên giới ...
.	.
ໃນປະຈຸບັນ, ກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ມີນາຍທະຫານເກືອບ 100 ຄົນກໍາລັງປະຕິບັດໜ້າທີ່ຢູ່ບັນດາຄະນະປະຕິບັດງານຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດຢູ່ອາຟຣີກາ.	Hiện Quân đội nhân dân Việt Nam có gần 100 sĩ quan đang làm nhiệm vụ gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc tại châu Phi.
ນັບແຕ່ເມື່ອພະຍາດໂຄວິດ-19 ຍັງບໍ່ທັນແຜ່ລະບາດຢ່າງກວ້າງຂວາງຢູ່ທະວີບນີ້, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ຊີ້ນໍາບັນດາກໍາລັງຢູ່ທີ່ນີ້, ພິເສດແມ່ນໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກທີ 2, ເປັນເຈົ້າການ, ຕັ້ງໜ້າກະກຽມເພື່ອກຽມພ້ອມຮັບມືກັບພະຍາດ, ຮັບປະກັນຄວາມປອດໄພ, ພ້ອມທັງປະຕິບັດໜ້າທີ່ຮັກສາສຸຂະພາບໃຫ້ກໍາລັງຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດເປັນຢ່າງດີ.	Do Kovid-19 chưa lan rộng ra châu lục nên Bộ Quốc phòng Việt Nam đã chỉ đạo các bộ đội ở đây, đặc biệt là Bộ Tư lệnh Trung ương Cục Chiến tranh Thế giới thứ 2, sẵn sàng đối phó với dịch bệnh, đảm bảo an ninh, làm tốt công tác chiến đấu.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວິ້ງ ເນັ້ນໜັກວ່າ: “ກ່ອນອື່ນໝົດແມ່ນປະຕິບັດໃຫ້ຖືກຕ້ອງບັນດາຫຼັກການແຍກປ່ຽວ, ຮັບປະກັນສຸຂະອະນາໄມ, ຂ້າເຊື້ອ.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh nhấn mạnh: “Trước hết phải thực hiện đúng nguyên tắc cách ly, vệ sinh, tiêu độc.
ຕໍ່ຈາກນັ້ນແມ່ນເຂົ້າຮ່ວມການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໃຫ້ກໍາລັງຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດຢູ່ຄະນະປະຕິບັດງານສະຫະປະຊາຊາດ, ແຕ່ພ້ອມກັນນັ້ນກໍ່ຕ້ອງມີສະຕິລະວັງຕົວໃນການປ້ອງກັນບັນດາກໍລະນີຮ້າຍແຮງໃນລະດັບແຕກຕ່າງກັນ.	Sau đó tham gia sứ mệnh gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc để ngăn chặn và kiểm soát dịch bệnh, nhưng đồng thời phải cảnh giác đề phòng các trường hợp nghiêm trọng ở các mức độ khác nhau.
ຮັບປະກັນກຽມພ້ອມສູ້ຮົບ, ປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດໄວ້ໃຫ້ໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງນັ້ນແມ່ນໜ້າທີ່ອັນໜັກໜ່ວງຂອງກອງທັບຢູ່ແລ້ວ.	Bảo đảm sẵn sàng chiến đấu, bảo vệ Tổ quốc và giữ vững thành trì đã là những nhiệm vụ phòng thủ của quân đội.
ແຕ່ວ່າກອງທັບຍັງເຂົ້າຮ່ວມໂດຍກົງຢູ່ແນວໜ້າໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19...	Nhưng quân đội cũng trực tiếp tham gia vào tiền tuyến trong việc ngăn chặn và chống lại Kovid-19 ...
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວິ້ງ ຊີ້ແຈ້ງວ່າ: "ໃນສະພາບການປະຈຸບັນ, ພວກເຮົາໄດ້ປະຕິບັດໜ້າທີ່ປົກປັກຮັກສາອະທິປະໄຕ, ປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດເປັນຢ່າງດີແລ້ວແຕ່ຍາມໃດພວກເຮົາກໍ່ມີສະຕິລະວັງຕົວຢູ່ຕະຫຼອດເວລາ.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh cho biết: “Trong tình hình hiện nay, chúng ta đã làm nhiệm vụ bảo vệ chủ quyền, bảo vệ Tổ quốc nhưng chúng ta luôn đề cao cảnh giác.
ເຖິງວ່າສະພາບພະຍາດມີການຜັນແປຢ່າງໃດກໍ່ຕາມທີ່ໜ້າທີ່ປົກປັກຮັກສາອະທິປະໄຕ, ຜືນແຜ່ນດິນ, ປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດຍັງຄົງແມ່ນໜ້າທີ່ແຖວໜ້າ.	Dịch bệnh dù có thay đổi nhưng cơn lũ bảo vệ chủ quyền, bờ cõi, bảo vệ tổ quốc vẫn là cơn lũ.
ກອງທັບຍາມໃດກໍ່ມີຄວາມກຽມພ້ອມ ແລະຍາມໃດກໍ່ປະຕິບັດໜ້າທີ່ສໍາຄັນທີ່ສຸດຂອງຕົນໃຫ້ເປັນຢ່າງດີ ນັ້ນແມ່ນປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດໄວ້ໃຫ້ໝັ້ນຄົງ.	Quân đội luôn sẵn sàng và luôn làm nhiệm vụ quan trọng nhất của mình là bảo vệ Tổ quốc.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
