ກປ.ອອນໄລ - ມະຫາໄຊລະດູບານໃໝ່ປີ 1975 ໄດ້ເປັນຂີດໝາຍປະຫວັດສາດອັນຮຸ່ງເຮືອງເຫຼືອງເຫຼື້ອມຂອງຊາດຫວຽດນາມ, ສິ້ນສຸດເວລາຍືດເຍື້ອຍາວນານ 21 ປີ ທີ່ສອງພາກເໜືອ-ໃຕ້ຫວຽດນາມ ຖືກແບ່ງແຍກ.	Đại Xuân năm 1975 đánh dấu một mốc son chói lọi trong lịch sử dân tộc Việt Nam, kết thúc chặng đường dài 21 năm chia cắt hai miền Bắc - Nam.
ໄຊຊະນະໃນວັນທີ 30 ເມສາ 1975 ໄດ້ຢັ້ງຢືນກໍາລັງແຮງຂອງກຸ່ມກ້ອນມະຫາສາມັກຄີທົ່ວປວງຊົນທັງຊາດ.	Chiến thắng 30/4/1975 đã minh chứng cho sức mạnh của Dân tộc vĩ đại.
ການບຸກໂຈມຕີຄັ້ງໃຫຍ່ ແລະລຸກຮື້ຂຶ້ນລະດູບານໃໝ່ປີ 1975 ໄດ້ເປີດສາກດ້ວຍບັ້ນຮົບ ໄຕງວຽນ, ສິ້ນສຸດລົງດ້ວຍບັ້ນຮົບໂຮ່ຈີມິນ ຄັ້ງປະຫວັດສາດ.	Cuộc Tổng tiến công và nổi dậy mùa Xuân 1975 mở đầu bằng trận Tây Nguyên, kết thúc bằng trận Hồ Chí Minh lịch sử.
ເວລາ 11:30 ໂມງຂອງວັນທີ 30 ເມສາ 1975, ປະທານາທິບໍດີ ຮຸ່ນໄຊງ່ອນ ເຢືອງວັນມິງ ຖືກບັງຄັບໃຫ້ຍອມຈໍານົນໂດຍບໍ່ມີເງື່ອນໄຂ, ໄຊງ່ອນ-ຢາດິ້ງ ໄດ້ຮັບການປົດປ່ອຍຢ່າງສົມບູນ.	Đến 11 giờ 30 phút ngày 30 tháng 4 năm 1975, Tổng thống Sài Gòn Dương Văn Minh buộc phải đầu hàng vô điều kiện, Sài Gòn-Ya Định được giải phóng hoàn toàn.
15 ນາທີຕໍ່ມາ, ວິທະຍຸກະຈາຍສຽງຫວຽດນາມ ໄດ້ອອກອາກາດກ່ຽວກັບຂ່າວໄຊຊະນະ: ກອງທັບເຮົາໄດ້ບຸກເຂົ້າປົດປ່ອຍໄຊງ່ອນ, ຢຶດເອົາກົມໃຫຍ່ເສນາທິການຮຸ່ນໄຊງ່ອນ...	15 phút sau, Đài Tiếng nói Việt Nam phát bản tin toàn thắng: Quân ta tiến công giải phóng Sài Gòn, bắt sống Bộ Tổng tham mưu trưởng Sài Gòn ...
ຂ່າວໄຊຊະນະຈາກພາກໃຕ້ ໄດ້ເຮັດໃຫ້ຊາວຫວຽດນາມມີຄວາມເບີກບານມ່ວນຊື່ນສຸດແສນພັນລະນາ.	Tin chiến thắng từ miền nam đã mang lại niềm vui lớn cho người dân Việt Nam.
ນັບແຕ່ນີ້ໄປ, ປະເທດຊາດມີເອກະລາດ, ແມ່ນ້ຳລຳເຊ, ພູຜາປ່າໄມ້ໄດ້ໂຮມເຂົ້າກັນເປັນສາຍຍາວຢຽດ.	Từ nay nước nhà độc lập, sông Pháp núi rừng thống nhất liền một dải.
ຄວາມຊົງຈໍາໃນວັນທີ 30 ເມສາ 1975 ຄັ້ງປະຫວັດສາດນັ້ນມາຮອດປັດຈຸບັນຍັງເຮັດໃຫ້ຊາວຫວຽດນາມທີ່ອາໄສຢູ່ຕ່າງປະເທດ ເປັນຕົ້ນແມ່ນທ່ານ ຫງວຽນຮຸຍຖັ້ງ, ດັ້ງເທ໊ຊ໊າງ (ອາໄສຢູ່ເຢຍລະມັນ) ຫຼື ທ່ານ ຫງວຽນຈ້ອງບິ່ງ (ອາໄສຢູ່ອາເມລິກາ) ຮູ້ສຶກຕື້ນຕັນໃຈ.	Ký ức về ngày 30 tháng 4 năm 1975 lịch sử vẫn còn ám ảnh những người Việt Nam sinh sống ở nước ngoài như Nguyễn Huy Thắng, Đặng Thế Sang (sống tại Đức) hay Nguyễn Trọng Bình (sinh sống tại Hoa Kỳ).
ກ່ອນທີ່ຈະໄປຢູ່ເຢຍລະມັນ, ທ່ານ ຫງວຽນຮຸຍຖັ້ງ ເປັນທະຫານ, ສັງກັດກອງພັນປືນໃຫຍ່ 107 ຢູ່ແຂວງກວ໋າງຫງາຍ.	Trước khi sang Đức, Nguyễn Huy Thắng phục vụ trong Tiểu đoàn 107 Pháo binh tỉnh Quảng Ngãi.
ທ່ານ ເລົ່າວ່າ: ກ່ອນມື້ພາກໃຕ້ໄດ້ຮັບການປົດປ່ອຍ, ແຂວງກວ໋າງຫງາຍ ໄດ້ຮັບການປົດປ່ອຍກ່ອນໜຶ່ງເດືອນກວ່າໃນວັນທີ 24 ມີນາ 1975.	Ông kể: “Trước ngày miền nam hoàn toàn giải phóng, tỉnh Quảng Ngãi được giải phóng hơn nửa tháng vào ngày 24/3/1975.
ສະນັ້ນ, ພາຍຫຼັງໄດ້ເຂົ້າມາຄຸ້ມຄອງແຂວງກວ໋າງຫງາຍແລ້ວ, ກອງພັນປືນໃຫຍ່ 107 ໄດ້ຮັບຄໍາສັ່ງໃຫ້ເດີນທາງອອກໄປເກາະລີ້ເຊີນ ເພື່ອປ້ອງກັນກໍລະນີຈັກກະພັດອາເມລິກາ ກັບຄືນມາບຸກໂຈມຕີ.	Vì vậy, sau khi làm chủ tỉnh Quảng Ngãi, Tiểu đoàn 107 pháo binh được lệnh lên đường ra đảo Lí Sơn để ngăn chặn đế quốc Mỹ xâm lược.
ທ່ານ ຖັ້ງ ເລົ່າສູ່ຟັງວ່າ: “ເມື່ອກວ໋າງ ຫງາຍ ໄດ້ຮັບການປົດປ່ອຍ, ຜູ້ໃດກໍມີຄວາມເບີກບານມ່ວນຊື່ນທີ່ສຸດຍ້ອນໄດ້ຮັບໄຊຊະນະແບບບໍ່ຄິດບໍ່ຝັນ, ສະນັ້ນເມື່ອໄດ້ຮັບຂ່າວວ່າສາມາດປົດປ່ອຍພາກໃຕ້ໄດ້ແລ້ວ, ພວກຂ້າພະເຈົ້າ, ກໍ່ກອດກັນຮ້ອງໄຫ້ໃນຄວາມເບີກບານມ່ວນຊື່ນ, ຮ້ອງໄຫ້ຍ້ອນປະເທດຊາດມີເອກະລາດ, ຮ້ອງໄຫ້ເມື່ອຮູ້ວ່າຕົນເອງຍັງມີຊີວິດຢູ່ພາຍຫຼັງການຕໍ່ສູ້ທີ່ດຸເດືອດ ແລະຍາວນານ.	Ông kể: “Khi Vương Ngải được giải phóng, mọi người vui mừng khôn xiết trước chiến thắng bất ngờ, nên khi nghe tin miền Nam được giải phóng, chúng tôi ôm nhau khóc vì mừng, vì nước còn, nước còn. sống độc lập."
ກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ບຸກເຂົ້າໄຊງ່ອນໃນວັນທີ 30 ເມສາ 1975.	Quân đội Nhân dân Việt Nam xâm lược Sài Gòn vào ngày 30 tháng 4 năm 1975.
ພາບ: ເອກະສານ.	Ảnh: Tệp
ສ່ວນທ່ານ ດັ້ງເທ໊ຊ໊າງ (ຊາວຫວຽດນາມອາໄສຢູ່ເຢຍລະມັນ) ເລົ່າວ່າ: ໃນປີ 1975, ຂ້າພະເຈົ້າເປັນນັກຮົບທີ່ກໍາລັງຫັດແອບຢູ່ຮວ່າບິ່ງ.	Anh Đặng Tế Sang (người Việt sinh sống tại Đức) kể: “Năm 1975, tôi đi huấn luyện bộ đội ở Hòa Bình.
ເມື່ອໄດ້ຮັບຂ່າວພາກໃຕ້ໄດ້ຮັບການປົດປ່ອຍໃນຂະນະນັ້ນຂ້າພະເຈົ້າພ້ອມກັບເພື່ອນຮ່ວມກົມກອງຫາກໍ່ກິນເຂົ້າທ່ຽງແລ້ວ.	Nhận được tin miền Nam hoàn toàn giải phóng, tôi và đồng đội ăn trưa.
ຕອນບ່າຍມື້ນັ້ນ, ຂ້າພະເຈົ້າ ແລະສະຫາຍໜຶ່ງໃນກົມກອງຮັບຄໍາສັ່ງໃຫ້ເຂົ້າໄປຄຸ້ມຄອງໄຊງ່ອນ.	Chiều hôm đó, tôi và đồng đội được phân công vào khu Sài Gòn.
ລົດໄດ້ໄປສົ່ງພວກຂ້າພະເຈົ້າ ແຕ່ຮວ່າບິ່ງ ໄປຮອດຮ່າໂນ້ຍນັ້ນກໍພໍດີຟ້າມືດ.	Chuyến xe đưa chúng tôi từ Hòa Bình về Hà Nội khi trời nhá nhem tối.
ຄືນນັ້ນ, ທົ່ວນະຄອນຫຼວງໄດ້ສະຫຼອງໄຊຊະນະດ້ວຍການຍິງບັ້ງໄຟດອກຢ່າງຄຶກຄື້ນ.	Đêm đó, cả thủ đô ăn mừng chiến thắng bằng màn bắn pháo hoa sôi động.
ຕອນເຊົ້າວັນທີ 1 ພຶດສະພາ, ລົດໄດ້ໄປສົ່ງພວກຂ້າພະເຈົ້າຢູ່ສະໜາມບິນຢາເລິມ.	Sáng ngày 1 tháng 5, một chiếc ô tô chở chúng tôi đến sân bay Jalalam.
ພວກຂ້າພະເຈົ້າຂຶ້ນຍົນ ແລະໄດ້ຮັບການແຈ້ງວ່ານີ້ແມ່ນຖ້ຽວບິນທໍາອິດຈາກພາກເໜືອໄປຫາພາກໃຕ້ ແລະຍ້ອນສະໜາມບິນເຕິນເຊີນເຍິດ ສຳຫຼວດກວດກາລະເບີດຕົກຄ້າງຍັງບໍ່ທັນແລ້ວ ສະນັ້ນຍົນຈຶ່ງຈະໄປລົງຈອດຢູ່ສະໜາມບິນບຽນຮວ່າ.	Chúng tôi lên máy bay và được biết đây là chuyến bay đầu tiên từ bắc vào nam và sân bay Tân Sơn Nhất chưa kiểm tra được bom mìn nên máy bay sẽ hạ cánh xuống sân bay Biên Hòa.
ເຮັດໜ້າທີ່ຄຸ້ມຄອງຢູ່ໄຊງ່ອນ ໄດ້ພຽງແຕ່ 10 ວັນ, ພວກຂ້າພະເຈົ້າ ຕ້ອງບິນກັບຄືນຮ່າໂນ້ຍ, ແລ້ວກໍ່ກັບເມືອຮວ່າບິ່ງ ເພື່ອສືບຕໍ່ຫັດແອບ.	Vào Sài Gòn làm việc chỉ được 10 ngày, chúng tôi phải bay về Hà Nội, sau đó quay lại Hòa Bình để tiếp tục tập luyện.
ບໍ່ໄດ້ມີໜ້າຢູ່ຫວຽດນາມ ໃນຈຸດເວລາປະຫວັດສາດຂອງປະເທດຊາດ, ທ່ານ ຫງວຽນຈ້ອງບິ່ງ (ຊາວຫວຽດນາມອາໄສຢູ່ອາເມລິກາ) ໃຫ້ຮູ້ວ່າຄາວນັ້ນຕົນເອງກໍາລັງເປັນນັກສຶກສາໄປຮໍ່າຮຽນຢູ່ຍີ່ປຸ່ນ.	Không có mưa ở Việt Nam vào thời điểm lịch sử của dân tộc, Nguyễn Trọng Bình (người Việt sinh sống tại Mỹ) cho biết, thời điểm đó anh đang là sinh viên du học tại Nhật Bản.
ໄດ້ຮັບຂ່າວວ່າ ປະເທດຊາດໄດ້ຮັບການປົດປ່ອຍ, ບໍ່ພຽງແຕ່ຊາວຫວຽດນາມອາໄສຢູ່ຍີ່ປຸ່ນ ເທົ່ານັ້ນຫາກຍັງນັບທັງຊາວຍີ່ປຸ່ນ ກໍ່ລ້ວນແຕ່ມີຄວາມເບີກບານມ່ວນຊື່ນອີກດ້ວຍ.	Có thông tin cho rằng đất nước đã được giải phóng, không chỉ những người Việt Nam sống ở Nhật Bản mà cả những người Nhật Bản cũng vui mừng.
ທ່ານ ບິ່ງ ຫວນຄືນສູ່ຟັງວ່າ: “ພວກເພື່ອນຍີ່ປຸ່ນ ໄດ້ຈັດງານລ້ຽງຊົມເຊີຍ ຫວຽດນາມ ໄດ້ຮັບການປົດປ່ອຍ, ທ້ອນໂຮມປະເທດຊາດເປັນເອກະພາບ.	Bình nhớ lại: “Những người bạn Nhật Bản của chúng tôi đã tổ chức một bữa tiệc mừng Việt Nam giải phóng và thống nhất đất nước.
ກໍຄືທ່ານ ບິ່ງ, ທ່ານ ຖັ້ງ ແລະທ່ານ ຊ໊າງ, ຊາວຫວຽດນາມຢູ່ທຸກແຫ່ງຫົນໃນໂລກເກືອບໝົດທຸກຄົນຍາມໃດກໍຈື່ຈຳວັນທີ 30 ເມສາ 1975 ຄັ້ງປະຫວັດສາດ.	Anh Bình, anh Thắng, anh Thương, những người Việt Nam trên khắp thế giới đều nhớ về thời khắc lịch sử 30-4-1975.
ນັ້ນແມ່ນວັນທີ່ປະເທດໄດ້ຮັບການປົດປ່ອຍ, ທ້ອນໂຮມປະເທດຊາດເປັນເອກະພາບ, ເໝືອນດັ່ງຄວາມປາດປາດໜາຂອງປະທານໂຮ່ຈີມິນ ທີ່ວ່າ: ປະເທດຫວຽດນາມເປັນອັນດຽວກັນ, ຊົນຊາດຫວຽດນາມເປັນອັນດຽວກັນ.	Đó là ngày đất nước được giải phóng, thống nhất dân tộc, như Chủ tịch Hồ Chí Minh mong muốn: Nước Việt Nam là một, dân tộc Việt Nam là một.
ໄດ້ດໍາລົງຊີວິດໃນສັນຕິພາບ, ຜູ້ດໍາລົງຊີວິດຢູ່ພາຍໃນປະເທດໄດ້ມານະພະຍາຍາມກໍ່ສ້າງຊີວິດໃຫ້ມີຄວາມອີ່ມໜໍາສໍາລານ ແລະມີຄວາມຜາສຸກ.	Sống trong hòa bình, đồng bào đất nước tiến lên phấn đấu xây dựng cuộc sống ấm no, hạnh phúc.
ຊາວຫວຽດນາມອາໄສຢູ່ຕ່າງປະເທດກໍ່ມານະພະຍາຍາມຜ່ານຜ່າຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ຢັ້ງຢືນຖານະທີ່ຕັ້ງຂອງຕົນຢູ່ປະເທດປະຈໍາຖິ່ນ.	Người Việt Nam ở nước ngoài đang nỗ lực vượt qua khó khăn, khẳng định vị thế của mình trong nước.
ທ່ານ ດັ້ງມິງຄອຍ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ, ປະທານຄະນະກໍາມະການແຫ່ງລັດກ່ຽວກັບຊາວຫວຽດນາມອາໄສຢູ່ຕ່າງປະເທດເຄີຍເນັ້ນໜັກວ່າ: “ເຖິງວ່າຈະອາໄສຢູ່ພູມີປະເທດທີ່ແຕກຕ່າງກັນ, ສະພາບແວດລ້ອມທີ່ແຕກຕ່າງກັນກໍ່ຕາມ, ແຕ່ຊາວຫວຽດນາມອາໄສຢູ່ຕ່າງປະເທດສ່ວນຫຼາຍລ້ວນແຕ່ມີອາລົມຈິດສະໜິດຕິດພັນກັບບ້ານເກີດເມືອງນອນ, ເປັນພາກສ່ວນໜຶ່ງທີ່ບໍ່ສາມາດຕັດແຍກອອກຈາກວົງຄະນະຍາດຊົນຊາດຫວຽດນາມ ໄດ້.	Đặng Minh Khôi, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao, Chủ nhiệm Ủy ban Nhà nước về người Việt Nam ở nước ngoài cho biết: “Mặc dù sống ở những vùng địa lý, môi trường khác nhau nhưng hầu hết người Việt Nam sinh sống ở nước ngoài đều có quốc tịch và dân tộc khác nhau.
ການເວລາປະຫວັດສາດໄດ້ຜ່ານພົ້ນໄປ 45 ປີແລ້ວ, ແຕ່ໃນຊຸມວັນເດືອນເມສາ ນີ້, ຊາວຫວຽດນາມຢູ່ທຸກແຫ່ງຫົນໃນໂລກລ້ວນແຕ່ຈັດພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງວັນປົດປ່ອຍພາກໃຕ້ຫວຽດນາມ, ທ້ອນໂຮມປະເທດຊາດເປັນເອກະພາບຢ່າງສະຫງ່າຜ່າເຜີຍ.	Đã bốn mươi lăm năm trôi qua, nhưng tháng 4, người Việt Nam trên khắp thế giới lại tưng bừng kỷ niệm ngày giải phóng miền Nam thống nhất đất nước.
ຊາວຫວຽດນາມອາໄສຢູ່ຕ່າງປະເທດທີ່ເຄີຍເປັນນັກຮົບເກົ່າຂອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຍັງນຸ່ງຊຸດທະຫານ, ຢືນກົງຕໍ່ໜ້າທຸງຊາດ ແລະຮ້ອງເພງຊາດ.	Việt kiều là cựu chiến binh Quân đội nhân dân Việt Nam vẫn mặc quân phục, chống cờ và hát Quốc ca.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
