ກປ.ອອນໄລ - ເພື່ອສ້າງເປັນໄຊຊະນະຄັ້ງປະຫວັດສາດໃນວັນທີ 30 ເມສາ 1975, ນອກຈາກການຊີ້ນໍາ, ນຳພາຢ່າງຖືກຕ້ອງຂອງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ແລະປະທານໂຮ່ຈີມິນ ແລ້ວ ປັດໄຈຫຼັກແຫຼ່ງອື່ນນັ້ນແມ່ນ “ທ່າຮົບໃນຈິດໃຈປະຊາຊົນ , ແມ່ນນໍ້າໃຈຮັກຊາດຂອງຊາວຫວຽດນາມ ນັບຫຼາຍລ້ານຄົນ.	Ngày 30/4/1975, ngoài sự chỉ đạo, lãnh đạo đúng đắn của Đảng Cộng sản Việt Nam và Chủ tịch Hồ Chí Minh, một yếu tố then chốt khác là “trận địa trong lòng dân, lòng yêu nước của hàng triệu người Việt Nam”.
ພາຍຫຼັງໄຊຊະນະຄັ້ງປະຫວັດສາດຢູ່ພາກໃຕ້ຫວຽດນາມ, ວັນທີ 1 ພຶດສະພາ 1975, ໜັງສືພິມ Asahi Shimbun ຂອງຍີ່ປຸ່ນ ໄດ້ລົງບົດນໍາ, ໃນນັ້ນມີຕອນທີ່ວ່າ: “ສົງຄາມຢູ່ຫວຽດນາມ ໄດ້ສິ້ນສຸດລົງ ແລະໄຊຊະນະແມ່ນຂອງກໍາລັງປົດປ່ອຍ.	Sau chiến thắng lịch sử ở miền Nam Việt Nam, ngày 1/5/1975, tờ Asahi Shimbun của Nhật đã đăng một bài báo có nội dung: “Chiến tranh ở Việt Nam đã kết thúc và chiến thắng thuộc về các lực lượng giải phóng”.
ສິ່ງດັ່ງກ່າວມີຄວາມໝາຍວ່າສະໄໝບັນດາປະເທດມະຫາອໍານາດ ນຳໃຊ້ກຳລັງອາວຸດເພື່ອຂ້າຕາຍຈິດໃຈຊົນຊາດໄດ້ຢຸດຕິລົງ.	Người ta cáo buộc rằng đại sứ đã cung cấp thông tin cho Hussein.
ທ່ານ ຫງວຽນຮຸຍຖັ໊ງ (ຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ເຢຍລະມັນ) ໄດ້ອະທິບາຍຕື່ມອີກຂໍ້ສັງເກດໃນໜັງສືພິມ Asahi Shimbun ເມື່ອເວົ້າເຖິງຈິດໃຈຮັກຊາດຂອງຊາວຫວຽດນາມ.	Nguyễn Huy Thắng (người Việt sống tại Đức) bình luận thêm trên tờ Asahi Shimbun khi nói về lòng yêu nước của người Việt.
ຕາມທ່ານ ຫງວຽນຮຸຍຖັ໊ງ ແລ້ວ ຊາວຫວຽດນາມ ມີເຈດຈຳນົງກ້າແກ່ນເພື່ອຕໍ່ສູ້ຈົນເຖິງຕາບໃດປະເທດໄດ້ຮັບການທ້ອນໂຮມເປັນເອກະພາບ.	Theo ông Nguyễn Huy Thắng, người Việt Nam quyết tâm chiến đấu cho đến khi đất nước thống nhất.
ທ່ານ ຍັງຢັ້ງຢືນວ່າ “ຄົນອາເມລິກາ ບໍ່ເຂົ້າໃຈໄດ້ຈິດໃຈຫຼັກແຫຼ່ງດັ່ງກ່າວ, ສະນັ້ນຈຶ່ງຍອມເສຍໄຊຕໍ່ຫວຽດນາມ ໃນການຕໍ່ສູ້ຄັ້ງສຸດທ້າຍເມື່ອປີ 1975.	Ông nói: “Người Mỹ không hiểu được tinh thần này nên đã thua Việt Nam trong trận chiến cuối cùng năm 1975.
ພາຍຫຼັງ 45 ປີແຫ່ງວັນປົດປ່ອຍພາກໃຕ້, ທ້ອນໂຮມປະເທດຊາດເປັນເອກະພາບ, ນະຄອນໂຮ່ຈີ ມິນໃນປະຈຸບັນໄດ້ພັດທະນາຢ່າງແຮງ.	Sau 45 năm giải phóng miền nam, thành phố Hồ Chí Minh đã phát triển nhanh chóng.
. ພາບ: lesechos.fr.	. Ảnh: lesechos.fr.
ຄວາມຈິງສະແດງໃຫ້ເຫັນວ່າເມື່ອ "ເຈດຈໍານົງພັກ" ເໝາະສົມກັບ "ຈິດໃຈປະຊາຊົນ" ສ້າງເປັນກໍາລັງແຮງ, “ທ່າຮົບໃນຈິດໃຈປະຊາຊົນ ນັບມື້ນັບໄດ້ຮັບການເສີມຂະຫຍາຍໃນລະດັບສູງ.	Sự thật là khi “ý đảng” kết hợp với “ý dân” tạo thành lực lượng thì “trận địa trong lòng dân” ngày càng được nâng cao.
ລຸງໂຮ່ ເຄີຍເວົ້າວ່າ "ເຖິງວ່າວຽກງານຈະງ່າຍປານໃດແຕ່ບໍ່ມີການສະໜັບສະໜູນຈາກປະຊາຊົນກໍ່ບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້ ແລະວຽກງານຈະຫຍຸ້ງຍາກຊ່ຳໃດແຕ່ມີການຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈຂອງປະຊາຊົນຈະຮັບຜົນສຳເລັດ"...	Bác Hồ đã từng nói: “Việc khó đến đâu mà không được nhân dân ủng hộ, công việc khó thành nhưng chỉ cần có sự chung sức của mọi người thì sẽ thành công” ...
ໃນຂະນະນັ້ນ, ທ່ານ ປອ ຫງວຽນຈ້ອງບິ່ງ (ຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ອາເມລິກາ) ໄດ້ເນັ້ນໜັກວ່າ ກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ຮູ້ອີງໃສ່ປະຊາຊົນເພື່ອຕໍ່ສູ້ ແລະພ້ອມກັບທ່ົວພັກ, ທົ່ວປວງຊົນ ສ້າງເປັນໄຊຊະນະຄັ້ງປະຫວັດສາດໃນວັນທີ 30 ເມສາ 1975.	Trong khi đó, ông Por Nguyễn Trọng Bình (người Việt Nam sinh sống tại Hoa Kỳ) nhấn mạnh, Quân đội Nhân dân Việt Nam dựa vào dân mà chiến đấu, cùng Đảng, nhân dân làm nên chiến thắng lịch sử 30/4/1975.
ກອງທັບແມ່ນມາຈາກປະຊາຊົນ, ຕໍ່ສູ້ເພື່ອປະຊາຊົນ, ຜ່ານຜ່າທຸກຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ລໍາບາກກາກກໍາເພື່ອປະຕິບັດພາລະກໍາຍາດເອົາເອກະລາດ, ສັນຕິພາບ ແລະທ້ອນໂຮມປະເທດຊາດເປັນເອກະພາບ.	Quân đội là từ nhân dân mà ra, vì nhân dân mà chiến đấu, khắc phục mọi khó khăn, gian khổ để thực hiện sứ mệnh độc lập, hòa bình, thống nhất Tổ quốc.
ທ່ານ ຍັງຢັ້ງຢືນວ່າ “ກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຍາດໄດ້ໄຊຊະນະນັ້ນ ເພື່ອເປົ້າໝາຍເອກະລາດແຫ່ງຊາດ, ເພື່ອອິດສະຫຼະພາບ, ຄວາມຜາສຸກຂອງປະຊາຊົນ ແລະຖືກກັບຄຳເວົ້າຂອງລຸງໂຮ່ທີ່ວ່າ: ກົກໄມ້ແໜ້ນ, ຕົ້ນຈຶ່ງໝັ້ນ/ສ້າງໄຊຊະນະອີງໃສ່ປະຊາຊົນ.	Đồng chí khẳng định “Quân đội nhân dân Việt Nam quyết thắng vì sự nghiệp độc lập dân tộc, vì tự do và hạnh phúc của nhân dân, thực hiện đúng lời Bác Hồ dạy:
ຄໍາສັ່ງສອນດັ່ງກ່າວຂອງລຸງໂຮ່ ພາຍຫຼັງວັນປະຊາຊົນເຮົາລຸກຮື້ຂຶ້ນດຳເນີນການປະຕິວັດ ເດືອນສິງຫາ 1945 ຈົນຮອດປະຈຸບັນຍັງຄົງຮັກສາຄຸນຄ່າເດີມໄວ້.	Những lời dạy của Bác sau ngày Tổng khởi nghĩa tháng Tám năm 1945 vẫn được lưu giữ cho đến ngày nay.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ທ່ານ ບິ່ງ ຍັງຖືວ່າ ໃນຊຸມປີເດືອນສົງຄາມ, ປະຊາຄົມຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ຕ່າງປະເທດໄດ້ຄຽງບ່າຄຽງໄຫຼ່ກັບປະຊາຊົນພາຍໃນປະເທດ, ສາມັກຄີ, ຕໍ່ສູ້ເພື່ອອິດສະຫຼະພາບ, ເອກະລາດຂອງຫວຽດນາມ.	Ông Bình cũng cho biết, trong những năm chiến tranh, cộng đồng người Việt Nam ở nước ngoài đã kề vai sát cánh cùng nhân dân trong nước, đoàn kết, chiến đấu vì độc lập tự do của Việt Nam.
ທ່ານ ຢັ້ງຢືນວ່າ “ຈິດໃຈຮັກຊາດຂອງຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ຕ່າງປະເທດນັ້ນແມ່ນແຫຼ່ງກໍາລັງແຮງພາຍໃນຂອງຊົນຊາດ.	Đồng chí khẳng định “tinh thần yêu nước của người Việt Nam ở nước ngoài là sức mạnh nội tại của dân tộc.
ພາຍຫຼັງຍາດໄດ້ສັນຕິພາບ, ທ້ອນໂຮມປະເທດຊາດເປັນເອກະພາບ, ປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ປະຕິບັດການຫັນເປັນອຸດສາຫະກໍາ, ທັນສະໄໝ ແລະພວມບືນຕົວຂຶ້ນ...	Sau khi hòa bình, thống nhất đất nước, đất nước Việt Nam đã trở thành một nước công nghiệp hóa, hiện đại hóa và phát triển mạnh mẽ ...
ຄືດັ່ງທ່ານ ສຈ Vladimir Kolotov, ຫົວໜ້າສະຖາບັນໂຮ່ຈີມິນ, ມະຫາວິທະຍາໄລສັງລວມແຫ່ງຊາດ Saint Petersburg (ສະຫະພັນລັດເຊຍ) ເຄີຍໃຫ້ຂໍ້ສັງເກດວ່າ ຫວຽດນາມ ກ້າວເຂົ້າສູ່ສະຕະວັດທີ 21 ໃນສະພາບການທີ່ຕ່າງກັບສະຕະວັດທີ 20.	Như GS. Vladimir Kolotov, Viện trưởng Viện Hồ Chí Minh thuộc Đại học Quốc gia Saint Petersburg (Nga), lưu ý rằng Việt Nam đã bước vào thế kỷ 21 trong bối cảnh khác với thế kỷ 20.
ຫວຽດນາມ ໄດ້ແກ້ໄຂບັນດາບັນຫາສຳຄັນເທື່ອລະກ້າວ, ຄື: ອະທິປະໄຕ, ສ້າງລະລອບການເມືອງໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງ, ຫັນພື້ນຖານໂຄງລ່າງເປັນທັນສະໄໝ, ຮັບປະກັນລະດັບເຕີບໂຕເສດຖະກິດໃຫ້ໝັ້ນທ່ຽງ.	Việt Nam đã từng bước giải quyết các vấn đề then chốt như chủ quyền, xây dựng hệ thống chính trị vững mạnh, hiện đại hóa cơ sở hạ tầng và đảm bảo tăng trưởng kinh tế ổn định.
ນັ້ນແມ່ນຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນທີ່ໝັ້ນຄົງເພື່ອສືບຕໍ່ພາລະກິດປ່ຽນແປງໃໝ່ ແລະພັດທະນາປະເທດຊາດ.	Đó là tiềm năng tiếp nối sứ mệnh thay đổi và phát triển của dân tộc.
ປະຈຸບັນ, ຫວຽດນາມ ຍັງສືບຕໍ່ຍູ້ແຮງກິດຈະການປ່ຽນແປງໃໝ່ຢ່າງຮອບດ້ານ, ຫັນເປັນປະເທດອຸດສາຫະກໍາ, ທັນສະໄໝ.	Hiện nay, Việt Nam tiếp tục đẩy mạnh chuyển đổi toàn diện, trở thành một nước công nghiệp, hiện đại.
ກິດຈະການປ່ຽນແປງໃໝ່ ແລະການເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນໄດ້ເປີດຂອບຟ້າໃໝ່ໃຫ້ແກ່ຫວຽດນາມ, ຊ່ວຍປະເທດສ້າງການພົວພັນດ້ານການຄ້າກັບກວ່າ 200 ປະເທດ ແລະເຂດແຄ້ວນ, ເຂົ້າຮ່ວມບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງ, ອົງການການເງິນສາກົນ ແລະບັນລຸໄດ້ຫຼາຍຜົນງານດ້ານເສດຖະກິດ-ສັງຄົມທີ່ໄດ້ຮັບຄວາມນິຍົມນັບຖືຈາກສາກົນ.	Hoạt động chuyển đổi và hội nhập quốc tế đã mở ra cho Việt Nam những chân trời mới, giúp Việt Nam thiết lập quan hệ thương mại với hơn 200 quốc gia và khu vực, gia nhập các tổ chức quốc tế và Quỹ tiền tệ quốc tế, đạt được nhiều thành tựu kinh tế - xã hội được quốc tế công nhận.
ທ່ານ ປອ ຫງວຽນຈ້ອງບິ່ງ ເນັ້ນໜັກວ່າ “ຂ້າພະເຈົ້າກໍ່ຄືພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ຕ່າງປະເທດ ລ້ວນແຕ່ມີຄວາມເຊື່ອໝັ້ນວ່າ ຫວຽດນາມ ຈະພັດທະນາຢ່າງໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງ ຍ້ອນພວກເຮົາມີແຫຼ່ງກໍາລັງແຮງ.	Ông Por Nguyễn Trọng Bình nhấn mạnh: “Tôi, với tư cách là phụ huynh của những người Việt Nam đang sinh sống ở nước ngoài, tin tưởng rằng Việt Nam sẽ phát triển ổn định và mạnh mẽ vì chúng ta có các nguồn lực.
ນັ້ນແມ່ນ “ທ່າຮົບໃນຈິດໃຈປະຊາຊົນ , ແມ່ນກໍາລັງແຮງຂອງທົ່ວປວງຊົນທັງຊາດ.	Đó là “trận địa trong lòng dân, là sức mạnh của cả dân tộc”.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
