ກປ.ອອນໄລ - ທີ່ການໂອ້ລົມສົນທະນາວິທະຍາສາດ “ນັບແຕ່ສັນຍາປາຣີ ກ່ຽວກັບຫວຽດນາມ ຈົນເຖິງມະຫາໄຊລະດູບານໃໝ່ 1975: ບົດບາດຂອງແນວຮົບການທູດໄດ້ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນໄຊຊະນະຄັ້ງປະຫວັດສາດວັນທີ 30 ເມສາ ໂດຍກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ຈັດຕັ້ງໃນວັນທີ 28 ເມສາ ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ.	Từ Hiệp định Paris về Việt Nam đến Đại thắng mùa xuân 1975: Vai trò của các trận ngoại giao đã góp phần làm nên chiến thắng lịch sử ngày 30 tháng 4, do Bộ Ngoại giao Việt Nam tổ chức ngày 28 tháng 4 tại Hà Nội.
ຜູ້ແທນຫຼາຍຄົນທີ່ເຂົ້າຮ່ວມໄດ້ໄຈ້ແຍກກ່ຽວກັບແນວທາງດ້ານການທູດຢ່າງມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງ, ປັດໄຈສໍາຄັນທີ່ສຸດໃນແນວຮົບການທູດໃນໄລຍະນັ້ນ.	Nhiều đại biểu tham dự đã nêu bật cách tiếp cận đổi mới trong ngoại giao, yếu tố quan trọng nhất trong trận chiến ngoại giao vào thời điểm đó.
ພິເສດ, ບັນດາຜູ້ແທນກໍ່ແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບການຜັນຂະຫຍາຍແນວຮົບທາງການທູດໃນໄລຍະ 1973-1975, ມາຮອດປະຈຸບັນຍັງແມ່ນໜຶ່ງ “ຊ່ອງວ່າງ ທີ່ນັກຄົ້ນຄວ້າໄດ້ເວົ້າເຖິງໜ້ອຍທີ່ສຸດ.	Đặc biệt, các đại biểu đã trao đổi về việc triển khai mặt trận ngoại giao trong giai đoạn 1973-1975, đây vẫn là một “khoảng trống mà các nhà nghiên cứu vẫn bàn tán.
6 ຂໍ້ສຳຄັນໃນສິລະປະທາງການທູດຂອງຫວຽດນາມ	6 điểm nổi bật trong nghệ thuật ngoại giao của Việt Nam
ກອງປະຊຸມປາຣີ ແລະສັນຍາປາຣີ ແມ່ນຈຸດສູງໃນແນວຮົບດ້ານການທູດຫວຽດນາມ ໃນສະໄໝຕໍ່ສູ້ຕ້ານອາເມລິກາ, ກູ້ຊາດ, ສະແດງໃຫ້ເຫັນບົດບາດສໍາຄັນ, ຕັ້ງໜ້າ ແລະເປັນເຈົ້າການຂອງແນວຮົບການທູດໃນການສົມທົບກັນກັບແນວຮົບການທະຫານ ແລະການເມືອງຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ, ບົນພື້ນຖານຍົກສູງຫຼັກການສັນຕິພາບ, ເອກະລາດ, ເປັນເຈົ້າຕົນເອງ, ພ້ອມທັງສົມທົບກໍາລັງແຮງແຫ່ງຊາດກັບການສະໜັບສະໜູນຄວາມສາມັກຄີຂອງປະຊາຊົນໃນທົ່ວໂລກ, ປະກອບສ່ວນສໍາຄັນເຂົ້າໃນມະຫາໄຊລະດູບານໃໝ່ 1975.	Hội nghị Paris và Hiệp định Paris là tâm điểm trên chiến trường ngoại giao của Việt Nam trong cuộc chiến đấu chống Mỹ, giải phóng dân tộc, thể hiện vai trò quan trọng, quyết tâm và vai trò lãnh đạo của trận địa ngoại giao đoàn kết với các chiến trường quân sự và chính trị, trên cơ sở về các nguyên tắc phổ quát của đoàn kết dân tộc
ທ່ານ ບຸ່ຍແທັງເຊີນ ຮອງລັດຖະມົນຕີຜູ້ປະຈໍາການກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ເປັນປະທານການໂອ້ລົມສົນທະນາ.	Thứ trưởng Ngoại giao Bùi Thanh Sơn chủ trì hội đàm.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ທີ່ການໂອ້ລົມສົນທະນາ, ບັນດານັກຮຽນຮູ້ ແລະຜູ້ທີ່ເປັນພະຍານປະຫວັດສາດໄດ້ເຮັດໃຫ້ຄວາມຊົງຈໍາກ່ຽວກັບວິວັດການເຈລະຈາ ແລະການປະຕິບັດສັນຍາປາຣີ ມີຊີວິດຊີວາຄືນໃໝ່ອີກ, ແຕ່ແຜນນະໂຍບາຍຍຸດທະສາດທີ່ສະຫຼາດສ່ອງໃສຂອງສູນກາງພັກກ່ຽວກັບການເປີດບັ້ນຮົບບຸກໂຈມຕີທາງການທູດໃນທ້າຍຊຸມປີ 1960 ຕະຫຼອດຮອດບົດຮຽນກ່ຽວກັບການປະພຶດທາງການທູດທີ່ເກັ່ງກ້າສາມາດຂອງລຸງໂຮ່ ແລະບັນດານັກການທູດອາວຸໂສ;	Tại cuộc hội đàm, các học giả và nhân chứng lịch sử đã gợi lại những kỷ niệm về diễn biến, đàm phán và thực hiện Hiệp định Paris, nhưng kế hoạch chiến lược tài tình của Ban Chấp hành Trung ương Đảng trong việc mở cuộc tấn công ngoại giao cuối những năm 1960.
ຫຼື ບັນດາຄວາມມານະພະຍາຍາມຄົ້ນຄວ້າຍຸດທະສາດຂອງກະຊວງການຕ່າງປະເທດກັບການສ້າງກຸ່ມ CP80 ເຊິ່ງໄດ້ເຕົ້າໂຮມເອົາພະນັກງານການທູດທີ່ມີຄວາມສາມາດຫຼາຍຄົນເພື່ອແນໃສ່ຕີລາຄາການເມືອງພາຍໃນໃຫ້ຊັດເຈນ ແລະຄວາມສາມາດແຊກແຊງຂອງບັນດາປະເທດໃຫຍ່ຕໍ່ບັນດາການຜັນປ່ຽນຂອງສະພາບການປະຕິວັດພາກໃຕ້ຢ່າງວ່ອງໄວ ແລະແຂງແຮງທີ່ສຸດ.	Hay những nỗ lực nghiên cứu chiến lược của Bộ Ngoại giao với sự hình thành của CP80, quy tụ một số lượng lớn các nhà ngoại giao tài năng để đưa ra một diễn giải rõ ràng về chính trị trong nước và khả năng can thiệp của các nước lớn vào những thay đổi nhanh chóng và mạnh mẽ nhất trong bối cảnh cách mạng miền Nam.
ຕາມທ່ານ ສຈ.ປອ ຫວູເຢືອງຮວນ ອະດີດຜູ້ອໍານວຍການສະຖາບັນການຕ່າງປະເທດ, ອະດີດຫົວໜ້າຄະນະຄົ້ນຄວ້າປະຫວັດສາດການທູດ (ກະຊວງການຕ່າງປະເທດ), ສິລະປະທາງການທູດຫວຽດນາມ ໃນການເຈລະຈາສັນຍາປາຣີ ແລະການທູດປົດປ່ອຍພາກໃຕ້ຫວຽດນາມ, ທ້ອນໂຮມປະເທດຊາດເປັນເອກະພາບໄດ້ສຸມໃສ່ 6 ຂໍ້ຕົ້ນຕໍ, ລວມມີ: ສົມທົບການຕໍ່ສູ້ກັບການເຈລະຈາ;	Theo GS.TSKH Vũ Dương Huân, nguyên Viện trưởng Viện Ngoại giao, nguyên Trưởng khoa Nghiên cứu Ngoại giao (Bộ Ngoại giao), nghệ thuật Việt Nam trong đàm phán Hiệp định Paris và ngoại giao giải phóng miền Nam Việt Nam.
ຮູ້ຈັກຍາດເອົາໄຊຊະນະແຕ່ລະກ້າວ, ກ້າວຂຶ້ນຍາດໄດ້ໄຊຊະນະຢ່າງສົມບູນ;	Biết giành thắng lợi từng bước, từng bước tiến tới thắng lợi hoàn toàn;
ສົມທົບກັບບັນດາເຫຼົ່າຮົບທາງການທູດ, ບັນດາຮູບແບບທາງການທູດ;	Phối hợp với các chiến trường ngoại giao, các mô hình ngoại giao;
ນໍາໃຊ້ສິລະປະການເຈລະຈາ: ລໍຖ້າກາລະໂອກາດ, ສ້າງອ້າງເຫດຜົນຊວນເຊື່ອ, ມີຍຸດທະສາດ, ຍຸດໂທບາຍຢ່າງຈະແຈ້ງ, ມີການຜ່ອນຜັນຢ່າງມີຫຼັກການ ແລະກໍານົດຈຸດສິ້ນສຸດ;	Áp dụng nghệ thuật đàm phán: chờ đợi thời cơ, tạo lập luận thuyết phục, có chiến lược, chiến thuật rõ ràng, thỏa hiệp có nguyên tắc và đặt điểm cuối cùng;
ມີການປະພຶດກັບໂຊວຽດ ແລະຈີນຢ່າງຄ່ອງແຄ້ວ;	Kiên quyết với Liên Xô và Trung Quốc;
ກໍ່ສ້າງ, ເສີມຂະຫຍາຍບົດບາດຂອງອົງການຄົ້ນຄວ້າຍຸດທະສາດ.	Thiết lập và tăng cường vai trò của các tổ chức nghiên cứu chiến lược.
ປະຕິບັດສັນຍາປາຣີ - ການຕໍ່ສູ້ທີ່ດຸເດືອດ	Thực hiện Hiệp định Paris - một cuộc chiến khốc liệt
ເມື່ອເຕື້ອງເຖິງບົດບາດການທະຫານທາງການທູດໃນມະຫາໄຊລະດູບານໃໝ່ 1975, ທ່ານ ຟານດຶກທັ໊ງ ອະດີດນາຍທະຫານແປພາສາໃຫ້ຄະນະຜູ້ແທນການທະຫານ ຄະນະປະສົມສີ່ຝ່າຍ ຖືວ່າ ວຽກງານປະຕິບັດສັນຍາປາຣີ ແມ່ນການຕໍ່ສູ້ທີ່ດຸເດືອດທີ່ສຸດບໍ່ໜ້ອຍໜ້າໄປກວ່າວິວັດການເຈລະຈາ, ມີ 3 ໜ້າທີ່ຕົ້ນຕໍ: ຕໍ່ສູ້ປະກອບສ່ວນບັງຄັບໃຫ້ກອງທັບອາເມລິກາ ແລະປະເທດບໍລິວານຕ່າງໆຖອນອອກຈາກພາກໃຕ້ຫວຽດນາມ;	Về vai trò của ngoại giao quân sự ở Vạn Lý Trường Thành mùa xuân 1975, Phan Đức Thắng, một cựu sĩ quan quân đội, đã giải thích cho phái đoàn quân sự bốn bên rằng việc thực hiện Hiệp định Paris là cuộc đấu tranh khốc liệt nhất.
ຕໍ່ສູ້ປະກອບສ່ວນບັງຄັບໃຫ້ຝ່າຍກົງກັນຂ້າມຕ້ອງປະຕິບັດການມອບສົ່ງນັກໂທດການທະຫານ ແລະນັກໂທດພົນລະເຮືອນຂອງບັນດາຝ່າຍທີ່ຖືກຈັບໃນສົງຄາມຢ່າງເຂັ້ມງວດ ແລະຕໍ່ສູ້ປະກອບສ່ວນບັງຄັບໃຫ້ຝ່າຍກົງກັນຂ້າມສິ້ນສຸດສົງຄາມ, ປະຕິບັດການຢຸດຍິງ, ສ້າງສັນຕິພາບຄືນໃໝ່ຢູ່ຫວຽດນາມ ຢ່າງເຂັ້ມງວດ.	Đấu tranh buộc phe đối lập chuyển giao tù binh quân sự và dân thường bị phe đối lập bắt giữ và đấu tranh buộc phe đối lập chấm dứt chiến tranh, ngừng bắn, lập lại hòa bình ở Việt Nam.
ທີ່ການໂອ້ລົມສົນທະນາ, ບັນດານັກຮຽນຮູ້ ແລະນັກຄົ້ນຄວ້າໄດ້ເວົ້າເຖິງຄ້າຍ David ຢູ່ສະໜາມບິນເຕິນເຊີນເຍິດ, ເຊິ່ງແມ່ນສະຖານທີ່ຕັ້ງສໍານັກງານຂອງສອງຄະນະຜູ້ແທນການທະຫານຂອງລັດຖະບານ ສາທາລະນະລັດ ປະຊາທິປະໄຕ ຫວຽດນາມ ແລະລັດຖະບານປະຕິວັດຊົ່ວຄາວ ສາທາລະນະລັດ ພາກໃຕ້ ຫວຽດນາມ ປະຕິບັດສັນຍາປາຣີ.	Trong quá trình thảo luận, các học giả, nhà nghiên cứu nói về Trại David tại sân bay quốc tế Tân Sơn Nhất, trụ sở của hai phái đoàn quân sự Chính phủ Việt Nam Dân chủ Cộng hòa và Chính phủ Cách mạng lâm thời Cộng hòa miền Nam Việt Nam thực hiện Hiệp định Paris.
ເວົ້າເຖິງຄ້າຍ David, ທ່ານພັນເອກພິເສດ ດ່າວຈີ໊ກົງ ອະດີດນາຍທະຫານຕິດຕໍ່ຄະນະຜູ້ແທນການທະຫານລັດຖະບານປະຕິວັດຊົ່ວຄາວສາທາລະນະລັດ ພາກໃຕ້ ຫວຽດນາມ ໃນຄະນະປະສົມການທະຫານສີຝ່າຍ ແລະສອງຝ່າຍ, ສະແດງຄວາມຕື້ນຕັນໃຈ.	Nói đến Trại David, Đại tá Đặc công Đào Chí Công, nguyên cán bộ liên lạc với Đoàn đại biểu Chính phủ Cách mạng lâm thời Cộng hòa miền Nam Việt Nam tại Bộ Chỉ huy quân sự liên hợp song phương và song phương bày tỏ sự phấn khởi.
ທ່ານ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ກ່ອນໜ້ານັ້ນທ່ານແມ່ນອະດີດນັກສຶກສາຂອງມະຫາວິທະຍາໄລການຄ້າຕ່າງປະເທດ ສະນັ້ນຕົນເອງຈຶ່ງສາມາດເວົ້າພາສາອັງກິດ ໄດ້ເປັນຢ່າງດີ.	Anh cho biết, trước đó anh là cựu sinh viên Đại học Ngoại thương nên nói tiếng Anh rất tốt.
ຍ້ອນແນວນັ້ນ, ທ່ານໄດ້ຮັບການມອບໝາຍໜ້າທີ່ໃຫ້ກະກຽມເອກະສານ, ແປເອກະສານຢູ່ຫ້ອງການພົວພັນຕ່າງປະເທດຄະນະ B.	Do đó, anh được giao nhiệm vụ chuẩn bị và biên dịch tài liệu tại Phòng Đối ngoại B.
ສໍາລັບທ່ານກົງ ແລະເພື່ອນຮ່ວມກົມກອງ, 60 ມື້ຢູ່ຄ້າຍ David ແມ່ນຊ່ວງເວລາທີ່ພິເສດທີ່ສຸດໃນຊີວິດ.	Đối với Kong và các đồng đội, 60 ngày ở Trại David là khoảng thời gian đặc biệt nhất trong cuộc đời họ.
ທ່ານພັນເອກພິເສດ ດ່າວຈີ໊ກົງ ຫວນຄືນສູ່ຟັງວ່າ: “ຄ້າຍ David ໄດ້ລ້ອມຮົ້ວດ້ວຍໜາມໝາກຈັບ ແລະຖືກຕິດຕາມກວດກາໂດຍຄ້າຍເວນຍາມນັບກວ່າສິບຄ້າຍ.	Đại tá Đặc công Đào Chí Công nhớ lại: “Trại Đa-vít được bao vây bởi hàng rào và hơn chục phân trại theo dõi.
ຢູ່ທີ່ນີ້, ຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ເຫັນກັບຕາ ແລະຕິດຕາມກວດກາບັນດາຊາວອາເມລິກາ ທີ່ຂຶ້ນເຮືອບິນຖ້ຽວສຸດທ້າຍອອກຈາກຫວຽດນາມ, ພ້ອມທັງໄດ້ຕ້ອນຮັບບັນດາເພື່ອນຮ່ວມກົມກອງທີ່ອອກຈາກຄຸກຂອງອໍານາດການປົກຄອງໄຊງ່ອນ ກັບມາກັບການປະຕິວັດ.	Tại đây, tôi đã chứng kiến và theo dõi chuyến bay cuối cùng của người Mỹ lên máy bay từ Việt Nam, cũng như đón những đồng chí mãn hạn tù của chính quyền Sài Gòn trở về với cách mạng.
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: Zhang Nguyen.
