ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 20 ເມສາ, ທີ່ສໍານັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ, ກຳມະການກົມການເມືອງ, ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການເຮັດວຽກກັບຄະນະປະຈຳພັກນະຄອນຮ່າໂນ້ຍ ກ່ຽວກັບສະພາບການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ ໃນໄລຍະ 3 ເດືອນຕົ້ນປີ ແລະໜ້າທີ່ຈຸດສຸມໃນ 9 ເດືອນທ້າຍປີ.	Ngày 20/4, tại Văn phòng Thủ tướng Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc, Ủy viên Chủ nhiệm Văn phòng Thủ tướng Chính phủ đã làm việc với Thành ủy Hà Nội 3 tháng đầu năm để bàn về phát triển kinh tế - xã hội trong thời gian đầu. ba tháng trong năm.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ການເຮັດວຽກ.	Ông Nguyễn Xuân Phúc nhận xét về tác phẩm.
ພາບ: ກວາງຫ໊ຽວ.	Ảnh: Quang Hiếu
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ການເຮັດວຽກ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຊົມເຊີຍນະຄອນຮ່າໂນ້ຍ ໄດ້ເປັນເຈົ້າການ, ຕັ້ງໜ້າ, ເຮັດວຽກງານປ້ອງກັນ, ຕ້ານເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19 ໃນໄລຍະເກືອບ 3 ເດືອນຜ່ານມາໄດ້ເປັນຢ່າງດີ.	Phát biểu về công việc của mình, ông Nguyễn Xuân Phúc chúc mừng Hà Nội đã có khả năng chủ trì, đề ra và thực hiện công tác phòng, chống vi rút Kovi-19 trong 3 tháng qua.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ນະຄອນຮ່າໂນ້ຍ ແລະນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ຕ້ອງໄປນຳໜ້າໃນການກະກຽມບັນດາເງື່ອນໄຂ ເພື່ອຊຸກຍູ້ການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມເປັນຢ່າງດີ.	Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh, Hà Nội và Thành phố Hồ Chí Minh phải chuẩn bị sẵn sàng các điều kiện để thúc đẩy phát triển kinh tế - xã hội.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ກໍ່ໃສ່ໃຈວ່າ, ໂລກລະບາດໄດ້ເຮັດໃຫ້ບັນດາເປົ້າໝາຍຂອງນະຄອນມີຜົນສະທ້ອນ, ການເຕີບໂຕດ້ານເສດຖະກິດເຖິງວ່າສູງກວ່າລະດັບປານກາງລວມຂອງທົ່ວປະເທດກໍ່ຕາມແຕ່ວ່າມີແຕ່ເທົ່າກັບເຄິ່ງໜຶ່ງເມື່ອທຽບໃສ່ໄລຍະດຽວກັນຂອງປີກາຍ...	Theo ông Nguyễn Xuân Phúc, dịch bệnh đã ảnh hưởng đến các mục tiêu của thành phố, tăng trưởng kinh tế mặc dù cao hơn bình quân cả nước nhưng chỉ bằng một nửa so với cùng kỳ năm ngoái.
ຈາກນັ້ນ, ສ້າງຄວາມກົດດັນຫຼາຍຕໍ່ການປະຕິບັດໃຫ້ສຳເລັດແຜນການທີ່ໄດ້ວາງອອກຂອງນະຄອນໃນປີ 2020.	Sau đó, gây nhiều áp lực cho việc thực hiện quy hoạch đến năm 2020 của thành phố.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ສະເໜີໃຫ້ຮ່າໂນ້ຍ ຕ້ອງສ້າງແຜນການພັດທະນາເສດຖະກິດໃນບັນດາເງື່ອນໄຂແຕກຕ່າງກັນເພື່ອບໍ່ປະໃຫ້ຕົກຢູ່ໃນທ່າຮັບ.	Nguyễn Xuân Phúc kêu gọi Hà Nội xây dựng kế hoạch phát triển kinh tế trong các điều kiện khác nhau để không rơi vào bẫy.
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
