ກປ.ອອນໄລ - ທ່ານ ຮ່າກິມງອັກ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ອາເມລິກາ ພ້ອມກັບເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ແລະອຸປະທູດບັນດາປະເທດອາຊຽນ ຫາກໍ່ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມທາງໄກຄັ້ງທຳອິດຂອງຄະນະກຳມະການອາຊຽນຢູ່ນະຄອນຫຼວງວໍຊິງຕັນ (ACW).	(VOVworld) - Đại sứ Việt Nam tại Hoa Kỳ Ha Kimong cùng các đại sứ và phó đại sứ các nước ASEAN vừa tham dự cuộc họp đầu tiên của Ủy ban ASEAN tại Washington (ACW).
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ແລະອຸປະທູດບັນດາປະເທດອາຊຽນ ປະຈຳ ນະຄອນຫຼວງວໍຊິງຕັນ ໄດ້ແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບໝາກຜົນຂອງກອງປະຊຸມສຸດຍອດພິເສດອາຊຽນ ແລະກອງປະຊຸມສຸດຍອດພິເສດອາຊຽນ+3 ຈັດຂຶ້ນໃນວັນທີ 14 ເມສາ ກໍຄືກອງປະຊຸມທາງໄກລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດອາຊຽນ-ອາເມລິກາ ຈັດຂຶ້ນໃນວັນທີ 23 ເມສາ.	Tại cuộc gặp, các đại sứ và phó đại sứ các nước ASEAN tại Washington đã trao đổi về kết quả của Hội nghị Cấp cao Đặc biệt ASEAN và Hội nghị Cấp cao Đặc biệt ASEAN + 3 sẽ được tổ chức vào ngày 14/4 và Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN-Hoa Kỳ sẽ được tổ chức vào ngày 23 Tháng tư.
ກອງປະຊຸມທາງໄກຂອງຄະນະກຳມະການອາຊຽນຢູ່ນະຄອນຫຼວງວໍຊິງຕັນ.	Cuộc họp từ xa của Ủy ban ASEAN tại Washington
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ໃນການແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບຜົນກະທົບທາງດ້ານເສດຖະກິດຂອງພະຍາດໂຄວິດ-19 ເຖິງພາກພື້ນ, ບັນດາເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ແລະອຸປະທູດ ກໍ່ເນັ້ນໜັກວ່າ ອາຊຽນ ຄວນສືບຕໍ່ຊຸກຍູ້ບັນດາຄວາມມານະພະຍາຍາມໃນການຮ່ວມມືປ້ອງກັນ, ຕ້ານ, ຄົ້ນຄວ້າຜະລິດວັກຊິນ ແລະຢາປິ່ນປົວພະຍາດໂຄວິດ-19 ແລະການຟື້ນຟູເສດຖະກິດພາຍຫຼັງພະຍາດ, ປະກອບສ່ວນເຮັດໃຫ້ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດອາຊຽນ-ອາເມລິກາ ເລິກເຊິ່ງກວ່າອີກ.	Trong cuộc trao đổi về tác động kinh tế của quiver-19 đối với khu vực, các đại sứ và phái viên nhấn mạnh ASEAN cần tiếp tục thúc đẩy các nỗ lực chung để phòng, chống, nghiên cứu và phát triển vắc xin và vắc xin, đồng thời làm sâu sắc hơn hợp tác kinh tế.
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ບັນດາຜູ້ແທນກໍ່ຕີລາຄາສູງຫວຽດນາມ ຫາກໍ່ປ້ອງກັນ ແລະສະກັດກັ້ນການແຜ່ລະບາດຂອງພະຍາດໂຄວິດ-19 ພາຍໃນປະເທດ, ພ້ອມທັງໜູນຊ່ວຍອຸປະກອນການແພດໃຫ້ບັນດາປະເທດອາຊຽນ ເພື່ອພ້ອມກັນຜ່ານຜ່າຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຂອງພະຍາດໂຄວິດ-19, ຫວັງວ່າ ຫວຽດນາມ ຈະພ້ອມກັບ ອິນໂດເນເຊຍ ແລະ ໄທ ແບ່ງປັນໝາກຜົນການຄົ້ນຄວ້າວັກຊິນ ປ້ອງກັນໄວຣັດ SARS-CoV-2.	Tại cuộc họp, các đại biểu đã biểu dương những nỗ lực của Việt Nam trong việc ngăn chặn và hạn chế sự lây lan của chất độc run-19 trong nước, cũng như cung cấp thiết bị y tế cho các nước ASEAN để góp phần khắc phục cuộc khủng hoảng chất độc run-19.
ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດຟີລິບປິນ ຂອບໃຈ ຫວຽດນາມ ສົ່ງອອກເຂົ້າສານ ແລະຫວັງວ່າ ຫວຽດນາມ ຈະສືບຕໍ່ການສົ່ງອອກແນໃສ່ປະກອບສ່ວນຮັບປະກັນຄວາມປອດໄພດ້ານສະບຽງອາຫານ.	Đại sứ Philippines cảm ơn Việt Nam đã xuất khẩu gạo và mong muốn Việt Nam tiếp tục làm để góp phần đảm bảo an ninh lương thực.
ບັນດາເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ສະເໜີປະເທດຕ່າງໆຄວນແຈ້ງໃຫ້ຊາບກ່ອນທີ່ຈະນໍາໃຊ້ນະໂຍບາຍໃໝ່ທີ່ອາດສາມາດສົ່ງຜົນສະທ້ອນເຖິງບັນດາປະເທດອື່ນໃນປະຊາຄົມ.	Các đại sứ cần được thông báo trước khi thực hiện bất kỳ chính sách nào có thể ảnh hưởng đến các quốc gia khác trong cộng đồng.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
