ໃນກອງປະຊຸມຖະແຫຼງຂ່າວຮ່ວມກັບຜູ້ອອກສະໝັກເລືອກຕັ້ງປະທານາທິບໍດີ Joe Biden ຜ່່ານທາງໄກ, ວັນທີ 28 ເມສາ, ທ່ານນາງອະດີດລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດອາເມລິກາ Hillary Clinton ໄດ້ສະແດງການສະໜັບສະໜູນຕໍ່ຜູ້ອອກສະໝັກເລືອກຕັ້ງປະທານາທິບໍດີຂອງພັກປະຊາທິປະໄຕຢ່າງເປັນທາງການ.	Tại cuộc họp báo chung với Tổng thống đắc cử Joe Biden ngày 28/4, cựu Ngoại trưởng Hillary Clinton bày tỏ sự ủng hộ đối với ứng cử viên tổng thống của Đảng Dân chủ.
ທ່ານນາງອະດີດລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດອາເມລິກາ Hillary Clinton ແລະ ຜູ້ອອກສະໝັກເລືອກຕັ້ງປະທານາທິບໍດີ Joe Biden.	Cựu Ngoại trưởng Hoa Kỳ Hillary Clinton và ứng cử viên tổng thống Joe Biden.
ພາບ: AFP/ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: AFP / Thông tấn xã Việt Nam
ດັ່ງນັ້ນ, ທ່ານນາງ Hillary Clinton ໄດ້ກາຍເປັນບຸກຄົນໃໝ່ຫຼ້າສຸດໃນວົງການການນໍາພັກປະຊາທິປະໄຕທີ່ສະແດງການສະໜັບສະໜູນສໍາລັບການຊ່ວງເສັງເຂົ້າທໍານຽບຂາວຂອງທ່ານ Joe Biden.	Kết quả là, Hillary Clinton đã trở thành đảng viên Dân chủ mới nhất trong chiến dịch tranh cử vào Nhà Trắng của Joe Biden.
ຜ່ານການສັງເກດສາມາດເຫັນໄດ້ວ່າການສະໜັບສະໜູນທີ່ທ່ານນາງ Hillary Clinton ມີຕໍ່ທ່ານ Joe Biden ບໍ່ມີຫຍັງເປັນໜ້າປະຫຼາດໃຈ, ເພາະວ່າທ່ານອະດີດຮອງປະທານາທິບໍດີແນ່ນອນວ່າແມ່ນຜູ້ອອກສະໝັກເລືອກຕັ້ງຄົນສຸດທ້າຍຂອງພັກປະຊາທິປະໄຕ ໃນການເລືອກຕັ້ງປະທານາທິບໍດີ ເຊິ່ງຈະຈັດຂຶ້ນໃນເດືອນພະຈິກຈະມາເຖິງ.	Có thể thấy, việc bà Hillary Clinton từ chức Joe Biden không có gì ngạc nhiên, bởi vị cựu phó tổng thống chắc chắn sẽ là người cuối cùng của đảng Dân chủ tranh cử trong cuộc bầu cử tổng thống vào tháng 11 tới.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍຕາມ, ການສະໜັບສະໜູນຂອງທ່ານນາງ Hillary Clinton ຈະຊ່ວຍໃຫ້ທ່ານ Joe Biden ໄດ້ຮັບການສະໜັບສະໜູນເພີ່ມເຕີມຫຼາຍພໍສົມຄວນ.	Tuy nhiên, sự xáo trộn của Hillary Clinton sẽ mang lại cho Joe Biden một khoản tiền đáng giá.
ພາຍຫຼັງຖືກປະລາໄຊຕໍ່ທ່ານ Donald Trump ໃນການເລືອກຕັ້ງປະທານາທິບໍດີ ເມື່ອປີ 2016, ເຊິ່ງປັດຈຸບັນທ່ານນາງ Hillary Clinton ຍັງຄົງດຶງດູດຖັນແຖວຜູ້ສະໜັບສະໜູນຕົນເອງໄດ້ເປັນຈໍານວນຫຼາຍ ແລະ ໃນນັ້ນແມ່ນຜູ້ມີສິດເລືອກຕັ້ງທີ່ເປັນເພດຍິງ.	Sau thất bại của Donald Trump trong cuộc bầu cử tổng thống năm 2016, Hillary Clinton vẫn đang thu hút một số lượng lớn các ứng cử viên tự xưng, bao gồm cả cử tri nữ.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
