ກປ.ອອນໄລ - ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 21-23 ເມສາ, ໂດຍປະຕິບັດແຜນການຕໍ່ກຳນົດເວລາສັນຍາວ່າດ້ວຍການຮ່ວມມືອາຊີບຫາປາລະຫວ່າງສອງປະເທດ, ຢູ່ເຂດທະເລອ່າວພາກເໜືອ ໄດ້ດຳເນີນການກວດກາອາຊີບຫາປາປະສົມລະຫວ່າງຫວຽດນາມ-ຈີນ ຄັ້ງທີ 1 ປີ 2020.	Trong hai ngày 21-23 / 4, các đợt kiểm tra chung đầu tiên của liên doanh Việt - Trung đã được tiến hành tại Vịnh Aden vào năm 2020, sau kế hoạch gia hạn thỏa thuận hợp tác nghề cá giữa hai nước.
ດ້ວຍຈິດໃຈຮັບຜິດຊອບສູງຂອງສອງຝ່າຍ, ການປະຕິບັດງານໄດ້ສິ້ນສຸດລົງຢ່າງຈົບງາມ, ປະກອບສ່ວນກໍ່ສ້າງເຂດທະເລສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ຮ່ວມມືຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຜົນປະໂຫຍດ.	Với tinh thần trách nhiệm cao cả hai bên đã kết thúc tốt đẹp hoạt động, góp phần xây dựng vùng biển hòa bình, ổn định và hợp tác cùng có lợi.
ເຂົ້າຮ່ວມການກວດກາປະສົມຄັ້ງນີ້ມີກຳປັ່ນໝາຍເລກ 8004 ແລະ 8003 ຂຶ້ນກັບກອງທະຫານເຮືອ 11 - ກອງບັນຊາການຕໍາຫຼວດທະເລເຂດ 1 - ຕໍາຫຼວດທະເລຫວຽດນາມ ແລະກອງກຳປັ່ນ 4302 ແລະ 4204 ຂຶ້ນກັບກົມ IV - ຕໍາຫຼວດທະເລຈີນ.	Tham gia đợt kiểm tra chung này có các tàu ngầm số 8004 và 8003 thuộc Hạm đội 11 - Bộ Tư lệnh Cảnh sát biển khu vực 1 - Cảnh sát biển Việt Nam và các tàu 4302, 4204 thuộc Vùng IV - Cảnh sát biển Trung Quốc.
ກຳລັງຕຳຫຼວດທະເລຫວຽດນາມ ມອບຂອງຂວັນໃຫ້ແກ່ຊາວປະມົງແຂວງກວາງຫງາຍ.	Cảnh sát biển Việt Nam trao quà cho ngư dân tỉnh Quảng Ngãi
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ການກວດກາອາຊີບຫາປາປະສົມຢູ່ເຂດທະເລອ່າວພາກເໜືອ ຄັ້ງທີ 1 ປີ 2020 ບັນລຸໄດ້ຈຸດປະສົງ, ຄວາມຮຽກຮ້ອງທີ່ວາງອອກ.	Đợt kiểm tra các nghề khai thác hỗn hợp vùng Vịnh Bắc Bộ lần thứ nhất vào năm 2020 đã đạt được mục tiêu, yêu cầu đề ra.
ຜົນສຳເລັດຂອງການປະຕິບັດໜ້າທີ່ຄັ້ງນີ້ໄດ້ປະກອບສ່ວນຍົກສູງປະສິດທິຜົນການສົມທົບກັນໃນການປະຕິບັດຂໍ້ຕົກລົງກ່ຽວກັບກົດລະບຽບລາດຕະເວນປະສົມລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະຈີນ, ອະນຸລັກຮັກສາ ແລະຂຸດຄົ້ນຊັບພະຍາກອນໃນເຂດຫາປາລວມຕາມສັນຍາວ່າດ້ວຍການຮ່ວມມືອາຊີບຫາປາຢູ່ອ່າວພາກເໜືອ ເຊິ່ງສອງປະເທດໄດ້ລົງນາມ.	Thành công của hoạt động nghề cá đã góp phần nâng cao hiệu quả việc thực hiện chung Thỏa thuận tuần tra chung Việt Nam - Trung Quốc, bảo tồn và khai thác nguồn lợi thủy sản và ký kết Thỏa thuận hợp tác nghề cá trong Vịnh Bắc Bộ.
ພ້ອມທັງ, ປະຕິບັດສັນຍາວ່າດ້ວຍການແບ່ງເຂດອ່າວພາກເໜືອ ແລະສັນຍາວ່າດ້ວຍການຮ່ວມມືອາຊີບຫາປາຂອງສອງປະເທດຫວຽດນາມ - ຈີນ.	Ngoài ra, hai nước đã nhất trí thực hiện Hiệp định vùng Vịnh và Hiệp định hợp tác nghề cá Việt Nam - Trung Quốc.
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
