ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 21 ເມສາ, ສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ ໄດ້ຈັດກອງປະຊຸມທາງໄກເພື່ອປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບການປົກປ້ອງສາມັນຊົນທີ່ປະສົບກັບໄພອຶດຫິວຍ້ອນການປະທະກັນ.	KPR Online - Vào ngày 21 tháng 4, Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc đã triệu tập hội nghị từ xa để thảo luận về việc bảo vệ dân thường bị ảnh hưởng bởi cuộc xung đột.
ສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ ປຶກສາຫາລືທາງໄກກ່ຽວກັບການປົກປ້ອງສາມັນຊົນທີ່ປະສົບກັບໄພອຶດຫິວຍ້ອນການປະທະກັນໃນວັນທີ 21 ເມສາ.	Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc tổ chức cuộc tranh luận về viễn thông về việc bảo vệ dân thường bị ảnh hưởng bởi các cuộc đụng độ ngày 21 tháng 4
ພາບ: UN.	Ảnh: UN
ບັນດາປະເທດສະມາຊິກສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ ໄດ້ເນັ້ນໜັກເຖິງການປະທະກັນທີ່ມີການປະກອບອາວຸດໄດ້ເຮັດໃຫ້ການເຄື່ອນໄຫວຜະລິດສະບຽງອາຫານຖືກຢຸດສະງັກ, ທໍາລາຍພື້ນຖານໂຄງລ່າງ, ເຮັດໃຫ້ປະຊາຊົນເສຍເຮືອນຊານບ້ານຊ່ອງ, ສ້າງໄພອຶດຫິວຢ່າງຮ້າຍແຮງ;	Các quốc gia thành viên Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc, các cuộc đụng độ vũ trang đã làm gián đoạn sản xuất lương thực, phá vỡ cơ sở hạ tầng, di dời dân cư và gây ra nạn đói nghiêm trọng;
ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ບັນດາຝ່າຍທີ່ມີການປະທະກັນຕ້ອງປະຕິບັດຕາມກົດໝາຍວ່າດ້ວຍມະນຸດສະທຳສາກົນ ແລະບັນດາມະຕິທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຂອງສະຫະປະຊາຊາດ;	Kêu gọi các bên xung đột tuân thủ luật nhân đạo quốc tế và các nghị quyết liên quan của Liên hợp quốc;
ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງຕ້ອງຍູ້ແຮງບັນດາຄວາມມານະພະຍາຍາມສະກັດກັ້ນ ແລະແກ້ໄຂການປະທະກັນ, ສ້າງສັນຕິພາບໃຫ້ຍືນຍົງ.	Ông kêu gọi Hội đồng Bảo an đẩy mạnh nỗ lực ngăn chặn và giải quyết các xung đột, xây dựng một nền hòa bình lâu dài.
ທ່ານ ດັ້ງດິ່ງກຸ໊ຍ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ, ຫົວໜ້າຄະນະປະຕິບັດງານຫວຽດນາມ ປະຈຳ ສປຊ ໄດ້ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ ແລະບັນດາອົງການໃນລະບົບ ສປຊ ຕ້ອງມານະພະຍາຍາມກ່ວາອີກເພື່ອແກ້ໄຂບັນຫາການປະທະກັນ ແລະຂາດຄວາມໝັ້ນຄົງດ້ານສະບຽງອາຫານ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນໃນສະພາບທີ່ມີຄວາມສ່ຽງສູງກ່ວາຍ້ອນໂລກລະບາດໂຄວິດ-19 ກໍ່ຂຶ້ນ.	Đặng Đình Quý, Đại sứ kiêm Trưởng Phái đoàn Việt Nam tại Liên hợp quốc kêu gọi Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc và các cơ quan khác của Liên hợp quốc nỗ lực hơn nữa để giải quyết xung đột và tình trạng thiếu an ninh lương thực do tình hình có nguy cơ cao.
ທ່ານ ດັ້ງດິ່ງກຸ໊ຍ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ກໍ່ເນັ້ນໜັກວ່າ ໄປຄຽງຄູ່ກັບການຮັກສາຄໍາໝັ້ນສັນຍາຊ່ວຍເຫຼືອມະນຸດສະທໍາໃຫ້ແກ່ປະຊາຊົນ, ສປຊ ແລະປະຊາຄົມສາກົນຄວນຮ່ວມມື, ໜູນຊ່ວຍບັນດາປະເທດຟື້ນຟູພາຍຫຼັງການປະທະກັນ, ປັບປຸງວິທີການທຳມາຫາກິນລ້ຽງຊີບຂອງປະຊາຊົນ, ຮັກສາແຫຼ່ງສະໜອງສະບຽງອາຫານ, ມີມາດຕະການຮອບດ້ານໃນການສ້າງສັນຕິພາບ ແລະຮັບປະກັນຄວາມໝັ້ນຄົງດ້ານສະບຽງອາຫານ.	Ông nhấn mạnh rằng Liên hợp quốc và cộng đồng quốc tế cần hợp tác để giúp các quốc gia khôi phục sau xung đột, cải thiện sinh kế của người dân và cung cấp các dịch vụ lương thực, nơi ở và nơi ở.
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: Zhang Nguyen.
