ອາເມລິກາ, ສະຫະພາບເອີລົບ (ອີຢູ) ແລະ 20 ປະເທດສະມາຊິກອື່ນຂອງອົງການການຄ້າໂລກ (WTO) ໄດ້ເຫັນດີຮັກສາການເຄື່ອນໄຫວສົ່ງອອກ - ນຳເຂົ້າຜະລິດຕະພັນກະເສດ ແລະສະບຽງອາຫານ.	Hoa Kỳ, Liên minh châu Âu (EU) và 20 thành viên khác của Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO) đã nhất trí duy trì xuất khẩu nông sản và thực phẩm.
ພາບປະກອບ: THX/TTXVN	Hình minh họa: THX / TTXVN
ໃນສະພາບໂລກລະບາດໂຄວິດ-19 ພວມເຮັດໃຫ້ລະບົບສະໜອງທັນຍາຫານທົ່ວໂລກຖືກຂາດວັກຂາດຕອນ, ອາເມລິກາ, ສະຫະພາບເອີລົບ (ອີຢູ) ແລະ 20 ປະເທດສະມາຊິກອື່ນຂອງອົງການການຄ້າໂລກ (WTO) ໄດ້ເຫັນດີຮັກສາການເຄື່ອນໄຫວສົ່ງອອກ - ນຳເຂົ້າຜະລິດຕະພັນກະເສດ ແລະສະບຽງອາຫານ.	Trong bối cảnh đại dịch Kowloon-19 đang tàn phá hệ thống ngũ cốc toàn cầu, Hoa Kỳ, Liên minh châu Âu (EU) và 20 quốc gia thành viên khác của Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO) đã đồng ý duy trì xuất khẩu và nhập khẩu nông sản. sản phẩm và thực phẩm.
ໃນຖະແຫຼງການຮ່ວມ ເຊິ່ງໄດ້ຍົກອອກມາໃນວັນທີ 22 ເມສາ, ກຸ່ມບັນດາປະເທດສະມາຊິກ WTO ດັ່ງກ່າວ, ໃນນັ້ນມີອົດສະຕາລີ, ບຣາຊິນ, ການາດາ ແລະ ຍີ່ປຸ່ນ ໄດ້ເນັ້ນໜັກວ່າ, ຜູ້ທຸກຍາກໃນໂລກ, ລວມທັງບັນດາຊາວກະສິກອນ ຈະຖືກຜົນສະທ້ອນຂອງບັນດາມາດຕະການຈຳກັດການສົ່ງອອກ ເຊິ່ງຖືກຮັດແໜ້ນກວ່າ.	Trong một tuyên bố chung đưa ra ngày 22/4, các nước thành viên WTO, bao gồm Australia, Brazil, Canada và Nhật Bản, nhấn mạnh rằng người nghèo trên thế giới, bao gồm cả nông dân, sẽ bị ảnh hưởng bởi các hạn chế xuất khẩu nghiêm ngặt hơn.
ກຸ່ມບັນດາປະເທດດັ່ງກ່າວໃຫ້ຄຳໝັ້ນສັນຍາວ່າ, ຈະບໍ່ຈັດວາງບັນດາມາດຕະການຈຳກັດການສົ່ງອອກສຳລັບຜະລິດຕະພັນກະເສດ ແລະສະບຽງອາຫານ.	Nhóm các nước đã cam kết không áp đặt các hạn chế xuất khẩu đối với nông sản và thực phẩm.
ບັນດາປະເທດດັ່ງກ່າວກໍ່ເຫັນດີປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບວິທີເພື່ອຍົກສູງກຳລັງຄວາມສາມາດກຽມພ້ອມຂອງອົງການ ເມື່ອຮັບມືກັບໂລກລະບາດຕ່າງໆຢູ່ພາກພື້ນ ແລະ ສາກົນ.	Hai nước nhất trí thảo luận các biện pháp nhằm nâng cao năng lực sẵn sàng ứng phó của tổ chức khi đối mặt với các dịch bệnh trong khu vực và quốc tế.
ໃນເຫດການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ, ທີ່ກອງປະຊຸມສຸດຍອດທາງອອນລາຍ ໃນຕອນຄ່ຳວັນທີ 23 ເມສາ, ບັນດາການນຳອີຢູ ໄດ້ເຫັນດີສ້າງຕັ້ງກອງທຶນຟື້ນຟູເສດຖະກິດ ພາຍຫຼັງໂລກລະບາດໂຄວິດ- 19, ຄາດວ່າຈະມີມູນຄ່າ 1.076 ຕື້ USD.	Trong một diễn biến liên quan, tại hội nghị thượng đỉnh trực tuyến tối 23/4, các nhà lãnh đạo EU đã nhất trí thành lập quỹ phục hồi kinh tế thời hậu Quito 19, ước tính trị giá 1,076 tỷ USD.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
