ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 23 ເມສາ, ທີ່ກອງປະຊຸມຂ່າວນັດສາມັນຂອງກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ, ເມື່ອຕອບຄຳຖາມຂອງນັກຂ່າວທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງເລື່ອງອົງການນັກຂ່າວບໍ່ມີພົມແດນ ຍົກອອກບົດລາຍງານທີ່ບໍ່ມີມູນຄວາມຈິງກ່ຽວກັບສະພາບຄວາມເສລີໃນການເຄື່ອນໄຫວສື່ມວນຊົນຢູ່ ຫວຽດນາມ, ທ່ານ ໂງຕວ່ານທັ໊ງ ຮອງໂຄສົກກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ຊີ້ແຈ້ງວ່າ:	Chiều 23/4, tại cuộc họp báo do Bộ Ngoại giao Việt Nam tổ chức, trước câu hỏi của phóng viên liên quan đến việc Tổ chức Phóng viên không biên giới tung tin sai sự thật về quyền tự do báo chí ở Việt Nam, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Nguyễn Tấn Dũng tuyên bố. :
“ນີ້ບໍ່ແມ່ນເທື່ອທໍາອິດທີ່ອົງການນັກຂ່າວບໍ່ມີພົມແດນ ຍົກອອກບັນດາບົດລາຍງານໂດຍອີງໃສ່ບັນດາຂໍ້ມູນທີ່ບໍ່ມີມູນຄວາມຈິງ, ບໍ່ມີພື້ນຖານ, ດ້ວຍເຈດຕະນາບໍ່ດີ.	“Đây không phải là lần đầu tiên tổ chức Phóng viên không biên giới đưa ra các báo cáo dựa trên thông tin sai sự thật, vô căn cứ và độc hại.
ເລື່ອງອົງການນັກຂ່າວບໍ່ມີພົມແດນ ຈັດອັນດັບຄວາມເສລີໃນການເຄື່ອນໄຫວສື່ມວນຊົນໃຫ້ປະເທດໜຶ່ງຕາມບັນດາມາດຕະຖານສະເພາະຂອງເຂົາເຈົ້າ ແຕ່ບໍ່ເຂົ້າໃຈແຈ້ງກ່ຽວກັບເງື່ອນໄຂສະພາບຕົວຈິງຂອງປະເທດນັ້ນ, ໄດ້ເຮັດໃຫ້ການຕີລາຄາ, ໃຫ້ຂໍ້ສັງເກດຂອງອົງການນີ້ຂາດຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ ແລະລັກສະນະເກ້ຍກ່ອມ.	Tổ chức Phóng viên Không Biên giới xếp hạng tự do truyền thông ở một quốc gia theo các tiêu chuẩn cụ thể của quốc gia đó nhưng không hiểu hết thực tế của quốc gia đó, dẫn đến thiếu uy tín và tính thuyết phục.
ຢູ່ຫວຽດນາມ, ສິດເສລີໃນການປາກເວົ້າເວົ້າລວມ ແລະສິດເສລີໃນການເຄື່ອນໄຫວສື່ມວນຊົນເວົ້າສະເພາະ ໄດ້ກຳນົດຢ່າງລະອຽດໃນລັດຖະທຳມະນູນປີ 2013 ແລະບັນດາເອກະສານກົດໝາຍທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ.	Ở Việt Nam, tự do ngôn luận nói chung và tự do báo chí nói riêng đã được quy định trong Hiến pháp năm 2013 và các văn bản pháp luật liên quan.
ສື່ມວນຊົນຫວຽດນາມ ສວມບົດບາດສໍາຄັນໃນການປົກປ້ອງຜົນປະໂຫຍດຂອງສັງຄົມ, ສິດເສລີຂອງປະຊາຊົນ, ປະກອບສ່ວນໃຫ້ວຽກງານກວດກາ, ຕິດຕາມກວດກາການປະຕິບັດ ນະໂຍບາຍ ແລະກົດໝາຍຂອງລັດ.	Các phương tiện truyền thông Việt Nam đóng vai trò quan trọng trong việc bảo vệ lợi ích của xã hội và quyền tự do của người dân, góp phần kiểm tra, giám sát việc thực hiện chính sách và pháp luật của Chính phủ.
ທ່ານ ໂງຕວ່ານທັ໊ງ ຮອງໂຄສົກກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ.	Ông Ngô Tuấn Thắng, Phó Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ໃນຊຸມປີຜ່ານມາ, ສິດເສລີໃນການເຄື່ອນໄຫວສື່ມວນຊົນຢູ່ຫວຽດນາມ ໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນຢ່າງຈະແຈ້ງຜ່ານການພັດທະນາຢ່າງແຮງຂອງສື່ມວນຊົນກ່ຽວກັບຈໍານວນ, ປະເພດ, ຮູບການ.	Trong những năm gần đây, quyền tự do báo chí ở Việt Nam đã được thể hiện rõ nét qua sự phát triển nhanh chóng của các phương tiện truyền thông cả về số lượng, loại hình và hình thức.
ປະຈຸບັນ, ທົ່ວປະເທດມີກວ່າ 850 ອົງການສື່ສິ່ງພິມ ແລະສື່ເອເລັກໂຕນິກ, ເກືອບ 90 ຊ່ອງກະຈາຍສຽງ ແລະ 195 ຊ່ອງໂທລະພາບດ້ວຍການເຂົ້າຮ່ວມຂອງສະມາຊິກສະມາຄົມນັກຂ່າວກວ່າ 25.000 ຄົນທີ່ພວມປະຕິບັດງານໃນຂົງເຂດສື່ມວນຊົນ ແລະຕັ້ງໜ້ານໍາໃຊ້ເຕັກໂນໂລຢີກ້າວໜ້າເຂົ້າໃນການເຮັດຂ່າວ ເຊິ່ງເຮັດໃຫ້ການສົ່ງຂ່າວເຖິງປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ມີຄວາມວ່ອງໄວທັນການ ແລະຄົບຖ້ວນ.	Hiện cả nước có hơn 850 cơ sở báo in và báo điện tử, gần 90 kênh quảng bá và 195 kênh truyền hình, với sự tham gia của hơn 25.000 hội viên Hội Nhà báo hoạt động trong lĩnh vực báo chí và tiến bộ sử dụng báo chí. công nghệ tiên tiến trong lĩnh vực đưa tin tức đến người dân Việt Nam.
ບັນດານັກຂ່າວຢູ່ຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ໄດ້ສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກເພື່ອເຂົ້າຮ່ວມການສ່ອງແສງຊີວິດການເປັນຢູ່ທຸກດ້ານຂອງປະເທດຢ່າງເລິກເຊິ່ງກວ້າງຂວາງ, ຮອບດ້ານ.	Các nhà báo ở Việt Nam luôn tạo mọi điều kiện thuận lợi để họ tham gia đưa tin sâu và toàn diện về đời sống của đất nước.
ບັນດານັກຂ່າວຢູ່ຫວຽດນາມ ກໍ່ໄດ້ຮັບການປົກປ້ອງດ້ວຍກົດໝາຍ ແລະຕ້ອງເຄື່ອນໄຫວໃນຂອບກົດໝາຍ, ປະກອບສ່ວນຢ່າງມີຄວາມຮັບຜິດຊອບເຂົ້າໃນຜົນປະໂຫຍດລວມຂອງປະຊາຊົນ, ປະຊາຄົມ ແລະສັງຄົມ.	Nhà báo ở Việt Nam được pháp luật bảo vệ và phải hành động trong khuôn khổ pháp luật, đóng góp có trách nhiệm vào lợi ích chung của nhân dân, cộng đồng và xã hội.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
