ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 22 ເມສາ, ສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ ໄດ້ຈັດກອງປະຊຸມທາງໄກເພື່ອປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບສະຖານະການຢູ່ເຂດໜອງໃຫຍ່ຢູ່ອາຟະລິກາ.	Sáng 22/4, Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc đã triệu tập cuộc họp qua điện thoại để thảo luận về tình hình Vạn lý trường thành ở châu Phi.
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານ Huang Xia ທີ່ປຶກສາພິເສດຂອງເລຂາທິການໃຫຍ່ ສປຊ ກ່ຽວກັບເຂດໜອງໃຫຍ່ ໄດ້ກ່າວແຈ້ງບົດລາຍງານປະຈໍາ 6 ເດືອນກ່ຽວກັບການຜັນຂະຫຍາຍຂໍ້ຕົກລົງສັນຕິພາບ, ຄວາມໝັ້ນຄົງ ແລະການຮ່ວມມືໃຫ້ແກ່ ສາທາລະນະລັດ ປະຊາທິປະໄຕ ກົງໂກ ແລະພາກພື້ນ.	Tại cuộc gặp, Huang Xia, Cố vấn đặc biệt của Tổng Thư ký LHQ về Vạn lý trường thành, đã trình bày báo cáo 6 tháng về việc thực hiện các thỏa thuận hòa bình, an ninh và hợp tác với Cộng hòa Dân chủ Congo và khu vực.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ດັ້ງດິ່ງກຸ໊ຍ, ຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ສປຊ ໄດ້ຊົມເຊີຍບັນດາຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງ ສາທາລະນະລັດ ປະຊາທິປະໄຕ ກົງໂກ ແລະບັນດາປະເທດ ໃນພາກພື້ນ ເພື່ອແນໃສ່ຮັກສາສະພາບແວດລ້ອມສັນຕິພາບ ແລະການຮ່ວມມື;	Phát biểu tại buổi tiếp, Đại sứ Đặng Đình Còi, Trưởng Phái đoàn Việt Nam tại Liên hợp quốc, biểu dương những nỗ lực của Cộng hòa Dân chủ Congo và các nước trong khu vực trong việc duy trì môi trường hòa bình và hợp tác;
ພ້ອມທັງສະແດງຄວາມວິຕົກກັງວົນຕໍ່ບາງສິ່ງທ້າທາຍເຖິງຄວາມໝັ້ນຄົງທີ່ຍັງຄົງຂ້າງ ແລະສົ່ງຜົນສະທ້ອນເຖິງປະຊາຊົນ, ພິເສດແມ່ນໃນສະພາບພະຍາດໂຄວິດ-19 ເລີ່ມແຜ່ລະບາດເຖິງຂົງເຂດນີ້...	Những người theo chủ nghĩa tân hippies lo ngại và sự nóng lên toàn cầu của họ, tôi sẽ nói với bạn.
ທ່ານ ດັ້ງງດິ່ງກຸ໊ຍ ຢັ້ງຢືນສະໜັບສະໜູນບົດບາດຂອງບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງພາກພື້ນ ຢູ່ອາຟະລິກາ, ກໍຄືຂອງ ສປຊ ແລະຮຽກຮ້ອງໃຫ້ເພີ່ມທະວີການໜູນຊ່ວຍສາກົນສໍາລັບເຂດໜອງໃຫຍ່ ເພື່ອເປົ້າໝາຍສັນຕິພາບ ແລະພັດທະນາແບບຍືນຍົງ.	Ông tái khẳng định vai trò của các tổ chức khu vực ở châu Phi, cũng như Liên hợp quốc, đồng thời kêu gọi tăng cường hỗ trợ quốc tế cho Tiểu vùng Mekong mở rộng vì hòa bình và phát triển bền vững.
ສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ຈັດກອງປະຊຸມທາງໄກຕາມກົດກະຕິກາ Arria ກ່ຽວກັບການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ ແລະບັນດາຄວາມສ່ຽງດ້ານຄວາມໝັ້ນຄົງ.	Hội đồng Bảo an đã triệu tập một cuộc họp từ xa theo luật Arria về biến đổi khí hậu và rủi ro an ninh.
ພາບ: ຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ສປຊ.	Ảnh: Phái đoàn Việt Nam tại LHQ
ຕອນບ່າຍວັນດຽວກັນ, 10 ປະເທດສະມາຊິກສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ (ຝະຣັ່ງ, ອັງກິດ, ແບນຊິກ, ເຢຍລະມັນ, ສ.	Chiều cùng ngày, 10 nước thành viên Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc (Pháp, Anh, Bỉ, Đức, Israel)
Dominicana, Estonia, Niger, Saint Vincent, Grenadines, Tunisia ແລະຫວຽດນາມ) ໄດ້ເປັນປະທານຈັດກອງປະຊຸມທາງໄກຕາມກົດກະຕິກາ Arria ກ່ຽວກັບການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ ແລະບັນດາຄວາມສ່ຽງດ້ານຄວາມໝັ້ນຄົງ.	Dominicana, Estonia, Niger, Saint Vincent, Grenadines, Tunisia và Việt Nam) đồng chủ trì Công ước Arria về Biến đổi khí hậu và Rủi ro An ninh.
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ດັ້ງດິ່ງກຸ໊ຍ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ຫວຽດນາມ ແບ່ງປັນຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຂອງບັນດາປະເທດເກາະນ້ອຍກໍາລັງພັດທະນາ, ບັນດາປະເທດອາຟະລິກາຕາເວັນຕົກ, Sahel, ເຂດໜອງ Chad ທີ່ກໍາລັງຮັບມືກັບບັນດາຜົນກະທົບທີ່ບໍ່ດີຈາກການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ ຄື ໄພທໍາມະຊາດ, ອາກາດຜິດປົກກະຕິ, ແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນທໍາມະຊາດຖືກໝົດກ້ຽງ, ນໍ້າທະເລຂຶ້ນ;	Tại buổi tiếp, ông Đặng Đình Quý cho biết, Việt Nam chia sẻ những khó khăn của các nước đảo nhỏ đang phát triển, các nước Tây Phi, Sahel và khu vực Chad đang phải đương đầu với những tác động xấu của biến đổi khí hậu như thiên tai, thảm họa, thiên tai, thảm họa thiên tai. .
ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ ຕ້ອງສືບຕໍ່ຕິດຕາມ ແລະເພີ່ມທະວີກົນໄກສະໜອງຂໍ້ມູນຂ່າວສານກ່ຽວກັບໄພອັນຕະລາຍຈາກການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ ທີ່ອາດສາມາດສົ່ງຜົນສະທ້ອນເຖິງສັນຕິພາບ, ຄວາມໝັ້ນຄົງສາກົນ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນຜ່ານບົດລາຍງານຂໍ້ມູນຂ່າວສານຈາກບັນດາຄະນະປະຕິບັດງານ ສປຊ ກ່ຽວກັບຜົນສະທ້ອນຈາກການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດເຖິງພາລະກໍາຮັກສາສັນຕິພາບຂອງບັນດາຄະນະປະຕິບັດງານ;	Đôn đốc Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc tiếp tục giám sát và tăng cường cơ chế cung cấp thông tin về các nguy cơ của biến đổi khí hậu có thể ảnh hưởng đến hòa bình, an ninh quốc tế, đặc biệt là thông qua các báo cáo của Ủy ban cứu trợ và công trình thiên tai của Liên hợp quốc về biến đổi khí hậu;
ສະເໜີໃຫ້ສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ ສືບຕໍ່ປຶກສາຫາລື, ປັບປຸງຂອບເຂດລະບອບລະບຽບການກ່ຽວກັບບັນຫາການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດໃຫ້ສົມບູນແບບ.	Đề nghị Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc tiếp tục thảo luận và cải thiện phạm vi của các vấn đề điều tiết về biến đổi khí hậu.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
