ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 28 ເມສາ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ເປັນປະທານກອງປະຊຸມຂອງຄະນະປະຈໍາການລັດຖະບານ ກ່ຽວກັບວຽກງານປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19.	Chiều 28/4, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã chủ trì cuộc họp của Thường trực Chính phủ về công tác phòng, chống dịch bệnh hạn ngạch 19.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຖືວ່າ ບັນດາຂະແໜງການ, ທ້ອງຖິ່ນ, ຂັ້ນຕ່າງໆໃນທົ່ວປະເທດໄດ້ປະຕິບັດຕາມການຊີ້ນໍາຂອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ແລະລັດຖະບານເປັນຢ່າງດີ.	Phát biểu chỉ đạo, Thủ tướng cho biết các sở, ngành, địa phương, các cấp trên cả nước đã thực hiện tốt chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ và Chính phủ.
ນີ້ແມ່ນຜົນສໍາເລັດຂອງພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19.	Đây là thành công của đảng, nhà nước và nhân dân trong việc phòng, chống Kovid-19.
ມາຮອດປັດຈຸບັນ, ອາດເວົ້າໄດ້ວ່າ ຫວຽດນາມ ຍູ້ພະຍາດໂຄວິດ-19 ຖອຍໄປໄດ້ໂດຍພື້ນຖານ.	Cho đến nay, có thể nói Việt Nam đã cơ bản đẩy lùi được dịch bệnh Quit-19.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc phát biểu chỉ đạo buổi gặp mặt.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ໄດ້ເນັ້ນໜັກເຖິງທັດສະນະບໍ່ໄດ້ປະໝາດໃນວຽກງານປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດ;	Tuy nhiên, Thủ tướng nhấn mạnh thái độ chưa thành khẩn trong công tác phòng, chống dịch bệnh;
ເສີມຂະຫຍາຍຄວາມຮັບຜິດຊອບຂອງພະນັກງານການແພດຕື່ມອີກ ຍ້ອນວ່າຍັງບໍ່ທັນມີວັກຊິນປິ່ນປົວເທື່ອ.	Tăng cường trách nhiệm của nhân viên y tế vì không có vắc xin chữa bệnh.
ບັນດາອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ ແລະຄະນະຊີ້ນໍາລະດັບຊາດກ່ຽວກັບການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ຄວນສືບຕໍ່ປະຕິບັດຕາມຍຸດທະສາດທີ່ໄດ້ວາງອອກ, ຄົ້ນພົບໄວ, ຄວບຄຸມພະຍາດ ແລະປິ່ນປົວຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Các cơ quan liên quan và Ban chỉ đạo quốc gia phòng chống bệnh mạch vành-19 cần tiếp tục bám sát chiến lược đã đề ra, phát hiện sớm, kiểm soát và điều trị bệnh hiệu quả.
ບັນຍາກາດທີ່ກອງປະຊຸມ.	Không khí cuộc họp.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ໄດ້ຊີ້ນໍາບັນດາທ້ອງຖິ່ນມີມາດຕະການຮັບປະກັນຄວາມປອດໄພໃຫ້ແກ່ນັກຮຽນທີ່ກັບຄືນໄປໂຮງຮຽນ.	Thủ tướng chỉ đạo các địa phương thực hiện các biện pháp đảm bảo an toàn cho học sinh tựu trường.
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ຄະນະຊີ້ນໍາລະດັບຊາດກ່ຽວກັບການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ກໍ່ຄວນສ້າງແຜນການຮັບມືກັບຄວາມສ່ຽງພະຍາດອາດຈະກັບມາແຜ່ລະບາດຄືນໃໝ່ໃນຂອບເຂດກວ້າງຂວາງ.	Đồng thời, Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng chống dịch bệnh hạn ngạch 19 cần xây dựng phương án đối phó với nguy cơ dịch bệnh tái phát trên diện rộng.
ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ກະຊວງສາທາລະນະສຸກ ຄວນມີມາດຕະການເພີ່ມທະວີການຄວບຄຸມຢູ່ດ່ານປະເພນີ ແລະດ່ານທ້ອງຖິ່ນຕ່າງໆ, ດໍາເນີນການແຍກປ່ຽວໃຫ້ເໝາະສົມຕາມຈຸດພິເສດຂອງທ້ອງຖິ່ນ;	Bộ Quốc phòng, Bộ Y tế cần có biện pháp tăng cường kiểm soát tại các trạm kiểm soát truyền thống, trạm kiểm soát địa phương, thực hiện phân tuyến theo đặc thù của địa phương;
ສືບຕໍ່ປັບປຸງພື້ນຖານດ້ານວັດຖຸຢູ່ເຂດແຍກປ່ຽວ, ກະກຽມໃຫ້ກໍລະນີຮ້າຍແຮງທີ່ອາດຈະເກີດຂຶ້ນ.	Tiếp tục hoàn thiện cơ sở vật chất tại các khu vực bị cô lập, chuẩn bị cho các sự cố có khả năng xảy ra thảm họa.
ກະຊວງຄົມມະນາຄົມ ແລະຂົນສົ່ງ ອີງໃສ່ສະພາບການຜັນແປຂອງພະຍາດ ແລະຄວາມຕ້ອງການໄປມາຂອງປະຊາຊົນຈະຕ້ອງແນະນໍາ, ຮັບປະກັນຄວາມປອດໄພ.	Bộ Giao thông vận tải căn cứ vào diễn biến của dịch bệnh và nhu cầu đi lại của người dân để có hướng dẫn, đảm bảo an toàn.
ສ້າງເງື່ອນໄຂໃຫ້ແກ່ການຜະລິດ, ດໍາເນີນທຸລະກິດເປັນຕົ້ນແມ່ນບາງຂະແໜງພວມມີລະດັບເຕີບໂຕຕໍ່າ, ຄື: ການທ່ອງທ່ຽວ, ການບໍລິການ ແລະການບິນ.	Tạo điều kiện cho sản xuất, kinh doanh, ... Một số lĩnh vực tăng trưởng thấp như du lịch, dịch vụ, hàng không.
ກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ສານ ສ້າງຊ໊ອບແວທີ່ກ່ຽວຂ້ອງໃນໂທລະສັບມືຖືໃຫ້ສົມບູນແບບ ແລະສະເໜີບັນດາມາດຕະການໃຫ້ເໝາະສົມ.	Bộ Thông tin và Truyền thông xây dựng phần mềm điện thoại di động có liên quan và triển khai các biện pháp phù hợp.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
