ການໃຊ້ຄວາມຮຸນແຮງໄດ້ເພີ່ມຂຶ້ນຢູ່ ອາບການິດສະຖານ ພາຍຫຼັງຂະນະທີ່ ອາເມລິກາ ແລະຕາລີບານບັນລຸໄດ້ຂໍ້ຕົກລົງມາເປັນເວລາ 2 – 3 ອາທິດ ເຊິ່ງໄດ້ຮັບຖືວ່າແມ່ນການເປີດຊ່ອງທາງໃຫ້ແກ່ວິວັດທະນາການສ້າງສັນຕິພາບຢູ່ປະເທດອາຊີໃຕ້ນີ້.	Bạo lực đã leo thang ở Afghanistan sau khi Hoa Kỳ và Taliban đạt được một thỏa thuận cách đây 2-3 tuần được coi là mở đường cho hòa bình ở Nam Á.
ຕາມບົດລາຍງານປະຈຳໄຕມາດຂອງຄະນະປະຕິບັດງານໜູນຊ່ວຍ ສປຊ ປະຈຳ ອາບການິດສະຖານ (UNAMA) ໃນວັນທີ 27 ເມສາແລ້ວ, ການໃຊ້ຄວາມຮຸນແຮງເພີ່ມຂຶ້ນຢູ່ ອາບການິດສະຖານ ໃນເດືອນມີນາທີ່ຜ່ານມາ, ເຊິ່ງເປັນຈຸດເວລາທີ່ໄດ້ຮັບຄວາມຫວັງວ່າ ຈະເລີ່ມດຳເນີນບັນດາການເຈລະຈາລະຫວ່າງລັດຖະບານ ອາບການິດສະຖານ ແລະຕາລີບານ, ເຮັດໃຫ້ມີສາມັນຊົນ 500 ຄົນຖືກເສຍຊີວິດ ແລະຜູ້ຖືກຮັບບາດເຈັບກວ່າ 700 ຄົນ.	Theo báo cáo hàng quý của Phái bộ Hỗ trợ Liên hợp quốc tại Afghanistan (UNAMA) ngày 27/4, bạo lực leo thang ở Afghanistan trong tháng 3, đánh dấu thời điểm các cuộc đàm phán giữa chính phủ và Taliban cướp đi sinh mạng và tài sản của hơn 500 người.
ພະນັກງານຄວາມໝັ້ນຄົງອາບປະນິດສະຖານ ຢູ່ສະຖານທີ່ເກີດເຫດບຸກໂຈມຕີຢູ່ Kabul ໃນວັນທີ 11 ກຸມພາ 2020.	Lực lượng an ninh tắm tại hiện trường vụ tấn công ngày 11 tháng 2 năm 2020 ở Kabul.
ພາບ: AFP/ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: AFP / Thông tấn xã Việt Nam
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, UNAMA ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ຈຳນວນຜູ້ເສຍຊີວິດໃນໄຕມາດທີ I ໄດ້ຫຼຸດລົງ 29% ເມື່ອທຽບໃສ່ໄລຍະດຽວກັນຂອງປີກາຍນີ້ ຍ້ອນວ່າ ການປະທະກັນໄດ້ຢຸດຕິຊົ່ວຄາວໃນເດືອນມັງກອນ ແລະເດືອນກຸມພາທີ່ຜ່ານມາ.	Tuy nhiên, UNAMA cho biết số người chết trong quý đầu tiên đã giảm 29% so với cùng kỳ năm ngoái khi các cuộc đụng độ tạm thời dừng lại vào tháng Giêng và tháng Hai.
ທ່ານນາງ Deborah Lyons ຜູ້ນຳໜ້າ UNAMA ໄດ້ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ບັນດາຝ່າຍທີ່ເປັນປໍລະປັກກັນຢູ່ ອາບການິດສະຖານ ຢຸດຕິການໃຊ້ຄວາມຮຸນແຮງ ກໍ່ຄືສ້າງອອກຄຳສັ່ງຢຸດຍິງ, ພ້ອມທັງເລີ່ມດຳເນີນການເຈລະຈາເພື່ອປົກປ້ອງຊີວິດອິນຊີຂອງສາມັນຊົນ ແລະນຳມາເຊິ່ງຄວາມຫວັງກ່ຽວກັບອະນາຄົດທີ່ສົດໃສກວ່າມາໃຫ້ປະເທດນີ້ິ້.	Lãnh đạo UNAMA Deborah Lyons đã kêu gọi phe đối lập ở Afghanistan chấm dứt bạo lực, thiết lập lệnh ngừng bắn và bắt đầu các cuộc đàm phán để bảo vệ cuộc sống thường dân và mang lại hy vọng về một tương lai tươi sáng hơn cho đất nước.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
