ກປ.ອອນໄລ - ຫວ່າງແລ້ວນີ້, ໃນບົດຂຽນທີ່ເອົາລົງໃນໜັງສືພິມ Ruvesna (ລະດູບານໃໝ່ລັດເຊຍ) ໄດ້ຍ້ອງຍໍຊົມເຊີຍບັນດາໝາກຜົນທີ່ເປັນໜ້າຊື່ນຊົມຂອງລັດຖະບານ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໂດຍພາຍໃຕ້ການນໍາພາອັນສະຫຼາດສ່ອງໃສຂອງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ໃນການຕໍ່ສູ້ກັບພະຍາດ ໂຄວິດ-19.	Gần đây, một bài báo trên tờ Ruvesna (Lễ hội mùa xuân) đã ca ngợi những thành tích của chính phủ và nhân dân Việt Nam dưới sự lãnh đạo sáng suốt của Đảng Cộng sản Việt Nam trong cuộc chiến chống chủ nghĩa cộng sản-19.
ເລີ່ມຕົ້ນບົດຂຽນ, ໜັງສືພິມ Ruvesna ໃຫ້ຂໍ້ສັງເກດວ່າ, ຫວຽດນາມ ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາປະເທດທີ່ປະສົບຜົນສໍາເລັດທີ່ສຸດໃນໂລກກ່ຽວກັບການສະກັດກັ້ນການແຜ່ລະບາດຂອງພະຍາດໂຄວິດ-19.	Mở đầu bài báo, Ruvesna lưu ý rằng Việt Nam là một trong những quốc gia thành công nhất trên thế giới trong việc kiểm soát sự lây lan của bệnh tả-19.
ຕາມໜັງສືພິມ Ruvesna ແລ້ວ, ເຖິງວ່າມີພົນລະເມືອງປະມານ 100 ລ້ານຄົນ, ພ້ອມກັບຄວາມໜາແໜ້ນພົນລະເມືອງຫຼາຍ ແລະມີຊາຍແດນຕິດກັບຈີນ ເຊິ່ງເປັນປະເທດທີ່ພະຍາດໂຄວິດ-19 ແຜ່ລະບາດທໍາອິດ ກໍຕາມ ແຕ່ມາຮອດປັດຈຸບັນ ຫວຽດນາມ ມີຜູ້ຕິດເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19 ພຽງແຕ່ 260 ກວ່າຄົນເທົ່ານັ້ນ, ໃນນັ້ນມີ 200 ກວ່າກໍລະນີໄດ້ປິ່ນປົວຫາຍດີແລ້ວ.	Theo báo Ruvesna, mặc dù có dân số khoảng 100 triệu người, mật độ dân số cao và có biên giới với Trung Quốc, nước đầu tiên bị nhiễm bệnh, nhưng đến nay mới có hơn 260 người nhiễm bệnh. , và hơn 200 trường hợp đã được chữa khỏi.
ສິ່ງທີ່ໜ້າເອົາໃຈໃສ່ ນັ້ນແມ່ນເລື່ອງ ຫວຽດນາມ ຍັງບໍ່ທັນມີຜູ້ໃດເສຍຊີວິດຍ້ອນພະຍາດໂຄວິດ-19 ເທື່ອ, ເຊິ່ງໄດ້ເຮັດໃຫ້ສະພາບການຂອງຫວຽດນາມ ມີຄວາມແຕກຕ່າງກັນຫຼາຍພໍສົມຄວນເມື່ອທຽບໃສ່ກັບຫຼາຍປະເທດໃນໂລກ.	Đáng chú ý là Việt Nam chưa mất 19 người mắc bệnh, điều này khiến tình hình Việt Nam khá chênh lệch so với nhiều nước trên thế giới.
ໜັງສືພິມ Ruvesna ກໍໃຫ້ຂໍ້ສັງເກດວ່າສະພາບການຂອງພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢູ່ຫວຽດນາມ ໄດ້ຮັບການຄວບຄຸມເປັນຢ່າງດີ.	Theo Ruvesna, tình hình ở Việt Nam đã được kiểm soát tốt.
ນັບຕັ້ງແຕ່ເມື່ອກວດພົບກໍລະນີຕິດເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19 ຄົນທໍາອິດ, ບັນດາ ມາດຕະການຄວບຄຸມແບບບັງຄັບເພື່ອສະກັດກັ້ນການແຜ່ລະບາດຂອງພະຍາດໂຄວິດ-19 ກໍ່ໄດ້ນໍ້າໃຊ້...	Kể từ khi trường hợp nhiễm Kovi-19 đầu tiên được phát hiện, các biện pháp kiểm soát bắt buộc để hạn chế sự lây lan của Kovid-19 đã được sử dụng ...
ຕາມບັນດານັກຊ່ຽວຊານຕ່າງປະເທດແລ້ວ, ລະບົບສາທາລະນະສຸກຂອງຫວຽດນາມ ເຄື່ອນໄຫວຢ່າງມີປະສິດທິຜົນໃນສະພາບການທີ່ໂລກລະບາດໄດ້ແຜ່ລາມເປັນວົງກວ້າງໃນທົ່ວໂລກ.	Theo các chuyên gia nước ngoài, hệ thống chăm sóc sức khỏe của Việt Nam đang hoạt động hiệu quả trong bối cảnh đại dịch.
ພາລະກອນການແພດ ເກັບຕົວຢ່າງເລືອດຂອງປະຊາຊົນຢູ່ຮາກຖານວິເຄາະກວດຫາເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ.	Nhân viên y tế thu mẫu máu của người dân tại cơ sở xét nghiệm Kovi-19, Hà Nội.
ພາບ: Reuters	Ảnh: Reuters
ໜັງສືພິມ Ruvesna ຖືວ່າ, ຫວຽດນາມ ປະສົບຜົນສໍາເລັດໃນການຄວບຄຸມພະຍາດໂຄວິດ-19 ແມ່ນຍ້ອນມີການຊີ້ນໍາ, ນໍາພາຕັ້ງແຕ່ຫົວທີຂອງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ແລະລັດຖະບານຫວຽດນາມ.	Theo Ruvesna, thành công của Việt Nam trong việc kiểm soát Kovi-19 là nhờ sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam và chính phủ Việt Nam.
ໜັງສືພິມ Ruvesna ນີ້ກໍໄດ້ຄັດສະເໜີຄືນສານທີ່ວ່າ “ປະຊາຊົນແຕ່ລະຄົນແມ່ນນັກຮົບຜູ້ໜຶ່ງໃນແນວຮົບຕ້ານ ແລະສະກັດກັ້ນພະຍາດໂຄວິດ-19 ຂອງທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ໃນຄໍາຮຽກຮ້ອງໃຫ້ພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນ, ສະຫາຍ, ນັກຮົບໃນທົ່ວປະເທດ ແລະຊາວຫວຽດນາມອາໄສຢູ່ຕ່າງປະເທດ ຈົ່ງຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈກັນຜ່ານຜ່າຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ສິ່ງທ້າທາຍນາໆປະການ ເພື່ອເອົາຊະນະພະຍາດໂຄວິດ 19 ເມື່ອເດືອນມີນາ ທີ່ຜ່ານມາ.	Tờ Ruvesna dẫn lời tòa: “Mỗi người là một chiến binh trong cuộc chiến chống lại căn bệnh tuổi 19 của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng.
ຕາມທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ແລ້ວ, “ແຕ່ລະອົງການ, ກົມກອງ, ອົງການຈັດຕັ້ງ, ແຕ່ລະທ້ອງຖິ່ນຕ້ອງໃກ້ຊິດຕິດແທດກັບການຊີ້ນໍາຂອງຂັ້ນເທິງ, ເປັນເຈົ້າການ ແລະສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນກວ່າອີກເພື່ອປະຕິບັດວຽກງານປ້ອງກັນ ແລະສະກັດກັ້ນໂລກລະບາດ;	Theo Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, “Từng cơ quan, ban ngành, đoàn thể, địa phương phải phối hợp chặt chẽ hơn nữa với cấp trên, làm chủ, phối hợp chặt chẽ hơn nữa để thực hiện công tác phòng chống dịch;
ບຸລິມະສິດແຫຼ່ງກໍາລັງ, ເວລາ ແລະເຫື່ອແຮງໃຫ້ແກ່ວຽກງານທີ່ສໍາຄັນນີ້.	Ưu tiên nguồn lực, thời gian và sức lực cho công việc quan trọng này.
ນອກຈາກນີ້, ໜັງສືພິມ Ruvesna ກໍຢໍ້າຄືນທິດນໍາທີ່ວ່າ “ຕ້ານພະຍາດຄືຕ້ານສັດຕູ ໂດຍທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຍົກອອກມາ.	Ngoài ra, tờ Ruvesna dẫn lời Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho biết:
ຕາມໜັງສືພິມ Ruvesna ແລ້ວ, ປັດໄຈທີສອງ ທີ່ນໍາມາ ເຊິ່ງຜົນສໍາເລັດໃຫ້ແກ່ຫວຽດນາມ ໃນການຕໍ່ສູ້ກັບພະຍາດໂຄວິດ-19 ນັ້ນແມ່ນບັນດາປະສົບການ ແລະບົດຮຽນອັນລໍ້າຄ່າທີ່ຖອດຖອນມາໄດ້ຈາກວຽກງານປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດປະເພດຕ່າງໆໃນເມື່ອກ່ອນ, ຄື: ພະຍາດ SARS (ປີ 2003) ຫຼື ພະຍາດໄຂ້ຫວັດສັດປີກ H5N1 (ປີ 2004).	Theo báo Ruvesna, yếu tố thứ hai góp phần vào thành công của Việt Nam trong việc chống lại Kovi-19 là kinh nghiệm quý báu và bài học rút ra từ các công tác phòng chống dịch bệnh trước đây, như SARS (2003) hay cúm gia cầm H5N1 (2004).
ຍ້ອນສິ່ງດັ່ງກ່າວ ຈຶ່ງໄດ້ເຮັດໃຫ້ຫວຽດນາມ ຜັນຂະຫຍາຍບັນດາມາດຕະການສະກັດກັ້ນການແຜ່ລະບາດຂອງໂລກພະຍາດນັບແຕ່ເມື່ອກວດພົບກໍລະນີຕິດ ເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19 ຄົນທໍາອິດ ຢ່າງວ່ອງໄວ.	Do đó, Việt Nam đã nhanh chóng triển khai các biện pháp ngăn chặn sự lây lan của dịch bệnh kể từ khi phát hiện 19 trường hợp mắc bệnh đầu tiên.
ໜັງສືພິມ Ruvesna ກໍໃຫ້ຂໍ້ສັງເກດວ່າ, ກໍຍ້ອນມີຄວາມໂປ່ງໃສ, ເປີດເຜີຍໃນການສື່ສານ ແລະການສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນລະຫວ່າງລັດຖະບານ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຈຶ່ງໄດ້ຊ່ວຍໃຫ້ຫຼຸດຜ່ອນຈໍານວນຜູ້ຕິດເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19 ລົງພໍສົມຄວນ.	Theo Ruvesna, sự minh bạch, cởi mở trong giao tiếp và sự phối hợp chặt chẽ giữa chính phủ và người dân Việt Nam đã giúp giảm thiểu số người nhiễm virus H5N1.
ນັບທັງເມື່ອມີບັນດາກໍລະນີຕິດເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢູ່ຕ່າງປະເທດກັບຄືນມາປະເທດ, ຫວຽດນາມ ກໍ່ໄດ້ແກ້ໄຂຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ຈາກນັ້ນຫຼີກລ້ຽງໄດ້ຄວາມສ່ຽງແຜ່ລະບາດຢ່າງຮ້າຍແຮງຂອງພະຍາດໂຄວິດ-19.	Với việc các trường hợp nhiễm từ Q9-19 trở lại nước ngoài, Việt Nam đã xử lý hiệu quả, tránh nguy cơ bùng phát nghiêm trọng Q9-19.
ບັນລຸໄດ້ສິ່ງດັ່ງກ່າວນີ້ແມ່ນຍ້ອນທົ່ວປວງຊົນໄດ້ຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈກັນສະໜັບສະໜູນບັນດາມາດຕະການສະກັດກັ້ນການແຜ່ລະບາດຂອງພະຍາດໂຄວິດ-19 ຂອງລັດຖະບານຫວຽດນາມ.	Đó là nhờ những nỗ lực chung của chính phủ Việt Nam nhằm ngăn chặn các biện pháp ngăn chặn sự lây lan của bệnh Quẩy-19.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ຫວຽດນາມ ໄດ້ເລືອກເອົາວິທີວິເຄາະທີ່ມີການຄັດກອງ, ຈໍາກັດບໍລິເວນທີ່ເກີດພະຍາດ, ແຍກປ່ຽວຜູ້ຕິດເຊື້ອ ແລະຕິດຕາມບັນດາກໍລະນີທີ່ໄດ້ສໍາຜັດກັບຜູ້ຕິດເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19 ຕາມລຳດັບແຕ່ F1 ເຖິງ F4.	Ngoài ra, Việt Nam đã lựa chọn các phương pháp sàng lọc, hạn chế tỷ lệ mắc bệnh, cách ly người nhiễm và theo dõi các trường hợp phơi nhiễm với vi rút H5N1, từ F1 đến F4.
ປັດຈຸບັນ, ຫວຽດນາມ ໄດ້ປະຕິບັດການວິເຄາະກວດຫາເຊື້ອ Covid-19 ກວ່າ 120.000 ເທື່ອຄົນ.	Đến nay, Việt Nam đã thử nghiệm Covid-19 cho hơn 120.000 người.
ໜັງສືພິມ Ruvesna ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ຫວຽດນາມ ສາມາດເຮັດໄດ້ສິ່ງດັ່ງກ່າວນີ້ແມ່ນຍ້ອນບັນດານັກວິທະຍາສາດພາຍໃນປະເທດ ໄດ້ພັດທະນາ ແລະຜະລິດຊຸດ kit ວິເຄາະກວດຫາເຊື້ອ.	Theo Ruvesna, Việt Nam làm được điều này là do các nhà khoa học trong nước đã phát triển và sản xuất bộ xét nghiệm gen.
ຫຼາຍປະເທດໃນໂລກກໍກໍາລັງໃຫ້ຄວາມສົນໃຈກ່ຽວກັບຊຸດ kit ວິເຄາະກວດຫາເຊື້ອຂອງຫວຽດນາມ ດ້ວຍລາຄາທີ່ເໝາະສົມ.	Nhiều nước trên thế giới đang rất chú ý đến bộ kit chẩn đoán di truyền của Việt Nam với giá cả hợp lý.
ໜັງສືພິມ Ruvesna ໃຫ້ຂໍ້ສັງເກດວ່າ, ໄປຄຽງຄູ່ກັບແນວຮົບຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19, ລັດຖະບານຫວຽດນາມ ຍັງໄດ້ຍົກອອກບັນດາມາດຕະການໜູນຊ່ວຍພື້ນຖານເສດຖະກິດ.	Theo báo Ruvesna, cùng với cuộc chiến chống lại Kovi-19, chính phủ Việt Nam cũng đã đưa ra các biện pháp thắt lưng buộc bụng.
ສິ່ງນີ້ໄດ້ຊ່ວຍໃຫ້ຫວຽດນາມຮັກສາໄດ້ວ່າແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາພື້ນຖານເສດຖະກິດພັດທະນາໄວທີ່ສຸດຢູ່ພາກພື້ນອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້.	Điều này đã giúp Việt Nam giữ vững vị trí là một trong những nền kinh tế phát triển nhanh nhất Đông Nam Á.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
