ກປ.ອອນໄລ - ບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງບໍ່ຂຶ້ນກັບລັດຖະບານຂອງຕ່າງປະເທດສະແດງຄວາມເຄົາລົບນັບຖື ແລະສະໜັບສະໜູນຄະນະຊີ້ນໍາແຫ່ງຊາດປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19.	KPR Online - Trong hai ngày 23-24 / 4, tại vùng biển giáp ranh giữa Việt Nam và Thái Lan, Hải quân Nhân dân Việt Nam và Hải quân Hoàng gia Thái Lan đã tổ chức cuộc tuần tra chung thường niên lần thứ 41.
ວັນທີ 24 ເມສາ, ຂໍ້ມູນຈາກຄະນະປະສານງານຊ່ວຍເຫຼືອປະຊາຊົນ (ສະມາຄົມບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງມິດຕະພາບຫວຽດນາມ) ໃຫ້ຮູ້ວ່າ 78 ອົງການທີ່ຜູ້ຕາງໜ້າໃຫ້ບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງບໍ່ຂຶ້ນກັບລັດຖະບານຂອງຕ່າງປະເທດ ແລະບັນດາອົງການພັດທະນາກໍາລັງຜັນຂະຫຍາຍໂຄງການໃນ 63 ແຂວງ, ນະຄອນໃນທົ່ວປະເທດ, ສົ່ງຈົດໝາຍເຖິງຄະນະກໍາມະການວຽກງານກ່ຽວກັບບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງບໍ່ຂຶ້ນກັບລັດຖະບານຕ່າງປະເທດ, ສະມາຄົມບັນດາອົງການມິດຕະພາບຫວຽດນາມ, ຄະນະຊີ້ນໍາແຫ່ງຊາດປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19.	Tham gia tuần tra chung gồm Hạm đội 261, 263 thuộc Bộ Tư lệnh Hải quân 5 và Hạm đội 533.522 của Hải quân Hoàng gia Thái Lan.
ພະນັກງານການແພດສູນຄວບຄຸມພະຍາດນະຄອນເກັບຕົວຢ່າງວິເຄາະພະຍາດໃຫ້ປະຊາຊົນບ້ານຮ້າໂລຍ.	Hải quân hai nước tham gia tuần tra chung.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: qdnd.vn.
ໃນຈົດໝາຍ, ບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງບໍ່ຂຶ້ນກັບລັດຖະບານຕ່າງປະເທດ ໄດ້ສະແດງຄວາມເຄົາລົບນັບຖື ແລະການສະໜັບສະໜູນຕໍ່ຄະນະຊີ້ນໍາແຫ່ງຊາດປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19, ສະມາຄົມບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງມິດຕະພາບຫວຽດນາມ, ບັນດາສະມາຊິກຂອງຄະນະກໍາມະການປະຕິບັດງານກ່ຽວກັບບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງບໍ່ຂຶ້ນກັບລັດຖະບານຕ່າງປະເທດ, ເຖິງສະພາກາແດງຫວຽດນາມ, ບັນດາກະຊວງ, ຄະນະ, ຂະແໜງການ, ອົງການ ແລະອໍານາດການປົກຄອງທີ່ກ່ຽວຂ້ອງໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມຢ່າງທັນການ, ມີປະສິດທິຜົນ ແລະໂປ່ງໃສໃນບັ້ນຮົບ ເພື່ອຍູ້ຖອຍພະຍາດໂຄວິດ-19.	Hai bên thực hiện các nhiệm vụ: truy quét kẻ trộm gỏi;
ບັນດານັກວິທະຍາສາດ, ທ່ານໝໍ, ພະຍາບານ ແລະພາລະກອນການແພດໄດ້ເຮັດວຽກບໍ່ນັບເວລາເພື່ອກວດສຸຂະພາບໃຫ້ປະຊາຊົນຫຼາຍພັນຄົນ ແລະເບິ່ງແຍງດຸແລໃຫ້ຄົນຕິດພະຍາດໂຄວິດ-19.	Buôn bán trái phép, buôn bán ma túy, khai thác trái phép tài nguyên biển và bảo vệ môi trường biển ...
ບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງບໍ່ຂຶ້ນກັບລັດຖະບານຕ່າງປະເທດໄດ້ເຫັນດີຕໍ່ຖະແຫຼງການຂອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ກ່ຽວກັບເລື່ອງລັດຖະບານ “ຕັດສິນໃຈປົກປັກຮັກສາສຸຂະພາບໃຫ້ວົງຄະນາຍາດເຖິງວ່າຈະຕ້ອງເສຍຫາຍດ້ານເສດຖະກິດໄລຍະສັ້ນກໍ່ຕາມ ;	Cuộc tuần tra nhằm giữ gìn an ninh, trật tự, tạo điều kiện thuận lợi cho nhân dân hai nước làm ăn sinh sống, phát triển kinh tế, thúc đẩy quan hệ hợp tác, hiểu biết và tin cậy lẫn nhau giữa Hải quân hai nước.
ໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາຈະສະໜັບສະໜູນລັດຖະບານໃນການໜູນຊ່ວຍຄົນທຸກຍາກ, ຄົນດ້ອຍໂອກາດໃນສັງຄົມກໍ່ຄືຜູ້ຖືກຜົນສະທ້ອນຈາກເຊື້ອພະຍາດທຸກຄົນ.	By: Dang Cuong.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	 ...
