ກປ.ອອນໄລ - ເພື່ອຮັບປະກັນຄຸນນະພາບເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດ ແລະບໍລິການໂທລະຄົມມະນາຄົມໃນສະພາບການໃໝ່, ກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ສານ ພ້ອມກັບບັນດາວິສາຫະກິດໂທລະຄົມມະນາຄົມ ໄດ້ວາງອອກຫຼາຍມາດຕະການເພື່ອຊ່ວຍປະຊາຊົນ, ວິສາຫະກິດປະຕິບັດການເວັ້ນ ໄລ ຍະ ຫ່າງທາງສັງຄົມເປັນຢ່າງດີ ແຕ່ຍັງຮັກສາການທໍາງານ, ດໍາເນີນທຸລະກິດ, ຮຽນຢູ່ເຮືອນຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Miễn phí - Để đảm bảo chất lượng của mạng Internet và viễn thông và thông tin liên lạc với các giao tiếp kinh doanh có hiệu quả, làm việc tại nhà một cách hiệu quả.
ເພີ່ມແບນວິດແຕ່ບໍ່ຂຶ້ນລາຄາ	Thêm băng thông nhưng không lên giá
ຕາມຕົວເລກສະຖິຕິຂອງກົມໂທລະຄົມມະນາຄົມ (ກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ສານ) ແລ້ວ, ປະລິມານສົ່ງຜ່ານສະຖານີສົ່ງຕໍ່ອິນເຕີແນັດແຫ່ງຊາດ ເພີ່ມຂຶ້ນເຖິງ 40% ໃນໄລຍະຜ່ານມາ.	Theo Sở Thống kê Viễn thông (Bộ Thông tin và Truyền thông), khối lượng được truyền tới 40% của Trạm truyền Internet quốc gia
ຢູ່ບັນດາເຂດແຍກປ່ຽວ, ຈໍາກັດບໍລິເວນ, ການນຳໃຊ້ບໍລິການອິນເຕີແນັດໃນເດືອນມີນາ 2020 ເພີ່ມຂຶ້ນແຮງເຖິງ 90% ເມື່ອທຽບໃສ່ເດືອນກຸມພາ-2020.	Theo cô đơn, hạn chế khu vực, sử dụng dịch vụ Internet vào tháng 3 năm 2020 trở lên vào tháng 2 năm 2020.
ເພື່ອຮັບປະກັນການຕິດຕໍ່ສື່ສານໄດ້ຢ່າງລຸລ່ວງ, ພິເສດແມ່ນຄຸນນະພາບບໍລິການອິນເຕີແນັດ, ກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ສານ ໄດ້ປຸກລະດົມທົ່ວຂະແໜງຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ສານ ປະຕິບັດລາຍການໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາຮ່ວມເດີນທາງພ້ອມກັບປະຊາຊົນ ຕ້ານ, ສະກັດກັ້ນພະຍາດໂຄວິດ-19.	Để đảm bảo liên lạc, chuyên về chất lượng Internet và truyền đạt hành trình, với quầy, được bảo hiểm với quầy, sản xuất.
ປະຕິບັດຕາມການຊີ້ນໍາຂອງກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ສານ, ກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກໍາ-ໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ (Viettel) ໄດ້ເຮັດສໍາເລັດການຍົກລະດັບແບນວິດຂຶ້ນທົບສອງເທົ່າແຕ່ບໍ່ຂຶ້ນລາຄາໃຫ້ແກ່ບັນດາລູກຄ້າທີ່ກໍາລັງນໍາໃຊ້ບໍລິການອິນເຕີແນັດສາຍກາບໃຍແສງຂອງ Viettel ໃນທົ່ວປະເທດ.	Theo hướng của Bộ Thông tin và Nhóm Truyền thông - Viently nắm giữ.
ລາຍການນີ້ຈະນໍາໃຊ້ຈົນເຖິງເວລາທີ່ຫວຽດນາມ ປະກາດປອດເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19.	Mục này sẽ sử dụng cho đến khi Việt Nam đã công bố cyle -19 tại Việt Nam.
ບັນດາວິສະວະກອນຢູ່ສູນບັນຊາຂອງບໍລິສັດໃຫຍ່ຫຸ້ນສ່ວນກິດຈະການ Viettel ກໍາລັງຈັດການເຄືອຂ່າຍໂທລະຄົມມະນາຄົມ Viettel.	Trung tâm xác nhận lớn Viettels đang quản lý mạng viễn thông Viettel.
ພາບ: ເຈິ່ນທໍ້.	Ảnh: Tranlace.
ນອກຈາກວິສາຫະກິດໂທລະຄົມມະນາຄົມແລ້ວ, ບັນດາບໍລິສັດສະໜອງບໍລິການອິນເຕີແນັດ ຄື: ບໍລິສັດຫຸ້ນສ່ວນກຸ່ມບໍລິສັດເຕັກໂນໂລຢີ CMC ກໍໄດ້ຍົກອອກບັນດາແພກເກດຍົກລະດັບແບນວິດ.	Ngoài các doanh nghiệp viễn thông, Internet cung cấp dịch vụ Internet: Công ty mua sắm CMC Jackdown trong gói chai.
ລູກຄ້ານໍາໃຊ້ໜຶ່ງໃນສາມບໍລິການ Giga-Standard, Giga-Superior ແລະ Giga-Platinum ຈະໄດ້ຮັບການຍົກລະດັບແບນວິດພາຍໃນປະເທດຕາມລໍາດັບແມ່ນ 45Mbps ຂຶ້ນເປັນ 90Mbps, 70Mbps ຂຶ້ນເປັນ 120 Mbps ແລະ 90Mbps ຂຶ້ນເປັນ 150Mbps;	Khách hàng sử dụng một trong ba dịch vụ tiêu chuẩn GIGA, Giga-Superior và Giga-Platinum sẽ được nâng cấp lên 150Mbps và 90Mbps lên tới 150Mb / giây;
...	...
ໃນຂະນະນັ້ນ, ບໍລິສັດຫຸ້ນສ່ວນ FPT ຕົກລົງຍົກລະດັບແບນວິດກວ່າ 60% ໂດຍບໍ່ເສຍຄ່າໃຫ້ແກ່ບັນດາລູກຄ້າ.	Vào thời điểm đó, công ty đối tác FPP giải quyết hơn 60% băng thông mới cho khách hàng.
ລາຍການຂອງ FPT ຈະແກ່ຍາວຈົນຮອດເວລາປອດເຊື້ອພະຍາດໃນທົ່ວປະເທດ.	Mục của FPP kéo dài cho đến khi bệnh phổi trên khắp đất nước.
ບຸລິມະສິດພິເສດສໍາລັບກໍາລັງຢູ່ແນວໜ້າໃນການສະກັດກັ້ນພະຍາດໂຄວິດ-19	Ưu tiên đặc biệt cho điều tra đầu tư trước
ສໍາລັບກໍາລັງຢູ່ແນວໜ້າໃນການສະກັດກັ້ນພະຍາດ ແລະປະຊາຊົນຢູ່ໃນເຂດແຍກປ່ຽວ, ບັນດາວິສາຫະກິດໂທລະຄົມມະນາຄົມລ້ວນແຕ່ຜັນຂະຫຍາຍແພັກເກດບຸລິມະສິດພິເສດ.	Đối với số phận trên bề mặt của bệnh và người dân trong khu vực, và các doanh nghiệp công cộng liên tục áp dụng các ưu tiên đặc biệt.
ສໍາລັບພະນັກງານແພດໝໍ, ຖັນແຖວຮັບໃຊ້ວຽກງານພະລາທິການ, ຕໍາຫຼວດ, ກອງທັບ, ນັກອາສາສະໝັກຢູ່ເຂດແຍກປ່ຽວ, Viettel ມອບໃຫ້ 2GB ດາຕ້າຄວາມໄວສູງ/ມື້, ຟຣີຄ່າໂທພາຍໃນເຄືອຂ່າຍທີ່ໂທບໍ່ເກີນ 20 ນາທີ ແລະໂທນອກເຄືອຂ່າຍ 50 ນາທີ/ເດືອນ.	Đối với nhân viên y tế, cột phục vụ các khía cạnh, cảnh sát, Viêng Chăn, trong sự cô đơn và mạng lưới dựa trên 50 tháng.
ສໍາລັບລູກຄ້າຢູ່ບັນດາເຂດແຍກປ່ຽວ, Viettel ມອບແພກເກດບຸລິມະສິດໃນເວລາ 14 ວັນ ລວມມີ 3GB ດາຕ້າຄວາມໄວສູງ, ຟຣີຄ່າໂທພາຍໃນເຄືອຂ່າຍທີ່ໂທບໍ່ເກີນ 20 ນາທີ.	Đối với khách hàng trong Loneline, 14GB: 3GB cô đơn, miễn phí 20 phút gọi.
ສໍາລັບ MobiFone ກໍ່ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ເດືອນທຳອິດຈະຟຣີຄ່ານຳໃຊ້ແພກເກດ C120 ໃຫ້ບັນດາ “ລູກຄ້າພິເສດ ແມ່ນບັນດາທ່ານໝໍ, ພາລະກອນການແພດ ແລະກໍາລັງທະຫານ, ຕໍາຫຼວດ, ນັກອາສາສະໝັກ...	Mobifone để biết rằng, tháng đầu tiên sẽ miễn phí yêu cầu gói C120, khách hàng y tế và lưu trữ, cảnh sát ...
ສໍາລັບ Vinaphone (VNPT), ແພກເກດໜູນຊ່ວຍເພື່ອສະກັດກັ້ນພະຍາດໂຄວິດ-19 ລວມມີ: 1.500 ນາທີສໍາລັບຄ່າໂທພາຍໃນເຄືອຂ່າຍ, 50 ນາທີສຳລັບຄ່າໂທນອກເຄືອຂ່າຍ ແລະ 2GB ຄວາມໄວສູງ/ມື້...	Đối với VinaPhone (VNPT), Gói Summavors Trợ lý để chặn Adat Man -19 cho mạng nội bộ mạng và 2GB
ບັນດາບໍລິການອິນເຕີແນັດພາຍໃນປະເທດບໍ່ຖືກຜົນສະທ້ອນຍ້ອນເຫດສາຍກາບໃຍແສງຖືກຂາດ	Dịch vụ Internet trong nước không được giả định bởi sợi
ເຖິງວ່າບັນດາບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມ ລ້ວນແຕ່ເພີ່ມແບນວິດກໍຕາມ ແຕ່ຕາມຄຳເຫັນຈາກລູກຄ້າ, ສາຍສົ່ງອິນເຕີແນັດໃນວິວັດການເຮັດວຽກ ແລະຮໍ່າຮຽນທາງໄກຍັງບໍ່ທັນເປັນປົກກະຕິ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນໃນໄລຍະແຕ່ຕົ້ນເດືອນເມສາ ມາຮອດປັດຈຸບັນ.	Mặc dù viễn thông, viễn thông, nhưng nó cũng được thêm vào băng thông, phiên Internet không thường xuyên, đặc biệt là trong đầu tháng 4.
ສາຍເຫດທີ່ພາໃຫ້ເກີດສະພາບການດັ່ງກ່າວແມ່ນຍ້ອນຜົນສະທ້ອນຂອງລະບົບສາຍກາບທະເລ AAG ສາຍ S1 ທີ່ເຊື່ອມຕໍ່ຫວຽດນາມ - ຮົ່ງກົງ ຖືກອຸບັດເຫດ.	Nguyên nhân của tình hình là do hậu quả của biển Aag Biển được tạo ra kết nối của Việt Nam - Hồng Kông.
ເລື່ອງບັນດາບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມເພີ່ມແບນວິດພຽງແຕ່ຕອບສະໜອງຄວາມຕ້ອງການນໍາໃຊ້ອິນເຕີແນັດສໍາລັບບັນດາບໍລິການພາຍໃນປະເທດດີກວ່າເທົ່ານັ້ນ...	Viễn thông chỉ thêm các ban nhạc để đáp ứng các ứng dụng Internet cho các dịch vụ trong nước trong nước ...
ຕາມຂໍ້ມູນຈາກກົມໂທລະຄົມມະນາຄົມ ໂດຍໃຫ້ຮູ້ວ່າ ພາຍຫຼັງຄົ້ນພົບອຸບັດເຫດຂາດສາຍ AAG, ມີຫຼາຍມາດຕະການໄດ້ຮັບການຜັນຂະຫຍາຍເພື່ອແນໃສ່ຈັດສົ່ງບໍລິການອິນເຕີແນັດໄປຍັງສາຍອື່ນ, ຄື: ສາຍກາບທະເລ AAE1, APG, SJC, IA ແລະບັນດາສາຍກາບທາງບົກທີ່ເຊື່ອມຕໍ່ກັບສາກົນ.	Theo thông tin từ Sở Viễn thông của Recovery Aag, AAEX1, APG, SJC, SJC, kết nối quốc tế.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ການແກ້ໄຂອຸບັດເຫດໃນໄລຍະນີ້ຍິ່ງຫຍຸ້ງຍາກກວ່າຍ້ອນຜົນສະທ້ອນຂອງພະຍາດໂຄວິດ-19;	Tuy nhiên, giải pháp pha này khó khăn hơn do hậu quả của ADAT -19;
ການຜັນຂະຫຍາຍບັນດາກໍາປັ່ນສະເພາະເພື່ອແກ້ໄຂ, ສ້ອມແປງລ້ວນແຕ່ກໍາລັງຖືກຈໍາກັດຢູ່.	Cải thiện các tàu cụ thể để giải quyết, sửa chữa bị hạn chế.
ຕາມຂໍ້ມູນຈາກບັນດາຜູ້ສະໜອງບໍລິການອິນເຕີແນັດຫວຽດນາມ, ຄູ່ຮ່ວມມືສາກົນໄດ້ແຈ້ງໃຫ້ຊາບແຜນການສ້ອມແປງເຫດຂາດສາຍກາບ AAG ຈະສໍາເລັດກ່ອນວັນທີ 22 ເມສາ 2020...	Thông tin từ nhà cung cấp Internet quốc tế đã thông báo cho kế hoạch thiệt hại AAG sẽ hoàn thành trước ngày 22 tháng 4 năm 2020 ...
ໃນສະພາບການປັດຈຸບັນ, ບັນດາວິສາຫະກິດໂທລະຄົມມະນາຄົມສະເໜີແນະ, ແທນທີ່ນໍາໃຊ້ບັນດາແອັບພີຼເຄຊັນເຮັດວຽກ ແລະຮໍ່າຮຽນຂອງຕ່າງປະເທດ, ລູກຄ້າອາດສາມາດນໍາໃຊ້ບັນດາຊອບແວເຮັດວຽກທາງໄກ ຫຼື ແອັບຮໍ່າຮຽນທາງໄກໂດຍວິສາຫະກິດຫວຽດນາມເອງພັດທະນາ, ຄື: Viettel Study, Vmeeet (Viettel), VNPT Meeting (VNPT), Mega Meeting (MobiFone), Vioedu (FPT), CMC Cloud...	Trong bối cảnh hiện tại, doanh nghiệp viễn thông đề xuất, thay vì một trang trại, Vneetting, Vneetting, VNecting, CMC, CMC Cloud ...
ບັນດາແອັບນີ້ມີເຊີເວີ (server) ຕັ້ງຢູ່ຫວຽດນາມ, ນໍາໃຊ້ສາຍກາບໃຍແສງພາຍໃນປະເທດ, ບໍ່ຂຶ້ນກັບສາຍກາບໃຍແສງທະເລສາກົນ.	Ứng dụng này có máy chủ (máy chủ) nằm ở Việt Nam, không phụ thuộc vào sợi ánh sáng quốc tế.
ເຫັນດີກັບທັດສະນະດັ່ງກ່າວ, ທ່ານ ຫວູຮວ່າງລຽນ, ປະທານສະມາຄົມອິນເຕີແນັດ ກໍໃສ່ໃຈລູກຄ້າວ່າໃນໄລຍະລໍຖ້າການແກ້ໄຂເຫດຂາດສາຍກາບທະເລນັ້ນ, ລູກຄ້າຄວນມີບັນດາມາດຕະການທີ່ເໝາະສົມກວ່າໃນການນໍາໃຊ້ອິນເຕີແນັດ ຄື ຈໍາກັດການເບິ່ງວີດີໂອ, ເບິ່ງໜັງອອນລາຍ ຫຼືສື່ສັງຄົມອອນລາຍຂອງຕ່າງປະເທດ.	Đồng ý với quan điểm như vậy, chủ tịch Internet, khách hàng phù hợp hơn với đồng hồ Internet, xem Internet.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: chiến thắng.
