ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 27 ເມສາ, ຕາມຂໍ້ມູນຈາກກອງປະຊຸມຂອງຄະນະຊີ້ນໍາແຫ່ງຊາດເພື່ອປ້ອງກັນ, ສະກັດກັ້ນພະຍາດໂຄວິດ-19, ຫວຽດນາມ ຜະລິດໄດ້ຢາຊີວະພາບວິໄຈດ້ວຍວິທີ PCR ທີ່ມີຄຸນນະພາບດີ, ສາມາດທົດແທນຜະລິດຕະພັນທີ່ນໍາເຂົ້າຈາກຕ່າງປະເທດໄດ້.	<br> <br> 27 tháng 4, bằng thông tin từ Ban chỉ đạo quốc gia, thay thế đúng PCC.
ຊຸດຢາຊີວະພາບວິໄຈດ້ວຍວິທີ PCR ຂອງຫວຽດນາມ ໄດ້ຮັບການຮັບຮອງຈາກອົງການອະນາໄມໂລກ ວ່າມີຄຸນນະພາບດີ ແລະສາມາດນໍາໃຊ້ຢ່າງກວ້າງຂວາງໃນຂອບເຂດທົ່ວໂລກ.	Gói phân tích là một loạt các cách tiếp cận PCR của Việt Nam đối với chất lượng tốt và phổ biến rộng rãi đến mức độ toàn cầu.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ສະຖາບັນອະນາໄມກັນພະຍາດສູນກາງ ສົມທົບກັບມະຫາວິທະຍາໄລຂອງຍີ່ປຸ່ນ ຄົ້ນຄວ້າ ແລະຜະລິດສໍາເລັດຢາຊີວະພາບວິໄຈຫາເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19, ມີຄຸນນະພາບສູງກວ່າຫຼາຍເມື່ອທຽບໃສ່ກັບຢາຊີວະພາບບົ່ງມະຕິໄວປະເພດຕ່າງໆ ເຊິ່ງຫຼາຍປະເທດ ກໍາລັງນໍາໃຊ້.	Trong quá khứ, trong quá khứ, phát minh kết hợp của Đại học Nhật Bản và sản xuất nhiều hơn nhiều quốc gia được sử dụng.
ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫວູດຶກດາມ ເປັນປະທານກອງປະຊຸມຂອງຄະນະຊີ້ນໍາແຫ່ງຊາດກ່ຽວກັບໂຄວິດ-19.	Phó Thủ tướng Visa là Chủ tịch Ban Chỉ đạo Quốc gia về Califa -19.
ພາບ: ດິ່ງນາມ.	Ảnh: Labital.
ຈຸດແຕກຕ່າງທີ່ໜ້າເອົາໃຈໃສ່ ນັ້ນແມ່ນຢາຊີວະພາບບົ່ງມະຕິໄວຂອງຫວຽດນາມ ທີ່ນໍາໃຊ້ລະບົບຈັກວິເຄາະ ELISA, ໄດ້ຮັບການປະກອບຈາກຂັ້ນສູງກາງລົງຮອດຂັ້ນເມືອງ, ເພື່ອບົ່ງມະຕິຜູ້ຕິດເຊື້ອ HIV, ໄຂ້ເລືອດອອກ ແລະພະຍາດປະເພດຕ່າງໆ.	Điểm chênh lệch của sự chú ý là giả thuyết của Elisa, được sáng tác từ giữa entren, để chẩn đoán HIV ở huyện và các bệnh.
ກະຊວງສາທາລະນະສຸກ ຢັ້ງຢືນວ່າ, ຢາຊີວະພາບວິໄຈຫາເຊື້ອພະຍາດໄວຂອງຫວຽດນາມ ສາມາດທົດແທນບັນດາຢາຊີວະພາບທີ່ຄ້າຍຄືກັນຂອງຕ່າງປະເທດ.	Bộ Y tế xác nhận, Phân tích Hoa violets cho Việt Nam có thể thay thế các nhân vật xã hội hóa nước ngoài.
ພິເສດ, ເມື່ອຢາຊີວະພາບນີ້ໄດ້ຮັບການຮັບຮອງ ແລະນໍາເຂົ້າຜະລິດທົ່ວໄປ, ຫວຽດນາມ ສາມາດເປັນເຈົ້າການນໍາໃຊ້ທັງວິທີ PCR ແລະວິໄຈຫາເຊື້ອພະຍາດໄວເພື່ອເປັນເຈົ້າການໃນການກັນກ່ອງ, ກວດພົບຜູ້ຕິດເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19.	Thêm, khi tiểu sử này đã được thông qua và nhập khẩu, Việt Nam có thể được sử dụng cho PCR và phân tích các hộp, phát hiện các hộp, phát hiện các người ngưỡng mộ.
ໂດຍ: ກວຽດເຕິມ.	Đăng bởi: Seedials.
