ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 21 ເມສາ, ຢູ່ດ່ານຊາຍແດນສາກົນໄຕຈາງ (ແຂວງດ້ຽນບຽນ), ຄະນະປະຕິບັດງານກອງບັນຊາການທະຫານເຂດ 2 ນຳໂດຍທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຟ້າມຮົ່ງເຈືອງ, ຜູ້ບັນຊາການກອງບັນຊາການທະຫານເຂດ 2 ໄດ້ຈັດຕັ້ງພິທີມອບ-ຮັບວັດຖຸອຸປະກອນການແພດຊ່ວຍເຫຼືອລາວ ໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19.	Sáng 21/4, tại cửa khẩu quốc tế Thái Trang (tỉnh Điện Biên), Đoàn công tác Bộ Chỉ huy Quân sự Khu vực 2 do Chuẩn tướng Phạm Hồng Trường, Chỉ huy trưởng Bộ Chỉ huy Quân sự Khu vực 2 làm trưởng đoàn đã tổ chức lễ bàn giao trang thiết bị y tế giúp ngăn ngừa và điều trị bệnh.
ອຸປະກອນການແພດໂດຍທະຫານເຂດ 2 ມອບໃຫ້ເຊິ່ງລວມມີ: ຜ້າອັດປາກ-ອັດດັງ 90.000 ອັນ, ເຄື່ອງວັດແທກອຸນຫະພູມ 20 ໜ່ວຍ, ເຈວລ້າງມື 3.000 ຂວດ ພ້ອມກັບເອກະສານປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດທີ່ໄດ້ແປເປັນພາສາລາວ 60 ສະບັບ.	Các vật dụng y tế do các chiến sĩ Vùng 2 trao tặng bao gồm: 90.000 khẩu trang, 20 nhiệt kế, 3.000 chai nước rửa tay, cũng như 60 bản tài liệu bảo vệ Kovi-19 của Bộ Quốc phòng được dịch sang tiếng Lào.
ກໍ່ໃນໂອກາດນີ້, ກອງພັນໃຫຍ່ 82 (ທະຫານເຂດ 2) ໄດ້ມອບຜ້າອັດປາກ-ອັດດັງ 2.640 ອັນ, ເຈວລ້າງມື 200 ຂວດ, ເຄື່ອງວັດແທກອຸນຫະພູມ 4 ໜ່ວຍໃຫ້ກອງພົນທະຫານຮາບທີ 3 (ກອງທັບປະຊາຊົນລາວ);	Nhân dịp này, Tiểu đoàn 82 (Vùng 2) đã tặng 2.640 khẩu trang, 200 chai nước rửa tay, 4 nhiệt kế cho Trung đoàn Bộ binh 3 (Quân đội nhân dân Lào);
ຜ່ານນັ້ນຊ່ວຍກອງທັບ ແລະປະຊາຊົນບັນດາແຂວງພາກເໜືອຂອງລາວ ປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Qua đó, quân và dân các tỉnh Bắc Lào mới có thể phòng, chống hiệu quả đối với tên lửa Kovi-19.
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຟ້າມຮົ່ງເຈືອງ ຜູ້ບັນຊາການກອງບັນຊາການທະຫານເຂດ 2 ມອບວັດຖຸ, ອຸປະກອນການແພດປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ໃຫ້ແກ່ປະເທດລາວ.	Chuẩn tướng Phạm Hồng Trường, Tư lệnh Bộ Tư lệnh Quân khu 2, tặng vật tư, trang thiết bị y tế phòng chống tàu Kovi-19 lan sang Lào.
ພາບ: ຟ້າມກຽນ.	Ảnh: Phạm Kiên
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີ, ທ່ານພັນເອກ ໄຊຍະວົງ ໄຊນາມທິລາດ ຫົວໜ້າການທະຫານກອງພົນທະຫານຮາບທີ 3 (ກອງທັບປະຊາຊົນລາວ) ສະແດງຄວາມຂອບອົກຂອບໃຈຢ່າງເລິກເຊິ່ງມາຍັງຄະນະປະຕິບັດງານ.	Phát biểu tại buổi lễ, Đại tá Xayavong Xaynamthilath, Tham mưu trưởng Trung đoàn Bộ binh 3 (Quân đội nhân dân Lào) bày tỏ lòng biết ơn sâu sắc tới đoàn.
ບັນດາວັດຖຸອຸປະກອນການແພດດັ່ງກ່າວແມ່ນຈໍາເປັນທີ່ສຸດສໍາລັບກົມກອງ.	Những vật tư y tế như vậy là rất cần thiết cho Khoa.
ການຂົນສົ່ງບັນດາວັດຖຸ, ອຸປະກອນການແພດມອບໃຫ້ປະເທດເພື່ອນລາວ ຢູ່ດ່ານຊາຍແດນສາກົນໄຕຈາງ (ແຂວງດ້ຽນບຽນ).	Vận chuyển vật tư y tế cho CHDCND Lào tại cửa khẩu quốc tế Đài Trung (tỉnh Điện Biên).
ພາບ: ຟ້າມກຽນ.	Ảnh: Phạm Kiên
ກອງບັນຊາການທະຫານເຂດ 2 ໄດ້ຊີ້ນໍາບັນດາກົມກອງແຮກສ່ຽວກັບທ້ອງຖິ່ນ ແລະກອງພົນທະຫານຮາບທີ 3 (ກອງທັບປະຊາຊົນລາວ) ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ກຽມພ້ອມຈັດສົ່ງກໍາລັງ, ໜູນຊ່ວຍອຸປະກອນ, ວັດຖຸໄປຊ່ວຍລາວ ໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19.	Bộ Tư lệnh Quân khu 2 đã chỉ đạo các Sư đoàn 1 địa phương và Trung đoàn Bộ binh 3 (Quân đội nhân dân Lào) trong thời gian tới, sẵn sàng đưa quân, trang bị, vật chất sang hỗ trợ Lào phòng, chống Kovi-19.
ພ້ອມທັງເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືໃນຫຼາຍຂົງເຂດ, ປະກອບສ່ວນສ້າງຄວາມສາມັກຄີມິດຕະພາບແບບຍືນຍົງລະຫວ່າງກອງທັບ ແລະປະຊາຊົນສອງປະເທດຫວຽດນາມ-ລາວ.	Cũng như tăng cường hợp tác trên nhiều lĩnh vực, góp phần xây dựng tình đoàn kết hữu nghị bền vững giữa hai quân đội và nhân dân hai nước Việt Nam - Lào.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
