ກປ.ອອນໄລ - ໃນສະພາບການເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19 ສືບຕໍ່ຜັນແປຢ່າງສັບສົນ, ຕອນບ່າຍວັນທີ 22 ເມສາ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ເປັນປະທານຮ່ວມຈັດຕັ້ງການແລກປ່ຽນທາງໄກກັບກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດສະຫະພັນລັດເຊຍ ກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືປ້ອງກັນ, ຕ້ານເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19.	Chiều 22/4, tại Hà Nội, Bộ Quốc phòng Việt Nam đồng chủ trì trao đổi đường dài với Bộ Quốc phòng Nga về hợp tác phòng, chống dịch bệnh.
ບັນຍາກາດທີ່ການແລກປ່ຽນທາງໄກຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ.	Không khí buổi giao lưu xa ở Hà Nội.
ພາບ: ເຟືອງລິງ.	Ảnh: Phương Linh
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຫງວຽນຊວນກຽນ ຫົວໜ້າກົມເສນາຮັກ ແລະທ່ານພົນຈັດຕະວາ Evgenii Vladimirovich Kriukov ຜູ້ອໍານວຍການໂຮງໝໍກອງທັບ N.N.Burdenko ເປັນປະທານການແລກປ່ຽນ.	Trung tướng Nguyễn Xuân Kiên, Tham mưu trưởng và Trung tướng Evgenii Vladimirovich Kriukov, Giám đốc Lục quân N.N. Burdenko, chủ trì cuộc trao đổi.
ການເຄື່ອນໄຫວແລກປ່ຽນທາງໄກລະຫວ່າງຊ່ຽວຊານການແພດຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດສອງປະເທດແມ່ນເພື່ອແນໃສ່ຫັນແຜນນະໂຍບາຍເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືສາກົນໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານເຊື້ອພະຍາດ ໂຄວິດ-19 ເປັນລະອຽດ, ບົນພື້ນຖານເຫັນດີເປັນເອກະພາບແຜນນະໂຍບາຍລະຫວ່າງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດສອງປະເທດ, ປະກອບສ່ວນປັບປຸງການພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ, ຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານເວົ້າລວມ, ການພົວພັນຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດເວົ້າສະເພາະ.	Trao đổi đường dài giữa các chuyên gia y tế của Bộ Quốc phòng hai nước nhằm làm sâu sắc hơn chính sách tăng cường hợp tác quốc tế trong phòng, chống bệnh IQ-19, trên cơ sở chính sách thống nhất giữa Bộ Quốc phòng hai nước. Phòng thủ,
ທີ່ການແລກປ່ຽນ, ທ່ານພົນຈັດຕະວາ Evgenii Vladimirovich Kriukov ຕີລາຄາສູງຕໍ່ເລື່ອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ ແລະກໍາລັງເປັນເຈົ້າການ, ຕັ້ງໜ້າຢູ່ແນວຮົບ “ຕ້ານສັດຕູ ໂຄວິດ-19, ຜ່ານການຄວບຄຸມຢູ່ເຂດຊາຍແດນທາງບົກຢ່າງເຂັ້ມງວດ, ຄົ້ນຄວ້າຊຸດ kit ກວດຫາເຊື້ອໄວຣັດ ແລະຄຸ້ມຄອງການແຍກປ່ຽວບັນດາກໍລະນີທີ່ມີຄວາມສາມາດຕິດພະຍາດຕາມແຕ່ລະເຂດ.	Tại buổi giao lưu, Chuẩn tướng Evgenii Vladimirovich Kriukov biểu dương Quân đội nhân dân Việt Nam đã đi đầu lập công đánh Kuwait-19, vượt qua kiểm soát chặt chẽ biên giới trên bộ, nghiên cứu bộ vi rút và quản lý tách biệt các ca bệnh. .
ບັນດາຊ່ຽວຊານເສນາຮັກຫວຽດນາມ ແລະສະຫະພັນລັດເຊຍ ແລກປ່ຽນ, ແບ່ງປັນບົດຮຽນໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19.	Các chuyên gia của Việt Nam và Liên bang Nga trao đổi bài học về phòng, chống vi rút Kovi-19.
ພາບ: ເຟືອງລິງ.	Ảnh: Phương Linh
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຫງວຽນຊວັນກຽນ ໄດ້ແຈ້ງໃຫ້ຊາບກ່ຽວກັບການຜັນແປຂອງສະພາບການປ້ອງກັນ, ຕ້ານເຊື້ອພະຍາດຢູ່ຫວຽດນາມ ແລະຄວາມຕັດສິນໃຈຂອງລັດຖະບານ, ຂອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ;	Trung tướng Nguyễn Savankien thông tin tóm tắt về những chuyển biến trong công tác phòng, chống dịch bệnh ở Việt Nam và các quyết định của Chính phủ, Quân đội nhân dân Việt Nam;
ພ້ອມທັງເນັ້ນໜັກວ່າ ການພົວພັນດ້ານປ້ອງກັນຊາດເວົ້າລວມ ແລະໃນບັນດາຂົງເຂດຮ່ວມມືສາກົນເວົ້າສະເພາະໃນໄລຍະປະຈຸບັນແມ່ນມີຄວາມຈໍາເປັນ ແລະຄວນໄດ້ຮັບການເພີ່ມທະວີ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນຕໍ່ກັບວຽກງານການແພດ ແລະວຽກງານປ້ອງກັນ, ຕ້ານເຊື້ອພະຍາດ.	Đồng chí cũng nhấn mạnh, quan hệ quốc phòng nói chung và các lĩnh vực hợp tác quốc tế, nhất là trong giai đoạn hiện nay là cần thiết và cần được tăng cường, nhất là trong lĩnh vực y tế và phòng, chống.
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຫງວຽນຊວັນກຽນ ເນັ້ນໜັກວ່າ: “ການແລກປ່ຽນຂໍ້ມູນຂ່າວສານກ່ຽວກັບການປ້ອງກັນ, ຕ້ານເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19 ລະຫວ່າງເສນາຮັກຫວຽດນາມ ແລະສະຫະພັນລັດເຊຍ ແມ່ນມີຄວາມຈໍາເປັນທີ່ສຸດໃນຈຸດເວລາປະຈຸບັນ.	Trung tướng Nguyễn Savankien nhấn mạnh: “Việc trao đổi thông tin về công tác phòng, chống virus Kovi-19 giữa Quân đội Việt Nam và Liên bang Nga là hết sức cấp thiết trong thời điểm này.
ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ສອງຝ່າຍຈະສືບຕໍ່ຮັກສາການແລກປ່ຽນບົດຮຽນທາງໄກ, ຊຸກຍູ້ເນື້ອໃນຈໍານວນໜຶ່ງທີ່ຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຄວາມສົນໃຈ, ໃນນັ້ນມີການແລກປ່ຽນຊ່ຽວຊານໃນຂົງເຂດເຕັກໂນໂລຢີແພດສາດຊີວະສາດ, ສະໜອງອຸປະກອນການແພດປ້ອງກັນ, ຕ້ານເຊື້ອພະຍາດ, ສະໜອງຢາປິ່ນປົວ, ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືທາງໄກລະຫວ່າງບັນດາຮາກຖານຄົ້ນຄວ້າຂອງສອງຝ່າຍ.	Trong thời gian tới, hai bên sẽ tiếp tục duy trì trao đổi đào tạo từ xa, thúc đẩy một số vấn đề hai bên cùng quan tâm, trong đó có việc trao đổi chuyên gia trong lĩnh vực công nghệ y sinh, cung cấp thiết bị y tế dự phòng và chống nhiễm khuẩn, y dược. , và thúc đẩy hợp tác song phương.
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ຈັດຕັ້ງການມອບອຸປະກອນການແພດຈໍານວນໜຶ່ງເພື່ອປ້ອງກັນ, ຕ້ານເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19 ໃຫ້ສະຖານທູດສະຫະພັນລັດເຊຍ ປະຈໍາ ຮ່າໂນ້ຍ.	Trước đó, Bộ Quốc phòng Việt Nam đã trao tặng một số thiết bị y tế phục vụ công tác phòng, chống quovis-19 cho Đại sứ quán Nga tại Hà Nội.
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: Zhang Nguyen.
