ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ໄດ້ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການຕ່າງໆ ຈົ່ງສືບຕໍ່ຊາບຊຶມ, ປະຕິບັດທິດນຳທີ່ວ່າ “ຕ້ານໂລກລະບາດຄືດັ່ງຕ້ານສັດຕູ.	Thủ tướng kêu gọi tất cả các bộ, ban, ngành tiếp tục thực hiện đúng nguyên tắc “đánh giặc lấy dịch”.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວັນຟຸກ.	Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Nguyễn Savann Phúc.
(ພາບ: VGP)	(Ảnh: VGP)
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວັນຟຸກ ຫາກໍ່ມີຄຳສັ່ງກ່ຽວກັບເລື່ອງສືບຕໍ່ປະຕິບັດບັນດາມາດຕະການປ້ອງກັນ, ຕ້ານໂລກລະບາດໂຄວິດ-19 ໃນສະພາບການໃໝ່.	Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng vừa ban hành Nghị định về việc tiếp tục triển khai các biện pháp phòng chống dịch Kowloon-19.
ໃນຄຳສັ່ງຊີ້ ໄດ້ແຈ້ງວ່າ: ໂລກລະບາດໂຄວິດ-19 ໄດ້ແຜ່ລະບາດອອກສູ່ທົ່ວໂລກແລ້ວ, ຢູ່ຫວຽດນາມ, ພາຍຫຼັງປະຕິບັດການແຍກຫ່າງໃນສັງຄົມເປັນເວລາ 3 ອາທິດ ຕາມຄຳສັ່ງເລກທີ 16, ທົ່ວປະເທດໄດ້ກວດພົບ ແລະແກ້ໄຂບັນດາເຂດເກີດໂລກລະບາດໄດ້ຢ່າງທັນການ, ສືບຕໍ່ຄວບຄຸມ, ຈຳກັດລະດັບແຜ່ລະບາດໃນຊຸມຊົນ, ປິ່ນປົວໃຫ້ຜູ້ຕິດເຊື້ອໄວຣັດຫາຍດີເປັນປົກກະຕິໄດ້ສ່ວນຫຼາຍ ແລະ ບໍ່ມີຜູ້ເສຍຊີວິດ.	Trong thông cáo nêu rõ đại dịch Kovi-19 đã lan rộng ra toàn thế giới, tại Việt Nam, sau 3 tuần bị cô lập xã hội theo Lệnh số 16, cả nước đã có thể phát hiện và giải quyết dịch trong một kịp thời, tiếp tục khống chế, hạn chế dịch bệnh lây lan trong cộng đồng
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ສະພາບໂລກລະບາດຍັງສືບຕໍ່ຜັນແປໄປຢ່າງສັບສົນ, ຄວາມສ່ຽງເກີດໂລກລະບາດຍັງຢູ່ໃນລະດັບສູງ, ສົ່ງຜົນສະທ້ອນເຖິງເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ, ການດຳລົງຊີວິດຂອງປະຊາຊົນ.	Tuy nhiên, dịch vẫn tiếp tục diễn biến, nguy cơ bùng phát thành dịch vẫn ở mức cao, ảnh hưởng đến kinh tế - xã hội, đời sống của người dân.
ເພື່ອແນໃສ່ປະຕິບັດບັນດາມາດຕະການປ້ອງກັນ, ຕ້ານໂລກລະບາດຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ພ້ອມທັງສືບຕໍ່ພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ໄດ້ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການຕ່າງໆ ຈົ່ງສືບຕໍ່ຊາບຊຶມ, ປະຕິບັດທິດນຳທີ່ວ່າ “ຕ້ານໂລກລະບາດຄືດັ່ງຕ້ານສັດຕູ.	Để thực hiện có hiệu quả các biện pháp phòng, chống dịch bệnh, phát triển kinh tế - xã hội hơn nữa, Thủ tướng Chính phủ kêu gọi các bộ, ban, ngành tiếp tục thâm nhập, thực hiện “đánh giặc như đánh giặc”.
ຄຳສັ່ງຊີ້ແຈ້ງວ່າ: ອະນຸຍາດໃຫ້ຜ່ອນຜັນບັນດາມາດຕະການສະກັດກັ້ນ ເພື່ອຮັບໃຊ້ວຽກງານປ້ອງກັນ, ຕ້ານໂລກລະບາດ;	Lệnh nêu rõ: cho phép giảm thiểu các biện pháp dự phòng để phục vụ công tác phòng chống dịch bệnh;
ຟື້ນຟູບັນດາການເຄື່ອນໄຫວເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ ບົນພື້ນຖານຮັບປະກັນການຄວບຄຸມໂລກລະບາດໄດ້ເປັນຢ່າງດີ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນນະຄອນຮ່າໂນ້ຍ, ນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ແລະ ບັນດາເຂດຕົວເມືອງໃຫຍ່.	Chấn hưng các hoạt động kinh tế - xã hội trên cơ sở đảm bảo tốt công tác kiểm soát dịch bệnh, nhất là tại Hà Nội, Thành phố Hồ Chí Minh và các thành phố lớn.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
