ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 25 ເມສາ, ຕາງໜ້າພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ ໂປໂລຍ, ບັນດາຄົນຫາກໍ່ໝົດເວລາແຍກປ່ຽວຢູ່ໂຮງຮຽນການທະຫານ, ກອງບັນຊາການທະຫານນະຄອນຫຼວງ ໄດ້ມອບເງິນຈໍານວນ 110 ລ້ານດົ່ງ ໃຫ້ບັນດາແພດໝໍຢູ່ໂຮງໝໍເຂດຮ້ອນສູນກາງ.	Sáng 25/4, thay mặt các bậc cha mẹ người Việt Nam sinh sống tại Ba Lan vừa được chia tách tại học viện quân y, Bộ tư lệnh thủ đô đã trao tặng 110 triệu đồng cho các thầy thuốc tại Bệnh viện Nhiệt đới Trung ương.
ຕາງໜ້າຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສ ໂປໂລຍ, ທ່ານ ຟ້າມແທງຕຸ່ງ ແບ່ງປັນວ່າ ປະຊາຄົມຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ ໂປໂລຍ ເຖິງວ່າຈະເຮັດວຽກງານໃດ, ຢູ່ບ່ອນໃດກໍ່ລ້ວນແຕ່ມຸ່ງຫາບ້ານເກີດເມືອງນອນ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນໃນໄລຍະຫຍຸ້ງຍາກປະຈຸບັນນີ້.	Đại diện cho những người Việt Nam đang sinh sống tại Ba Lan, ông Phạm Thanh Tùng chia sẻ, cộng đồng người Việt Nam tại Ba Lan dù làm gì cũng luôn hướng về quê hương đất nước, nhất là trong thời điểm khó khăn như hiện nay.
ປະຊາຄົມກໍ່ສະແດງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນວ່າພາຍໃຕ້ການຊີ້ນໍາ, ນໍາພາຢ່າງຂ້ຽວຂາດຂອງລັດຖະບານ ແລະການຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈ ຂອງປະຊາຊົນ, ຫວຽດນາມ ຈະຍູ້ພະຍາດໂຄວິດ-19 ໃຫ້ຖອຍໄປໂດຍໄວ.	Cộng đồng cũng tin tưởng rằng dưới sự chỉ đạo, lãnh đạo mạnh mẽ của Chính phủ và sự chung sức, đồng lòng của người dân, Việt Nam sẽ đẩy nhanh tiến độ xóa sổ Kovi-19.
ຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ ໂປໂລຍ ສະໜັບສະໜູນແພດໝໍຢູ່ດ່ານໜ້າໃນການຕ້ານພະຍາດ.	Người Việt Nam sinh sống tại Ba Lan nhận đồ y tế tại các trạm kiểm soát biên giới.
ພາບ: ເກີມລາຍ.	Ảnh: Kem Lai
ທ່ານ ຫງວຽນຈ້ອງຖັ໊ງ ຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ ໂປໂລຍ ກໍ່ສະແດງຄວາມຂອບອົກຂອບໃຈເຖິງຖັນແຖວແພດໝໍ, ພະນັກງານນັກຮົບຢູ່ໂຮງຮຽນການທະຫານ, ກອງບັນຊາການທະຫານນະຄອນຫຼວງ ທີ່ໄດ້ເບິ່ງແຍງດຸແລ, ຊ່ວຍເຫຼືອພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ ໂປໂລຍ ໃນເວລາແຍກປ່ຽວ 14 ມື້.	Anh Nguyễn Trọng Thắng, một người Việt Nam đang sinh sống tại Ba Lan, bày tỏ lòng biết ơn đối với các cán bộ, chiến sĩ tại học viện quân y và Bộ chỉ huy quân sự thủ đô đã chăm sóc cha mẹ người Việt Nam đang sinh sống tại Ba Lan trong 14 ngày bị cách ly.
ຜູ້ຕາງໜ້າການນໍາໂຮງໝໍເຂດຮ້ອນສູນກາງ ກໍ່ສະແດງຄວາມຂອບໃຈຕໍ່ອາລົມຈິດທີ່ດີງາມຂອງພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ ໂປໂລຍ, ເຖິງວ່າພວມປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຍ້ອນພະຍາດໂຄວິດ-19 ກໍ່ຕາມ, ແຕ່ຍັງຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈປະກອບແຫຼ່ງກໍາລັງຮັບໃຊ້ຢ່າງແທດຈິງໃຫ້ວຽກງານປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢູ່ຫວຽດນາມ.	Đại diện Bệnh viện Nhiệt đới Trung ương bày tỏ lòng biết ơn đối với các bậc cha mẹ người Việt Nam đang sinh sống tại Ba Lan dù gặp nhiều khó khăn do Quito-19 gây ra nhưng cũng chung sức, chung lòng góp phần vào công cuộc phòng, chống Quito-19 tại Việt Nam.
ຕໍ່ໜ້າບັນດາການຜັນແປສັບສົນຂອງພະຍາດໃນປະຈຸບັນ, ກໍາລັງແຮງມະຫາສະມັກຄີ ແລະຈິດໃຈ “ຮັກແພງກັນ ຂອງຊາວຫວຽດນາມ ເຖິງວ່າ ຢູ່ພາຍໃນປະເທດ ຫຼື ຕ່າງປະເທດກໍ່ລ້ວນແຕ່ໄດ້ຮັບການເສີມຂະຫຍາຍຢ່າງແຮງ, ອັນໄດ້ປັບປຸງຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ ແລະກໍາລັງແຮງເພື່ອຊະນະພະຍາດ.	Trước những diễn biến phức tạp của bệnh tật hiện nay, tinh thần đại đoàn kết “Người Việt Nam yêu thương đùm bọc lẫn nhau dù ở trong nước hay ngoài nước đã được tăng cường mạnh mẽ đã nâng cao niềm tin và nghị lực chiến thắng bạo bệnh.
ໂດຍ: ກວຽດເຕີມ.	Bởi: Việt Tâm.
