ກປ.ອອນໄລ - ກະຊວງສາທາລະນະສຸກໄດ້ ແລະພວມກໍ່ສ້າງພື້ນຖານຫຼັກຖານວິທະຍາສາດເພື່ອສ້າງຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ, ກະຕຸກຊຸກຍູ້ການສັກຢາກັນພະຍາດໃນຊຸມຊົນ.	KPR Online - Bộ Y tế đã và đang xây dựng cơ sở khoa học để tạo dựng niềm tin và khuyến khích tiêm chủng dựa vào cộng đồng.
ເນື່ອງໃນສັບປະດາສັກຢາກັນພະຍາດໂລກໃນລະຫວ່າງວັນທີ 24-30 ເມສາ 2020, ອົງການອະນາໄມໂລກ (WHO) ແລະກອງທຶນສະຫະປະຊາຊາດເພື່ອເດັກນ້ອຍ (UNICEF) ຢູ່ຫວຽດນາມ ອອກຖະແຫຼງການວ່າດ້ວຍການຮັບປະກັນສັກຢາກັນພະຍາດໃຫ້ເດັກນ້ອຍໃນໄລຍະໂລກພະຍາດໂຄວິດ-19.	Nhân Tuần lễ tiêm chủng thế giới 24-30 / 4/2020, Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) và Quỹ Nhi đồng Liên hợp quốc (UNICEF) tại Việt Nam đã ra tuyên bố về việc tiêm chủng cho trẻ em giai đoạn 1919.
ກວດ ແລະກັ່ນກ່ອງກ່ອນສັກຢາກັນພະຍາດໃຫ້ເດັັກນ້ອຍ.	Kiểm tra và lọc hộp trước khi tiêm vắc xin cho bé.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ຕາມຖະແຫຼງການ, ຂະນະທີ່ທົ່ວໂລກພວມສຸມໃສ່ເຂົ້າການສະກັດກັ້ນພະຍາດໂຄວິດ-19 ນັ້ນ, WHO ແລະ UNICEF ຮຽກຮ້ອງບັນດາເຈົ້າໜ້າທີ່ການແພດນັບແຕ່ສູນກາງລົງຮອດທ້ອງຖິ່ນ, ຄອບຄົວ ແລະວົງຄະນາຍາດ, ກໍ່ຄືບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືພັດທະນາ ແລະພາກເອກະຊົນຍູ້ແຮງຄວາມມານະພະຍາຍາມຮັບປະກັນສັກຢາກັນພະຍາດໃຫ້ເດັກນ້ອຍໃນໄລຍະໂລກພະຍາດ...	Theo tuyên bố, khi thế giới tập trung vào việc ngăn chặn Kovi-19, WHO và UNICEF đang kêu gọi các cơ quan y tế từ trung tâm đến cấp địa phương, gia đình và cộng đồng, cũng như các đối tác phát triển và khu vực tư nhân, đẩy mạnh các nỗ lực đảm bảo tiêm chủng phổ cập cho trẻ em.
ໃນສະພາບການຫວຽດນາມ ພວມມານະພະຍາຍາມປັບປຸງບໍລິການສັກຢາກັນພະຍາດໃນທ່ົວປະເທດ, ກະຊວງສາທາລະນະສຸກໄດ້ ແລະພວມກໍ່ສ້າງພື້ນຖານຫຼັກຖານວິທະຍາສາດເພື່ອສ້າງຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ, ກະຕຸກຊຸກຍູ້ການສັກຢາກັນພະຍາດໃນຊຸມຊົນ ແລະຕ້ານບັນດາຂໍ້ມູູນຂ່າວສານທີ່ຜິດພາດໃນເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດ.	Trong bối cảnh Việt Nam đang nỗ lực cải thiện dịch vụ tiêm chủng trong cả nước, Bộ Y tế đã có cơ sở xây dựng cơ sở khoa học để xây dựng niềm tin, khuyến khích tiêm chủng trong cộng đồng và chống thông tin sai lệch trên Internet.
WHO ແລະ UNICEF ໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາຈະສືບຕໍ່ສະໜອງຂໍ້ມູນທີ່ຊັດເຈນກ່ຽວກັບວັກຊິນໃຫ້ແກ່ບັນດາເຈົ້າໜ້າທີ່ການແພດ, ປະຊາຊົນເວົ້າລວມ ແລະພໍ່ແມ່ເວົ້າສະເພາະ, ຊ່ວຍໃຫ້ທຸກຄົນມີການຕັດສິນໃຈທີ່ຖືກຕ້ອງ.	WHO và UNICEF cam kết tiếp tục cung cấp thông tin chính xác về vắc xin cho các cơ quan y tế, công chúng nói chung và các bậc cha mẹ nói riêng, giúp mọi người đưa ra quyết định đúng đắn.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
