ທ່ານ Igor Driesmans ເອກອັກຄະລັດຖະທູດເອີລົບ (EU) ປະຈຳອາຊຽນ ໄດ້ຢັ້ງຢືນຄຳໝັ້ນສັນຍາຂອງ EU ໃນການຮັກສາຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍຢູ່ບັນດາເຂດທະເລ ແລະມະຫາສະມຸດໂດຍອີງໃສ່ກົດໝາຍສາກົນ, ຄວາມໝັ້ນຄົງ ແລະການຮ່ວມມືໃນການເດີນທະເລ, ກໍ່ຄືຄວາມເສລີໃນການເດີນທະເລ ແລະການບິນ, ເພື່ອຜົນປະໂຫຍດຂອງບັນດາປະເທດທັງໝົດ.	Đại sứ EU tại ASEAN Igor Driesmans khẳng định cam kết của EU trong việc duy trì trật tự trên các vùng biển và đại dương dựa trên luật pháp quốc tế, an ninh và hợp tác trong lĩnh vực hàng hải, cũng như tự do hàng hải và hàng không.
ທ່ານ Igor Driesmans ເອກອັກຄະລັດຖະທູດເອີລົບ (EU) ປະຈຳອາຊຽນ.	Igor Driesmans, Đại sứ Liên minh Châu Âu (EU) tại ASEAN
ພາບ: jakartaglobe.id.	Ảnh: jakartaglobe.id.
ທ່ານ Igor Driesmans ໃຫ້ຮູ້ວ່າ EU ສະແດງຄວາມວິຕົກກັງວົນກ່ຽວກັບບັນດາການກະທຳພຽງລຳຟັງຝ່າຍດຽວໃນມໍ່ໆມານີ້ຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ, ໃນນັ້ນມີການຜັນຂະຫຍາຍຊົ່ວຄາວ ຫຼືການເຂົ້າປະຈຳການຂອງບັນດາກຳລັງ ຫຼື ຍານພາຫະນະການທະຫານໃນບັນດາເຂດທະເລທີ່ພວມເກີດການຂັດແຍ້ງກັນ, ກໍ່ຄວາມບໍ່ສະຫງົບ ຫຼືນາບຂູ່ເຖິງກ່ຳປັ່ນຫາປາ ຫຼືກ່ຳປັ່ນອື່ນໆ, ກໍ່ຄືຄວາມພະຍາຍາມຈັດວາງບັນດາເຂດແດນປົກຄອງໃໝ່ແບບພຽງລຳຟັງຝ່າຍດຽວ.	Theo ông Igor Driesmans, EU lo ngại về các hành động đơn phương gần đây ở Biển Đông, bao gồm việc tạm thời triển khai quân hoặc các phương tiện quân sự trong khu vực xung đột hoặc các khu vực xung đột khác.
ທ່ານ Igor Driesmans ຊີ້ໃຫ້ເຫັນຢ່າງຈະແຈ້ງວ່າ EU ມີຄວາມປາດຖະໜາຢາກໃຫ້ ອາຊຽນ ແລະ ຈີນປະຕິບັດສຳເລັດບັນດາການເຈລະຈາຢ່າງກະຈ່າງແຈ້ງກ່ຽວກັບກົດແຫ່ງການປະພຶດຂອງບັນດາຝ່າຍຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ແທດຈິງ ແລະມີຄວາມຜູກມັດດ້ານນິຕິກຳ.	Ông Igor Driesmans nói rõ rằng EU mong muốn ASEAN và Trung Quốc hoàn tất các cuộc đàm phán rõ ràng về quy tắc ứng xử của các bên ở Biển Đông một cách hiệu quả, thực tế và có tính ràng buộc pháp lý.
ທ່ານ Igor Driesmans ເນັ້ນໜັກວ່າ ສິ່ງສຳຄັນທີ່ສຸດສຳລັບບັນດາຝ່າຍໃນພາກພື້ນທັງໝົດແມ່ນຕ້ອງມີຄວາມລະງັບໃຈເອງ ແລະຫຼີກລ້ຽງບັນດາການກະທຳພຽງລຳຟັງຝ່າຍດຽວ, ມີບັນດາການກະທຳຢ່າງລະອຽດເພື່ອແນໃສ່ກັບຄືນສູ່ສະພາບການເປັນປົກກະຕິ, ຢຸດຕິການຫັນເປັນການເຄຶ່ອນໄຫວການທະຫານໃນພາກພື້ນ ແລະແກ້ໄຂບັນດາການຂັດແຍ້ງກັນໂດຍກົດໝາຍສາກົນ, ພິເສດແມ່ນສົນທິສັນຍາ ສປຊ ກ່ຽວກັບກົດໝາຍວ່າດ້ວຍທະເລ.	Ông Igor Driesmans nhấn mạnh, điều quan trọng nhất đối với tất cả các bên trong khu vực là giữ bình tĩnh và kiềm chế trước những hành động đơn phương, bằng những hành động cụ thể nhằm mục đích trở lại bình thường, chấm dứt xung đột bằng cách giải quyết xung đột bằng cách giải quyết xung đột.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
