ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 27 ເມສາ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ທ່ານ ດັ້ງມິງຄອຍ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ, ປະທານຄະນະກໍາມະການແຫ່ງຊາດກ່ຽວກັບຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ຕ່າງປະເທດ ໄດ້ຕາງໜ້າສະມາຄົມຊາວຫວຽດນາມອາໄສຢູ່ທົ່ວປະເທດໄທ ແລະສະຫະສະມາຄົມວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ ຢູ່ ສ.ເກົາຫຼີ ມອບເປັນສັນຍາລັກເງິນບໍລິຈາກຂອງສອງອົງການນີ້ຕາມລໍາດັບແມ່ນ 638 ລ້ານດົ່ງ ແລະ 66 ລ້ານດົ່ງໃຫ້ຄະນະກໍາມະການສູນກາງແນວໂຮມປະເທດຊາດຫວຽດນາມ ເພື່ອຮັບໃຊ້ວຽກງານປ້ອງກັນ, ສະກັດກັ້ນພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢູ່ພາຍໃນປະເທດ.	Bạo lực đã leo thang ở Afghanistan sau khi Hoa Kỳ và Taliban đạt được một thỏa thuận cách đây 2-3 tuần được coi là mở đường cho hòa bình ở Nam Á.
ໂດຍເປັນກຽດເຂົ້າຮ່ວມຂອງທ່ານ ເຈິ່ນແທງເໝິ້ນ ເລຂາທິການສູນກາງພັກ, ປະທານຄະນະກໍາມະການສູນກາງແນວໂຮມປະເທດຊາດຫວຽດນາມ.	Theo báo cáo hàng quý của Phái bộ Hỗ trợ Liên hợp quốc tại Afghanistan (UNAMA) ngày 27/4, bạo lực leo thang ở Afghanistan trong tháng 3, đánh dấu thời điểm các cuộc đàm phán giữa chính phủ và Taliban cướp đi sinh mạng và tài sản của hơn 500 người.
ໄລ່ມາຮອດວັນທີ 26 ເມສາ 2020, ໄດ້ມີປະມານ 25 ໝູ່ຄະນະ ແລະບຸກຄົນຊາວຫວຽດນາມອາໄສຢູ່ 14 ແຫ່ງໃນໂລກ ບໍລິຈາກເງິນສະໜັບສະໜູນເກືອບ 33 ຕື້ດົ່ງ ພ້ວມດ້ວຍອຸປະກອນການແພດປະເພດຕ່າງໆທີ່ສົ່ງໃຫ້ຄະນະກໍາມະການສູນກາງແນວໂຮມປະເທດຊາດຫວຽດນາມ, ສະພາກາແດງຫວຽດນາມ ແລະບາງໂຮງໝໍທີ່ກໍາລັງປິ່ນປົວບັນດາກໍລະນີຕິດເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19.	Lực lượng an ninh tắm tại hiện trường vụ tấn công ngày 11 tháng 2 năm 2020 ở Kabul.
ບັນດາຜູ້ແທນທີ່ພິທີມອບ-ຮັບເງິນບໍລິຈາກ.	Ảnh: AFP / Thông tấn xã Việt Nam
ພາບ: ລິງແອວງ.	Tuy nhiên, UNAMA cho biết số người chết trong quý đầu tiên đã giảm 29% so với cùng kỳ năm ngoái khi các cuộc đụng độ tạm thời dừng lại vào tháng Giêng và tháng Hai.
ຕີລາຄາສູງບົດບາດຂອງປະຊາຄົມຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ຕ່າງປະເທດ, ທ່ານ ເຈິ່ນແທງເໝິ້ນ ປະທານຄະນະກໍາມະການສູນກາງແນວໂຮມປະເທດຊາດຫວຽດນາມ ຢັ້ງຢືນວ່າ, ເຖິງວ່າຈະດໍາລົງຊີວິດຢູ່ຕ່າງປະເທດກໍຕາມ, ແຕ່ປະຊາຄົມຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ ໄທ ແລະ ສ.ເກົາຫຼີ ຍັງຄົງຄິດເຖິງບ້ານເກີດເມືອງນອນ, ປະກອບສ່ວນອັນໃຫຍ່ຫຼວງເຂົ້າໃນວຽກງານປ້ອງກັນ, ສະກັດກັ້ນພະຍາດໂຄວິດ-19 ໃນປັດຈຸບັນ.	Lãnh đạo UNAMA Deborah Lyons đã kêu gọi phe đối lập ở Afghanistan chấm dứt bạo lực, thiết lập lệnh ngừng bắn và bắt đầu các cuộc đàm phán để bảo vệ cuộc sống thường dân và mang lại hy vọng về một tương lai tươi sáng hơn cho đất nước.
ທ່ານ ເຈິ່ນແທງເໝິ້ນ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ເງິນບໍລິຈາກຈໍານວນດັ່ງກ່າວຈະໄດ້ນໍາໃຊ້ຢ່າງເປີດເຜີຍ, ໂປ່ງໃສ, ຖືກກັບຈຸດປະສົງ ແລະຂໍ້ກໍານົດ.	Nguồn: vovworld.vn.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	 ...
