ກປ.ອອນໄລ - ນັບແຕ່ວັນທີ 1 ກໍລະກົດຈະມາເຖິງ, ເຢຍລະມັນ ຈະດໍາລົງຕໍາແໜ່ງເປັນປະທານຜັດປ່ຽນຂອງອີຢູ ຈາກກຣົວຊີ ຢ່າງເປັນທາງການ ແລະຕາມຖະແຫຼງການຂອງທ່ານນາງ Angela Merkel ນາຍົກລັດຖະມົນຕີເຢຍລະມັນ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ໃນໄລຍະ 6 ເດືອນທີ່ຈະດໍາລົງຕໍາແໜ່ງນີ້, ທາງ Berlin ຈະໃຫ້ບູລິມະສິດສຸມໃສ່ເຂົ້າໃນການຕໍ່ສູ້ຕ້ານໂຄວິດ-19 ກໍ່ຄືຮັບມືກັບບັນດາຜົນກະທົບຂອງເຊື້ອພະຍາດນີ້ຕໍ່ກັບເສດຖະກິດ-ສັງຄົມຂອງເອີລົບ.	Từ ngày 1/7, Đức sẽ chính thức nhận chức Chủ tịch luân phiên của EU từ Croatia, và theo tuyên bố của Thủ tướng Đức Angela Merkel, trong nhiệm kỳ 6 tháng, Đức sẽ ưu tiên
ສໍານັກຂ່າວສານ Reuters ໃຫ້ຂ່າວວ່າ ໃນບົດກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມປະຈໍາອາທິດຜ່ານທາງອອນໄລທີ່ໄດ້້ຈັດຂຶ້ນໃນວັນທີ 25 ເມສາຜ່ານມາ, ທ່ານນາງ Angela Merkel ນາຍົກລັດຖະມົນຕີເຢຍລະມັນ ຊີ້ແຈ້ງວ່າ ໃນຊ່ວງເວລາທີ່ເຢຍລະມັນ ດໍາລົງຕໍາແໜ່ງເປັນປະທານໝູນວຽນຂອງອີຢູ ແນ່ນອນວ່າຈະຖືກຄອບງຳຍ້ອນບັນຫາຕ້ານເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19 ແລະບັນດາຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກເຊື້ອພະຍາດ.	Trong bài phát biểu tại một hội nghị trực tuyến ngày 25/4, Thủ tướng Đức Angela Merkel nói rằng trong nhiệm kỳ làm Chủ tịch luân phiên EU, bà sẽ phải đối mặt với bệnh sốt rét và bệnh lao.
ທ່ານນາງ Angela Merkel ກໍ່ຖືວ່າ ການດຳລົງຊີວິດຢູ່ເອີລົບ ອາດຈະສືບຕໍ່ຖືກເຊື້ອພະຍາດຄອບງຳ, ເວັ້ນເສຍແຕ່ໂລກຜະລິດໄດ້ວັກຊິນສະກັດກັ້ນເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19.	Angela Merkel tin rằng sống ở châu Âu có thể tiếp tục bị vi rút thống trị, trừ khi thế giới sản xuất vắc xin để ngăn ngừa căn bệnh này.
ທ່ານນາງ Angela Merkel ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການປະຊຸມຂ່າວຢູ່ Berlin ພາຍຫຼັງກອງປະຊຸມສຸດຍອດທາງໄກຂອງອີຢູ ໃນວັນທີ 23 ເມສາ.	Angela Merkel phát biểu tại một cuộc họp báo ở Berlin sau Hội nghị thượng đỉnh EU ngày 23/4.
ພາບ: Getty Images.	Ảnh: Getty Images.
ນອກຈາກນັ້ນ, ໜຶ່ງໃນບັນດາບູລິມະສິດແຖວໜ້າຕ່າງໆໃນໂຄງການດໍາເນີນງານຂອງເຢຍລະມັນ ໃນຖານະຕໍາແໜ່ງເປັນປະທານຜັດປ່ຽນອີຢູ ຈະແມ່ນບັນດາບັນຫາທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງສິ່ງແວດລ້ອມ.	Ngoài ra, một trong những ưu tiên hàng đầu trong chương trình hoạt động của Đức với tư cách là Chủ tịch luân phiên EU sẽ là vấn đề môi trường.
ຕາມນັ້ນແລ້ວແມ່ນມີໂອກາດຫຼາຍທີ່ເຢຍລະມັນ ຈະຊຸກຍູ້ແນວຄວາມຄິດກ່ຽວກັບລະບົບເບິ່ງແຍງດູແລສຸຂະພາບທີ່ມີປະສິດທິຜົນຂອງເອີລົບ ທີ່ສະຫງວນໃຫ້ທຸກປະເທດສະມາຊິກກໍ່ຄືບັນດາບັນຫາກ່ຽວກັບພາສີ...	Theo đó, có nhiều cơ hội để Đức thúc đẩy khái niệm về một hệ thống chăm sóc sức khỏe hiệu quả của châu Âu dành riêng cho tất cả các quốc gia thành viên, cũng như các vấn đề về thuế ...
ຄຽງຂ້າງກັນນັ້ນ, ໜັງສືພິມ The Express (ອັງກິດ) ກໍ່ຄັດສະເໜີຄຳເວົ້າຂອງທ່ານນາງ Angela Merkel ນາຍົກລັດຖະມົນຕີເຢຍລະມັນ ໂດຍໃຫ້ຮູ້ວ່າ ທ່ານນາງຫວັງວ່າ ເຢຍລະມັນ ຈະສືບຕໍ່ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນງົບປະມານຂອງອີຢູ ຫຼາຍກວ່າອີກເພື່ອແນໃສ່ແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19.	Trong khi đó, tờ The Express dẫn lời Thủ tướng Đức Angela Merkel cho biết bà hy vọng Đức sẽ tiếp tục đóng góp nhiều hơn vào ngân sách của EU để giải quyết hậu quả của trận dịch 19 năm qua.
ແຕ່ໃດໆມາ, ເຢຍລະມັນ ຍັງແມ່ນປະເທດທີ່ປະກອບສ່ວນຫຼາຍທີ່ສຸດໃຫ້ອີຢູ ດ້ວຍຈໍານວນເງິນປະມານ 13,4 ຕື້ເອີໂຣ ໃນປີ 2018.	Tuy nhiên, Đức vẫn là nước đóng góp nhiều nhất cho EU với số tiền ước tính là 13,4 tỷ euro trong năm 2018.
ໃນກອງປະຊຸມສຸດຍອດທາງໄກທີ່ດໍາເນີນໃນອາທິດຜ່ານມາ, ອີຢູ ກໍ່ເຫັນດີເປັນເອກະພາບກ່ຽວກັບຈໍານວນເງິນຊ່ວຍເຫຼືອທີ່ມີມູນຄ່າ 500 ຕື້ເອີໂຣ ເພື່ອແນໃສ່ຊ່ວຍເຫຼືອບັນດາປະເທດສະມາຊິກຂອງອີຢູ ຮັບມືກັບບັນດາຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19 ແລະຄາດຄະເນວ່າ ຈໍານວນເງິນຊ່ວຍເຫຼືອນີ້ຈະໄດ້ໃຊ້ຈ່າຍຢ່າງເປັນທາງການໃນຕົ້ນເດືອນມີຖຸນາ ຈະມາເຖິງ.	Tại hội nghị từ xa vào tuần trước, EU đã nhất trí về gói viện trợ 500 tỷ yên nhằm giúp các nước thành viên EU đối phó với hậu quả của virus 19-Qi và dự kiến khoản viện trợ sẽ chính thức được triển khai vào đầu tháng tới.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ທ່ານນາງ Angela Merkel ຖືວ່າ ອີຢູ ຍັງຕ້ອງການບ້ວງເງິນກະຕຸກຊຸກຍູ້ເສດຖະກິດຕື່ມອີກພາຍຫຼັງວິກິດການໂຄວິດ ຢຸດຕິ.	Tuy nhiên, bà Angela Merkel cho rằng EU vẫn cần thêm nhiều biện pháp kích thích sau khủng hoảng.
ທ່ານນາງ Angela Merkel ເນັ້ນໜັກວ່າ: “500 ຕື້ເອີໂຣ ແມ່ນຍັງບໍ່ພໍ.	Bà Angela Merkel nói: “500 tỷ euro là không đủ.
ພວກຂ້າພະເຈົ້າຍັງຕ້ອງການບ້ວງເງິນຕື່ມອີກເພື່ອກະຕຸກຊຸກຍູ້ເສດຖະກິດພາຍຫຼັງວິກິດການໃນປະຈຸບັນ.	Chúng ta cũng cần nhiều tiền hơn để thúc đẩy nền kinh tế sau khủng hoảng.
ນັບທັງເວລາເຊື້ອພະຍາດຜ່ານໄປແລ້ວ, ແຕ່ບັນດາຄວາມເສຍຫາຍກ່ຽວກັບເສດຖະກິດຕໍ່ກັບອີຢູ ແມ່ນຍັງໃຫຍ່ຫຼວງຢູ່.	Dịch bệnh đã qua đi, nhưng thiệt hại kinh tế đối với EU vẫn còn rất lớn.
ຕາມແຜນການ, ວັນທີ 29 ເມສາ, ຄະນະລັດຖະບານເຢຍລະມັນ ຈະຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມພິເສດກັບທ່ານ Jeppe Tranholm-Mikkelsen ເລຂາທິການໃຫຍ່ສະພາເອີລົບ ເພື່ອແນໃສ່ປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບໂຄງການດໍາເນີນງານໃນອາຍຸການເປັນປະທານຜັດປ່ຽນອີຢູ ຢ່າງລະອຽດ.	Theo kế hoạch, ngày 29/4, Nội các Đức sẽ tổ chức cuộc họp đặc biệt với Tổng thư ký Hội đồng châu Âu Jeppe Tranholm-Mikkelsen để thảo luận cụ thể về chương trình nghị sự của chức Chủ tịch EU.
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: Zhang Nguyen.
