ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 23 ເມສາ, ຢູ່ດ່ານຊາຍແດນສາກົນມົກບ່່າຍ (ແຂວງໄຕນິງ), ໂດຍຮັບການມອບສິດຈາກການນຳກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ, ຄະນະປະຕິບັດງານກົມເສນາຮັກ, ກົມໃຫຍ່ພະລາທິການກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ຈັດຕັ້ງພິທີມອບ-ຮັບວັດຖຸ, ອຸປະກອນການແພດປ້ອງກັນ , ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ໃຫ້ແກ່ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດກຳປູເຈຍ, ລວມມີ: ຜ້າອັດປາກ 100.000 ອັນ;	Ngày 23/4, tại Cửa khẩu Quốc tế Mộc Bài (tỉnh Tây Ninh), trực thuộc Bộ Quốc phòng Việt Nam, Ban Công tác của Bộ Tổng Tham mưu Quân đội nhân dân Việt Nam đã tổ chức Lễ bàn giao 100 vật tư y tế cho ngăn ngừa
ເຈວລ້າງມື 5.000 ຂວດ...	Gel rửa tay 5.000 chai ...
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ພິທີມອບ-ຮັບ, ທ່ານພົນເອກ Kong Saly, ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ພະລາທິການທັງເປັນຫົວໜ້າກົມເສນາຮັກ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດກຳປູເຈຍ ສະແດງຄວາມຂອບອົກຂອບໃຈຢ່າງເລິກເຊິ່ງຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດກຳປູເຈຍ ຕໍ່ກັບກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ.	Phát biểu tại lễ bàn giao, Đại tướng Kong Saly, Phó Tổng tham mưu trưởng kiêm Tham mưu trưởng Bộ Quốc phòng Campuchia, bày tỏ sự cảm ơn sâu sắc của Bộ Quốc phòng Việt Nam đối với Bộ Quốc phòng Việt Nam.
ຕໍ່ໜ້າສະພາບການເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19 ຜັນແປຢ່າງສັບສົນ, ເຖິງວ່າພະນັກງານ, ນັກຮົບກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ກໍ່ພວມມານະພະຍາຍາມປ້ອງກັນ, ຕ້ານເຊື້ອພະຍາດ, ແຕ່ດ້ວຍຈິດໃຈແບ່ງປັນ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ຊ່ວຍເຫຼືອວັດຖຸ, ອຸປະກອນການແພດປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ຫຼາຍປະເພດໃຫ້ແກ່ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດກຳປູເຈຍ ຢ່າງທັນການ.	Trước tình hình phức tạp của Ivory-19, mặc dù được cán bộ, chiến sĩ Quân đội nhân dân Việt Nam ra sức phòng, chống dịch bệnh nhưng Bộ Quốc phòng đã cung cấp cho Bộ Quốc phòng nhiều loại vật tư, trang bị cho phòng chống và kiểm soát dịch bệnh.
ພິທີມອບ-ຮັບວັດຖຸ, ອຸປະກອນການແພດປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໃຫ້ແກ່ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດກຳປູເຈຍ.	Lễ bàn giao vật tư, trang thiết bị của Bộ Quốc phòng Bộ Quốc phòng Việt Nam cho Bộ Quốc phòng Campuchia.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ກິດຈະກຳນີ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນມູນເຊື້ອ, ການຮ່ວມມືແບບພິເສດ, ອາລົມຈິດອັນດີງາມລະຫວ່າງກອງທັບສອງປະເທດ.	Sự kiện này thể hiện tính kế thừa, sự hợp tác đặc biệt, tinh thần tốt đẹp giữa quân đội hai nước.
ບັນດາວັດຖຸ, ອຸປະກອນການແພດນີ້ມີຄວາມໝາຍສໍາຄັນສຳລັບບັນດາກົມກອງຂອງກອງທັບລາດຊະວົງກຳປູເຈຍ ເພື່ອປ້ອງກັນ, ຕ້ານເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19 ທີ່ພວມຜັນແປຢ່າງສັບສົນ.	Những nguồn cung cấp y tế này rất quan trọng đối với Lực lượng Vũ trang Hoàng gia Campuchia (RCAF) để bảo vệ và chống lại virus Kovid-19 đang phát triển nhanh chóng.
ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ກົມເສນາຮັກ, ກົມໃຫຍ່ພະລາທິການກອງທັບກຳປູເຈຍ ຈະເປັນເສນາທິການໃຫ້ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດກຳປູເຈຍ ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມື, ສົມທົບກັບກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ແລະບັນດາກົມກອງກ່ຽວຂ້ອງຂອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ -19 ກໍຄືໃນບັນດາການເຄື່ອນໄຫວອື່ນໆ, ປະກອບສ່ວນເພີ່ມທະວີນ້ໍາໃຈສາມັກຄີມິດຕະພາບ, ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງກອງທັບ ແລະປະຊາຊົນສອງປະເທດຫວຽດນາມ ແລະກຳປູເຈຍ.	Sắp tới, Bộ Tổng Tham mưu các lực lượng vũ trang Campuchia sẽ làm việc với Bộ Quốc phòng Campuchia để tăng cường hợp tác với Bộ Quốc phòng Việt Nam và các cơ quan ban ngành liên quan của Quân đội nhân dân Việt Nam trong công tác phòng, chống virus Quito-19. .
ໂດຍ: ສົມເພັດ.	Bởi: Somphet.
