ກປ.ອອນໄລ - ກະຊວງຕໍາຫຼວດຫວຽດນາມ ປາດຖະໜາຢາກໃຫ້ການພົວພັນຮ່ວມມືອັນດີງາມລະຫວ່າງກະຊວງຕໍາຫຼວດຫວຽດນາມ ແລະບັນດາອົງການປະຕິບັດກົດໝາຍຝະລັ່ງ ຈະສືບຕໍ່ພັດທະນາ.	Bộ Công an Việt Nam hy vọng mối quan hệ hợp tác tốt đẹp giữa Bộ Công an Việt Nam và các cơ quan thực thi pháp luật của Pháp sẽ tiếp tục phát triển.
ຫວ່າງແລ້ວນີ້, ກົມພົວພັນຕ່າງປະເທດ, ກະຊວງຕໍາຫຼວດໄດ້ຜ່ານທ່ານ Nicolas Warnery ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຝະລັ່ງ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ, ມອບຜ້າອັດປາກ 10.000 ອັນຂອງກະຊວງຕໍາຫຼວດຫວຽດນາມ ໃຫ້ແກ່ກະຊວງພາຍໃນຝະລັ່ງ, ເພື່ອໜູນຊ່ວຍວຽກງານປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19.	Mới đây, Bộ Ngoại giao, Bộ Công an thông qua Đại sứ Pháp tại Việt Nam Nicolas Warnery đã trao tặng 10.000 chiếc khẩu trang của Bộ Công an Việt Nam cho Bộ Nội vụ Pháp để hỗ trợ công tác phòng, chống dịch quoti-19.
ກະຊວງຕໍາຫຼວດມອບຜ້າອັດປາກໃຫ້ກະຊວງພາຍໃນຝະລັ່ງ.	Bộ Cảnh sát tặng mặt nạ cho Bộ Nội vụ Pháp.
ພາບ: vov.vn.	Ảnh: vov.vn.
ທີ່ພິທີມອບ-ຮັບ, ທ່ານພົນຕີ ເຈືອງວັນໂທງ, ຫົວໜ້າກົມພົວພັນຕ່າງປະເທດກະຊວງຕໍາຫຼວດ ຢັ້ງຢືນວ່າ ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງກະຊວງຕໍາຫຼວດຫວຽດນາມ ປາດຖະໜາຢາກໃຫ້ການພົວພັນອັນດີງາມລະຫວ່າງກະຊວງຕໍາຫຼວດຫວຽດນາມ ແລະບັນດາອົງການປະຕິບັດກົດໝາຍຝະລັ່ງ ຈະສືບຕໍ່ຮັບການພັດທະນາແລະສືບຕໍ່ຜັນຂະຫຍາຍບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຮ່ວມມືລະຫວ່າງກະຊວງຕໍາຫຼວດ ແລະບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືຝະລັ່ງ ພາຍຫຼັງພະຍາດໄດ້ຮັບການຄວບຄຸມ...	Tại lễ bàn giao, Thượng tướng Trương Văn Thông, Tổng cục trưởng Tổng cục Đối ngoại Bộ Công an khẳng định, trong thời gian sắp tới, Bộ Công an mong muốn mối quan hệ tốt đẹp giữa Bộ Công an và các cơ quan bảo vệ pháp luật Việt Nam. sẽ tiếp tục làm việc cùng nhau.
ທ່ານ Nicolas Warnery ຊີ້ແຈ້ງວ່າ ຫວຽດນາມ ແມ່ນປະເທດທີ່ເຮັດວຽກງານປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ດີທີ່ສຸດ.	Nicolas Warnery chỉ ra rằng Việt Nam là một trong những quốc gia tốt nhất về phòng chống và kiểm soát bệnh đậu mùa-19.
ທ່ານຍັງຢັ້ງຢືນວ່າ ໃນຖານະຕໍາແໜ່ງຂອງຕົນຈະສືບຕໍ່ປະກອບສ່ວນຊຸກຍູ້ການພົວພັນລະຫວ່າງສອງປະເທດຝະລັ່ງ-ຫວຽດນາມ, ລະຫວ່າງບັນດາອົງການປະຕິບັດກົດໝາຍຂອງຝະລັ່ງ ແລະກະຊວງຕໍາຫຼວດຫວຽດນາມ ໃຫ້ນັບມື້ນັບພັດທະນາ ເພື່ອຜົນປະໂຫຍດຂອງປະຊາຊົນສອງປະເທດ, ເພື່ອສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ.	Ông tái khẳng định trên cương vị của mình sẽ tiếp tục đóng góp vào sự phát triển của quan hệ Pháp - Việt giữa các cơ quan bảo vệ pháp luật của Pháp và Bộ Công an Việt Nam vì lợi ích của nhân dân hai nước, hòa bình và ổn định ở khu vực và trên thế giới.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
