ກປ.ອອນໄລ - ສື່ມວນຊົນສາກົນຕີລາຄາສູງຕໍ່ເລື່ອງຫວຽດນາມ ໄດ້ຖືບັ້ນຮົບຕ້ານໂລກພະຍາດຄືການຕໍ່ສູ້ກັບສັດຕູຕ່າງດ້າວ.	Proudio - Truyền thông quốc tế về luật phúc lợi Việt Nam, căn bệnh này đang chiến đấu như một cuộc chiến chống lại kẻ thù nước ngoài.
ຕອນຄໍ່າວັນທີ 25 ເມສາ, ສໍານັກຂ່າວສານ Sputnik (ລັດເຊຍ) ໄດ້ໄລ່ອອກມາກ່ຽວກັບບົດຂຽນຈຳນວນໜຶ່ງຂອງສື່ມວນຊົນສາກົນທີ່ຕີລາຄາສູງຕໍ່ເລື່ອງຫວຽດນາມ ໃນບັ້ນຮົບຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19.	Vào thời điểm 25 tháng 4, Sputnik (tiếng Nga), Trận chiến của Truyền thông Quốc tế Châu Âu Quốc tế
ຮູບພາບປຸກລະດົມແຜ່ນໃຫຍ່ໂຄສະນາການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ໄດ້ຕິດຢູ່ແຄມຖະໜົນຂອງຮ່າໂນ້ຍ.	Hình ảnh Prefection, chống phản công quảng cáo, quảng cáo trên đường phố Hà Nội.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Tin tức VNA.
ໃນນັ້ນ, ມີໜັງສືພິມ Angeles Times (ອາເມລິກາ) ໃຫ້ຂໍ້ສັງເກດວ່າ “ຫວຽດນາມ ແມ່ນແບບຢ່າງພົ້ນເດັ່ນທີ່ຫາຍາກ ແລະປະທັບໃຈໃນສະພາບໂລກພະຍາດໂຄວິດ-19.	Trong số này, có một lệnh báo của Angeles Times (Hoa Kỳ), "Việt Nam rất hiếm gặp và ấn tượng trên thế giới.
ເວັບໄຊ Marketplace ຊີ້ແຈ້ງວ່າ ກົງຈັກການປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບຢູ່ຫວຽດນາມ ແລະລະບົບອໍານາດການປົກຄອງທ້ອງຖິ່ນທີ່ມີປະສິດທິຜົນນັ້ນໄດ້ປຸກລະດົມເຂົ້າໃນການຮັບປະກັນການສະໜອງຂໍ້ມູນຂ່າວສານຢ່າງທັນທີກ່ຽວກັບສະພາບການຂອງພະຍາດ ແລະການແຍກປ່ຽວຢູ່ທຸກຫົນແຫ່ງທີ່ຈໍາເປັນ.	Trang web thị trường chỉ ra một chính quyền địa phương yên bình và hiệu quả của thông tin cung cấp thông tin ngay lập tức về tình hình của bệnh.
ໃນຂະນະນັ້ນ, ໜັງສືພິມ Kommersant (ລັດເຊຍ) ກໍ່ມີບົດຂຽນ ແລະການຄົ້ນຄວ້າທີ່ອຸດົມສົມບູນ, ບົດຮຽນທີ່ປະສົບຜົນສໍາເລັດຂອງຫວຽດນາມ.	Vào thời điểm đó, Kommersant (Nga) có một bài báo và nghiên cứu dồi dào, những bài học thành công của Việt Nam.
ບົດຂຽນກໍ່ຮັບຮູ້ປັດໄຈທີ່ບໍ່ສໍາຄັນຢ່າງບໍ່ໜ້ອຍທີ່ພາໄປເຖິງຜົນສໍາເລັດນັ້ນແມ່ນບົດບາດນໍາພາຂອງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ໃນການຮຽກຮ້ອງໃຫ້ປະຊາຊົນສາມັກຄີກັນ ແລະຖືການຕໍ່ສູ້ໂລກພະຍາດຄືການຕໍ່ສູ້ກັບສັດຕູຕ່າງດ້າວ, ເພື່ອອີກເທື່ອໜຶ່ງ, ໄດ້ສ້າງປະຫວັດສາດທີ່ຄືໃນປະຫວັດສາດ, “ທົ່ວປະເທດຫວຽດນາມ ຍັງໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງ ແລະໄດ້ຮັບໄຊຊະນະ.	Bài báo này công nhận các yếu tố quan trọng hơn của sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản, để chống lại kẻ thù nước ngoài
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	Bởi: Trương.
