ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 24 ເມສາ, ໜັງສືພິມ Standart ຂອງປະເທດໂອຕະລິດ ໄດ້ມີບົດວິຈານດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ບໍ່ມີກໍລະນີໃດເສຍຊີວິດຍ້ອນພະຍາດໂຄວິດ-19 ແລະພຽງແຕ່ມີສອງກໍລະນີຕິດເຊື້ອໃໝ່ໃນເວລາ 11 ວັນ-ຫວຽດນາມ ໄດ້ກາຍເປັນແບບຢ່າງໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19.	KUALA LUMPUR, ngày 24 tháng 4 (Tân Hoa Xã) - Tờ Standart của Áo đã đăng một bài báo với tựa đề "Không có trường hợp nào do Cord-19 gây ra và chỉ có hai trường hợp trong 11 ngày - Việt Nam đã trở thành một hình mẫu về phòng chống và kiểm soát Cod-19."
ບົດຂຽນໄດ້ເນັ້ນໜັກວ່າ ຫວຽດນາມ ເຊິ່ງແມ່ນປະເທດທີ່ພວມພັດທະນາ ແລະມີແຫຼ່ງກໍາລັງຈໍາກັດ, ແຕ່ສາມາດຄວບຄຸມພະຍາດໂຄວິດ-19 ໄດ້ເປັນຢ່າງດີດ້ວຍບັນດາມາດຕະການທີ່ມີລາຄາຕໍ່າ ແລະບໍ່ຕ້ອງນໍາໃຊ້ເຕັກໂນໂລຢີສູງເພື່ອປິ່ນປົວ.	Bài báo nhấn mạnh rằng Việt Nam, một quốc gia đang phát triển với nguồn lực hạn chế, đã có thể điều khiển tốt Kovi-19 bằng các biện pháp công nghệ cao, chi phí thấp.
ນັບແຕ່ວັນທີ 15 ເມສາ ມາຮອດປະຈຸບັນ, ພຽງແຕ່ມີສອງກໍລະນີຕິດເຊື້ອໃໝ່ຢູ່ ຫວຽດນາມ, ລວມຍອດຈຳນວນຜູ້ຕິດເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19 ແມ່ນ 168 ຄົນ.	Từ ngày 15/4 đến nay, tại Việt Nam mới ghi nhận thêm 2 trường hợp mắc mới, nâng tổng số trường hợp nhiễm HIV-19 lên 168 người.
ໂດຍແມ່ນປະເທດມີເສັ້ນຊາຍແດນຕິດກັບຈີນ, ເປັນບ່ອນພົບເຫັນກໍລະນີຕິດພະຍາດ ໂຄວິດ-19 ທໍາອິດ, ແຕ່ມາຮອດປະຈຸບັນ, ຫວຽດນາມ ຍັງບໍ່ທັນມີຄົນເສຍຊີວິດຍ້ອນໂຄວິດ-19.	Là quốc gia có đường biên giới với Trung Quốc, những trường hợp đầu tiên nhiễm vi rút gây suy giảm miễn dịch ở người đã được ghi nhận, nhưng cho đến nay chưa có trường hợp tử vong nào được ghi nhận tại Việt Nam.
ບົດຂຽນກໍ່ຄັດສະເໜີບາງວິຈານ ແລະຄາດຄະເນໃຫ້ຮູ້ວ່າພື້ນຖານເສດຖະກິດທີ່ມີພົນລະເມືອງ 95 ລ້ານຄົນ ແລະອີງໃສການສົ່ງອອກຂອງ ຫວຽດນາມ ຍັງຄົງມີສັນຍານເຕີບໂຕ ແລະບໍ່ຖືກເສຍຫາຍຫຼາຍຍ້ອນໂຄວິດ-19.	Bài báo trích dẫn một số chỉ trích và ước tính rằng nền kinh tế của 95 triệu dân và nền kinh tế phụ thuộc vào xuất khẩu của Việt Nam vẫn đang có dấu hiệu tăng trưởng và chưa bị Kovid-19 tàn phá nặng nề.
ນີ້ແມ່ນຜົນງານເຊິ່ງຫຼາຍປະເທດພວມມຸ່ງຫວັງ.	Đây là thành tựu mà nhiều quốc gia đang tìm kiếm.
ເຂດແຍກປ່ຽວຢູ່ຫວຽດນາມ.	Các khu biệt lập ở Việt Nam.
ພາບ: baoquocte.vn.	Ảnh: baoquocte.vn.
ບົດຂຽນໃຫ້ຂໍ້ສັງເກດວ່າ ບັນດາມາດຕະການຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19 ຂອງຫວຽດນາມ ແມ່ນຕ່າງກັບບັນດາມາດຕະການທີ່ຫຼາຍປະເທດອາຊີ ນໍາໃຊ້.	Bài báo lưu ý rằng các biện pháp của Việt Nam để đối phó với bệnh tả-19 khác với các biện pháp được áp dụng ở nhiều nước châu Á.
ຫວຽດນາມ ມີແຫຼ່ງກໍາລັງດ້ານການເງິນບໍ່ພຽງພໍເພື່ອປະຕິບັດການວິເຄາະໃຫ້ປະຊາຊົນທົ່ວປະເທດ ຄື ສ.	Việt Nam không có đủ tiềm lực tài chính để thực hiện phân tích cho người dân cả nước.
ເກົາຫຼີ.	Korea.
ກະແຈໃຫ້ແກ່ຜົນສໍາເລັດຂອງຫວຽດນາມ ແມ່ນການຮັບມືໂດຍໄວຂອງລັດຖະບານນັບແຕ່ເມື່ອມີຂໍ້ມູນຂ່າວສານກ່ຽວກັບສະພາບການພະຍາດໂຄວິດຢູ່ ຈີນ ແລະຈິດໃຈຂອງປະຊາຊົນໃນການປະຕິບັດບັນດາມາດຕະການຮັບມືຢ່າງເຂັ້ມງວດ.	Chìa khóa thành công của Việt Nam là phản ứng nhanh chóng của chính phủ, với thông tin về tình hình Trung Quốc và tinh thần của người dân trong việc thực hiện các biện pháp ứng phó nghiêm ngặt.
ບົດຂຽນກໍ່ຄັດຄໍາຄິດເຫັນຂອງບັນດາຊ່ຽວຊານຂອງສູນຄວບຄຸມ ແລະປ້ອງກັນສະກັດກັ້ນພະຍາດອາເມລິກາ (CDC), ບັນດາຄົນທີ່ໄດ້ສົມທົບ ແລະໜູນຊ່ວຍຫວຽດນາມ ໃນບັ້ນຮົບຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19, ຢັ້ງຢືນຄວາມຊັດເຈນຂອງຂໍ້ມູນຂ່າວສານກ່ຽວກັບສະພາບພະຍາດຢູ່ຫວຽດນາມ.	Bài báo trích lời các chuyên gia của Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Hoa Kỳ (CDC), những người đã hợp tác và hỗ trợ Việt Nam trong cuộc chiến chống lại Kovich-19, khẳng định tính chính xác của thông tin về tình hình dịch bệnh tại Việt Nam.
ບົດຂຽນໄດ້ເນັ້ນໜັກວ່າ ໃນຂະນະທີ່ຫຼາຍປະເທດກໍາລັງພົບປະກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກໃນບັ້ນຮົບຕ້ານໂຄວິດ-19, ຫວຽດນາມ ສາມາດສະກັດກັ້ນການແຜ່ລະບາດຂອງພະຍາດນີ້ໄດ້ສອງເທື່ອ.	Bài báo nhấn mạnh rằng trong khi nhiều quốc gia đang chật vật trong trận chiến với Kowloon-19, thì Việt Nam đã có thể ngăn chặn được hai đợt bùng phát của dịch bệnh.
ວັນທີ 16 ມັງກອນ, 4 ມື້ພາຍຫຼັງຈີນ ຢັ້ງຢືນຢ່າງເປັນທາງການວ່າໄວຣັດ SARS-CoV-2 ສາມາດແຜ່ລະບາດຈາກຄົນຕໍ່ຄົນ, ຫວຽດນາມ ໄດ້ສ້າງແຜນການ ແລະປະຕິບັດບັນດາມາດຕະການຮັບມືເມື່ອພະຍາດແຜ່ລະບາດຄື: ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ປິດໂຮງຮຽນ ແລະໃຫ້ນັກຮຽນພັກຮຽນແຕ່ກາງເດືອນ ມັງກອນ, ປິດຊາຍແດນທາງບົກກັບຈີນ.	Ngày 16/1, 4 ngày sau khi Trung Quốc chính thức xác nhận virus SARS-CoV-2 có thể lây truyền từ người sang người, Việt Nam đã đề ra kế hoạch và triển khai các biện pháp đối phó với đợt bùng phát, chẳng hạn như kêu gọi đóng cửa trường học và học sinh từ giữa tháng Giêng, đóng cửa biên giới trên bộ với Trung Quốc.
ນັບແຕ່ກາງເດືອນກຸມພາ, ຫວຽດນາມ ໄດ້ປະຕິບັດການກັກບໍລິເວນທີ່ມີຄົນກັບມາຈາກ ຫວູຮານ ແລະຖືກສົງໃສຕິດພະຍາດໂຄວິດ-19.	Từ giữa tháng 2, Việt Nam đã tiến hành cách ly những người trở về từ Vũ Hán và nghi nhiễm vi rút H5N1.
ຂຽງຂ້າງນັ້ນ, ຫວຽດນາມ ກໍ່ເອົາໃຈໃສ່ເປັນພິເສດເຖິງການໂຄສະນາ, ສຶກສາເພື່ອຍົກສູງ ຄວາມຮັບຮູ້ໃຫ້ປະຊາຊົນກ່ຽວກັບການແຜ່ລະບາດຂອງພະຍາດ, ຮຽກຮ້ອງປະຊາຊົນເຊື່ອໝັ້ນ ແລະປະຕິບັດນະໂຍບາຍ ແລະມາດຕະການຂອງລັດຢ່າງເຂັ້ມງວດ.	Đồng thời, Việt Nam đặc biệt coi trọng công tác tuyên truyền, giáo dục nâng cao nhận thức cộng đồng về dịch, kêu gọi người dân tin tưởng và thực hiện nghiêm túc các chính sách, biện pháp của Chính phủ.
ປະຈຸບັນ, ຫວຽດນາມເລີ່ມຜ່ອນຄາຍບັນດາມາດຕະການຮັກສາໄລຍະເວັ້ນໃນສັງຄົມຄື: ສືບຕໍ່ບັນດາທ້ຽວບິນພາຍໃນປະເທດ, ອະນຸຍາດໃຫ້ການເຄື່ອນໄຫວວົງຄະນາຍາດດ້ວຍການເຂົ້າຮ່ວມຂອງປະຊາຊົນບໍ່ເກີນ 20 ຄົນ, ເຊື່ອມຕໍ່ການເຄື່ອນໄຫວຂົນສົ່ງຜູ້ໂດຍສານທາງບົກ ແລະທາງລົດໄພ.	Hiện tại, Việt Nam đã nới lỏng các biện pháp để duy trì tính trung lập của xã hội, chẳng hạn như nối lại các chuyến bay nội địa, cho phép các hoạt động của Quốc hội với sự tham gia của không quá 20 người, và liên kết các hoạt động vận tải đường bộ và đường bộ.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ກໍ່ໄດ້ກ່າວເຕືອນບໍ່ໄດ້ປະໝາດຍ້ອນພະຍາດໂຄວິດຍັງມີການຜັນແປຢ່າງສັບສົນຢູ່ຫຼາຍປະເທດ ແລະຍັງບໍ່ທັນມີວັກຊິນສະກັດກັ້ນໄວຣັດ SARS-CoV-2 ໄດ້ຢ່າງເດັດຂາດ.	Tuy nhiên, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã cảnh báo rằng bệnh Kovid vẫn đang tiếp tục phát triển ở nhiều nước và chưa có vắc xin phòng bệnh SARS-CoV-2 dứt điểm.
ພ້ອມກັບການຮັບມືຢ່າງມີປະສິດທິຜົນກັບພະຍາດໂຄວິດ-19 ພາຍໃນປະເທດ, ຫວຽດນາມ ໄດ້ແບ່ງປັນບົດຮຽນຕ້ານພະຍາດໂຄວິດກັບຫຼາຍປະເທດຜ່ານບັນດາການເຄື່ອນໄຫວພົວພັນຕ່າງປະເທດ, ການແລກປ່ຽນຢູ່ຂັ້ນຕ່າງໆ.	Ngoài việc đối phó hiệu quả với nạn quiche-19 trong nước, Việt Nam đã chia sẻ bài học chống chăn bông với nhiều nước thông qua các hoạt động đối ngoại và giao lưu ở nhiều cấp độ.
ຫວຽດນາມ ກໍ່ໜູນຊ່ວຍວັດຖຸອຸປະກອນການແພດທີ່ຈໍາເປັນຄືຜ້າອັດປາກຂ້າເຊື້ອເພື່ອ ຊ່ວຍເຫຼືອປະເທດຕ່າງໆປະຕິບັດບັນດາມາດຕະການທີ່ຈໍາເປັນ.	Việt Nam cũng đang cung cấp các thiết bị y tế như chất khử trùng để giúp các nước triển khai các biện pháp cần thiết.
ສຸດທ້າຍ: ບົດວິຈານໄດ້ສະຫຼຸບຮູບແບບປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ຂອງ ຫວຽດນາມ ເປັນໜ້າໃສ່ໃຈເພື່ອໃຫ້ຫຼາຍປະເທດ, ນັບທັງບັນດາປະເທດພັດທະນາຮໍ່າຮຽນໃນສະພາບພະຍາດໂຄວິດ-19 ຍັງບໍ່ທັນໄດ້ຮັບການຄວບຄຸມຢ່າງສິ້ນເຊິງ.	Cuối cùng, bài viết tóm tắt công tác phòng chống Q9-19 của Việt Nam làm trọng tâm cho nhiều quốc gia, kể cả các nước phát triển, trong bối cảnh Q-19 vẫn chưa được kiểm soát hoàn toàn.
