ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 22 ເມສາ, ກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກໍາ-ໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ Viettel ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ດ້ວຍທ່າແຮງແມ່ນວິສາຫະກິດໂທລະຄົມມະນາຄົມ-ເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານແຖວໜ້າ, Viettel ໄດ້ຕັ້ງໜ້າໜູນຊ່ວຍລັດຖະບານ ແລະປະຊາຊົນຢູ່ 10 ປະເທດທີ່ Viettel ກໍາລັງລົງທຶນເພື່ອປ້ອງກັນ, ຕ້ານເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19 ຕາມຄວາມຕ້ອງການຂອງແຕ່ລະປະເທດ.	Ngày 22 tháng 4, Tập đoàn công nghiệp - Nhóm thông tin Viettel, Chống quốc gia thông tin
Viettel ເປຣູ ໜູນຊ່ວຍດ້ານເຕັກໂນໂລຢີ ແລະໂທລະຄົມມະນາຄົມໃຫ້ແກ່ປະຊາຊົນ.	Viete Peru hỗ trợ công nghệ và viễn thông cho người dân.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: QĐND.VN.
ການປະຕິບັດຄືດັ່ງກ່າວແມ່ນເພື່ອແນໃສ່ມານະພະຍາຍາມເຊື່ອມຕໍ່ປະຊາຄົມໃນໂລກຮັບມືກັບວິກິດການເຊື້ອພະຍາດທົ່ວໂລກ.	Việc thực hành nhằm mục đích cố gắng kết nối hội chúng trong thế giới đối phó với cuộc khủng hoảng toàn cầu.
ຕາມທ່ານ ໂດ້ແມ້ງຮຸ່ງ ຜູ້ອໍານວຍການໃຫຍ່ບໍລິສັດໃຫຍ່ Viettel Global ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ຍ້ອນມີການຍູ້ແຮງການຫັນປ່ຽນດີຈີຕອນຢູ່ 10 ຕະຫຼາດໃນປີ 2019, Viettel ໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍບັນດາມາດຕະການເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານໜູນຊ່ວຍລັດຖະບານບັນດາປະເທດຕ່າງໆເພື່ອປ້ອງກັນ, ຕ້ານເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19.	Invord, Tướng Công chúa Viettel Global nhận thức được rằng vì sự chuyển đổi của các trung tâm năm 2019 để bảo vệ các quốc gia thông tin trong năm 2011
Viettel ໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາຈະນໍາເອົາບັນດາເຕັກໂນໂລຢີໃໝ່ ແລະທັນສະໄໝທີ່ສຸດເພື່ອມາຮັບໃຊ້ປະຊາຊົນໃນວຽກງານປ້ອງກັນ, ຕ້ານເຊື້ອພະຍາດ.	Vieting Peices để đốt những giây bị đốt cháy mới để Sup người mua trong hợp đồng.
ຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງ Viettel ລ້ວນແຕ່ໄດ້ຮັບການຮັບຮູ້ຈາກລັດຖະບານບັນດາປະເທດຕ່າງໆ.	Những nỗ lực của Viettel được công nhận bởi nhiều quốc gia khác nhau của các quốc gia.
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, Viettel ຍາມໃດກໍ່ແມ່ນຄູ່ຮ່ວມມືທີ່ໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈຂອງລັດຖະບານປະເທດຕ່າງໆໃນການຜັນຂະຫຍາຍບັນດາມາດຕະການລັດຖະບານເອເລັກໂຕນິກ ຄື: ລະບົບ RTGS (Real Time Gross Settlement) ແລະ Core Banking - ລະບົບທີ່ຮັບຜິດຊອບໜ້າທີ່ກວດກາການພົວພັນແລກປ່ຽນລະຫວ່າງບັນດາທະນາຄານກັບທະນາຄານສູນກາງຢູ່ລາວ;	Trước đó, Viote bất kỳ sự hợp tác giả mạo nước ngoài của chính phủ lanh và trao đổi ngân hàng cốt lõi giữa Ngân hàng;
ລະບົບຄຸ້ມຄອງເອກະສານເອເລັກໂຕນິກໃຫ້ແກ່ລັດຖະບານກໍາປູເຈຍ, ໄຮຕີ...	Hệ thống tài liệu điện tử cho chính phủ Campuchia, Hergy ...
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: phẳng của số tê.
