ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 24 ເມສາ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ເປັນປະທານກອງປະຊຸມຄະນະປະຈໍາລັດຖະບານ ເພື່ອຮັບຟັງບົດລາຍງານສະເໜີແຜນນະໂຍບາຍລົງທຶນໂຄງການເປົ້າໝາຍແຫ່ງຊາດ ພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມເຂດຊົນເຜົ່າສ່ວນໜ້ອຍ ແລະເຂດພູດອຍ ໄລຍະ 2021-2030.	Sáng 24/4, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc chủ trì cuộc họp của Ủy ban Thường vụ Quốc hội để nghe báo cáo về kế hoạch đầu tư Chương trình mục tiêu quốc gia phát triển kinh tế - xã hội vùng dân tộc thiểu số và vùng cao 2021-2030. .
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຖືວ່ານີ້ແມ່ນໜຶ່ງໃນສາມໂຄງການເປົ້າໝາຍແຫ່ງຊາດໃຫຍ່, ສະແດງໃຫ້ເຫັນອາລົມຈິດ, ຄວາມຮັບຜິດຊອບຕໍ່ກັບຊາວຊົນເຜົ່າສ່ວນໜ້ອຍ, ເພື່ອໃຫ້ເຂົາເຈົ້າມີຊີວິດການເປັນຢູ່ທາງດ້ານວັດຖຸ ແລະຈິດໃຈທີ່ດີກວ່າ.	Tại buổi làm việc, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho rằng đây là 1 trong 3 công trình mục tiêu quốc gia lớn, thể hiện tinh thần, trách nhiệm của đồng bào các dân tộc, để họ có đời sống vật chất và tinh thần tốt hơn.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc phát biểu chỉ đạo buổi gặp mặt.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຊີ້ແຈ້ງຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການແມ່ນບໍ່ໃຫ້ຊໍ້າກັນກັບສອງໂຄງການເປົ້າໝາຍແຫ່ງຊາດກ່ຽວກັບການກໍ່ສ້າງຊົນນະບົດໃໝ່ ແລະການຫຼຸດຜ່ອນຄວາມທຸກຍາກແບບຍືນຍົງ.	Thủ tướng nêu rõ yêu cầu không trùng lặp hai chương trình mục tiêu quốc gia về phát triển nông thôn và giảm nghèo bền vững.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ການໝູນໃຊ້ບັນດາແຫຼ່ງທຶນທີ່ແຕກຕ່າງກັນເພື່ອພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມຢູ່ເຂດຊົນເຜົ່າສ່ວນໜ້ອຍນັ້ນຍິ່ງຈະມີຄ່າກວ່າ, ບໍ່ແມ່ນວ່າຈະອີງໃສ່ແຕ່ງົບປະມານ.	Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh, việc sử dụng các nguồn vốn khác nhau để phát triển kinh tế - xã hội vùng dân tộc sẽ có giá trị hơn chứ không chỉ dựa vào ngân sách.
ໂຄງການຕ້ອງໃກ້ຊິດຕິດແທດກັບເປົ້າໝາຍ, ເນື້ອໃນຂອງມະຕິຕົກລົງເລກທີ 88 ຂອງສະພາແຫ່ງຊາດ, ຄໍາເຫັນຊີ້ນໍາຂອງກົມການເມືອງ.	Đề án phải bám sát mục tiêu, nội dung Nghị quyết số 88 của Quốc hội, hướng dẫn của Bộ Chính trị.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເຫັນດີກັບເນື້ອໃນໂຄງການທີ່ວ່າຄວນສຸມໃສ່ເຂົ້າໃນການໜູນຊ່ວຍວິທີຫາເງິນລ້ຽງຊີບ, ປັບປຸງຊີວິດການເປັນຢູ່ຂອງຊາວຊົນເຜົ່າສ່ວນໜ້ອຍ.	Thủ tướng Chính phủ đồng ý với nội dung đề án cần tập trung nâng cao sinh kế, cải thiện đời sống cho đồng bào dân tộc thiểu số.
ຕ້ອງກວດກາຄືນໃຫ້ລະອຽດບັນດາກິດຈະການພື້ນຖານໂຄງລ່າງອື່ນ ຄື: ໄຟຟ້າ, ຖະໜົນຫົນທາງ, ໂຮງຮຽນ, ສຸກສາລາ...	Các công trình hạ tầng khác như điện, đường, trường học, trung tâm y tế ...
, ລົງທຶນໃສ່ກິດຈະການທີ່ມີຄວາມຈໍາເປັນ.	, Đầu tư vào các dự án mạo hiểm cần thiết.
ໂຄງການຕ້ອງໄດ້ຄົ້ນຄວ້າເພື່ອເອົາເຂົ້າໃນບັນດາມາດຕະການລະອຽດກວ່າເພື່ອແນໃສ່ແກ້ໄຂສະພາບການຂາດເຂີນທີ່ດິນ, ເຮືອນຢູ່, ທີ່ດິນທຳການຜະລິດ ແລະນໍ້າປະປາ.	Dự án cần được nghiên cứu thành các biện pháp chi tiết hơn nhằm giải quyết tình trạng thiếu đất, nhà ở, đất sản xuất và cấp nước.
ໂຄງການກໍຕ້ອງອີງໃສ່ຍຸດທະສາດ, ແຜນພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມຂອງບັນດາເຂດຕາມການຈັດສັນເພື່ອສືບຕໍ່ປັບປຸງ, ສ້າງໃຫ້ສົມບູນແບບ.	Dự án phải căn cứ vào chiến lược, kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội của các vùng theo phân bổ để tiếp tục hoàn thiện và hoàn thiện.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
