ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 22 ເມສາ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ໄດ້ດໍາເນີນພິທີມອບ-ຮັບວັດຖຸອຸປະກອນການແພດຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໃຫ້ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດກໍາປູເຈຍ ເພື່ອນໍາໃຊ້ເຂົ້າໃນວຽກງານປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ລວມຍອດມູນຄ່າກວ່າ 2 ຕື້ດົ່ງ.	Ngày 22/4, tại Hà Nội đã diễn ra Lễ bàn giao trang thiết bị y tế trị giá hơn 2 tỷ đồng của Bộ Quốc phòng Campuchia cho Bộ Quốc phòng Campuchia để sử dụng trong công tác phòng, chống bệnh đậu mùa-19.
ໂດຍໄດ້ຮັບມອບສິດຈາກລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ, ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຫງວຽນຊວນກຽນ, ຫົວໜ້າກົມເສນາຮັກ ໄດ້ມອບວັດຖຸອຸປະກອນການແພດ, ລວມມີ: ຜ້າອັດປາກ 100.000 ອັນ, ເຄື່ອງວັດແທກອຸນຫະພູມ 200 ອັນ, ນໍ້າຢາລ້າງມືຂ້າເຊື້ອ 5.000 ແກ້ວໃຫ້ຜູ້ຕາງໜ້າຝ່າຍກໍາປູເຈຍ-ທ່ານ Chay Navuth ເອກອັກຄະລັດຖະທູດກໍາປູເຈຍ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ.	Thay mặt Bộ Quốc phòng Việt Nam, Trung tướng Nguyễn Xuân Kiên, Tổng Tham mưu trưởng đã trao tặng 100.000 vật tư y tế, trong đó có 100.000 khẩu trang, 200 nhiệt kế và 5.000 chai nước rửa tay cho đoàn Campuchia - Đại sứ Chay Navuth
ພິທີມອບ-ຮັບວັດຖຸອຸປະກອນການແພດໃຫ້ກອງທັບກໍາປູເຈຍ.	Lễ bàn giao trang thiết bị y tế cho Quân đội Campuchia.
ພາບ: ງອັກທື.	Ảnh: Ng Aksatu
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີມອບ-ຮັບ, ທ່ານພັນເອກ Rem Kann ທູດທະຫານປະເທດກໍາປູເຈຍ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ໄດ້ສະແດງຄວາມຂອບອົກຂອບໃຈ ແລະຕີລາຄາສູງຕໍ່ການໜູນຊ່ວຍອັນລ້ຳຄ່າຂອງລັດຖະບານ, ປະຊາຊົນ ແລະກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ທີ່ສະຫງວນໃຫ້ກໍາປູເຈຍ, ພ້ອມທັງຖືວ່າ, ພິທີມອບ-ຮັບດັ່ງກ່າວໄດ້ພິສູດໃຫ້ເຫັນອາລົມຈິດອັນດີີງາມ, ການພົວພັນມິດຕະພາບພິເສດ, ສະໜິດຕິດພັນ ແລະການຮ່ວມມືຮອບດ້ານລະຫວ່າງປະຊາຊົນ ແລະກອງທັບສອງປະເທດ.	Phát biểu tại lễ bàn giao, Đại tá Rem Kann, Đại sứ Campuchia tại Việt Nam bày tỏ cảm ơn và đánh giá cao sự giúp đỡ vô giá của Chính phủ, nhân dân và Quân đội nhân dân Việt Nam đối với Campuchia, đồng thời cho biết.
ທ່ານກໍ່ຢັ້ງຢືນວ່າ ຈະສືບຕໍ່ສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນກັບຝ່າຍຫວຽດນາມ ຊຸກຍູ້ການພົວພັນຮ່ວມມືສອງຝ່າຍ, ພິເສດແມ່ນການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດ, ນັບມື້ນັບກ້າວເຂົ້າສູ່ລວງເລິກ ແລະມີປະສິດທິຜົນແທດຈິງຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ.	Đồng chí tái khẳng định sẽ tiếp tục phối hợp chặt chẽ với phía Việt Nam thúc đẩy quan hệ hợp tác song phương, nhất là hợp tác quốc phòng ngày càng đi vào chiều sâu và hiệu quả.
ໂດຍ: ດັ້ງເກື່ອງ.	By: Dang Cuong.
