ກປ.ອອນໄລ - ຕໍ່ໜ້າສະພາບພະຍາດ Covid-19 ພວມຜັນແປຢ່າງສັບສົນ, ສົ່ງຜົນສະທ້ອນອັນໃຫຍ່ຫຼວງເຖິງທົ່ວໂລກ, ທ່ານ ຮວ່າງບິ່ງກວນ, ຫົວໜ້າຄະນະພົວພັນຕ່າງປະເທດສູນກາງພັກ ຕາງໜ້າສູນກາງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ໄດ້ຝາກຈົດໝາຍຢ້ືຢາມຖາມຂ່າວບັນດາພັກການເມືອງໃນໂລກ, ແບ່ງປັນ ກ່ຽວກັບສະພາບການ ແລະມາດຕະການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດຂອງຫວຽດນາມ, ພ້ອມທັງສະເໜີມາດຕະການຮ່ວມມືລະຫວ່າງບັນດາພັກການເມືອງ ແລະປະເທດຕ່າງໆ.	Hoàng Bình Quân, Trưởng Ban Đối ngoại và Truyền thông Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam
ບັນດາພັກການເມືອງໃນໂລກກໍ່ຝາກຈົດໝາຍ, ໂທລະເລກໃຫ້ພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ, ຕີລາຄາສູງຄວາມມານະພະຍາຍາມ ແລະບັນດາມາດຕະການຢ່າງຂ້ຽວຂາດ, ມີປະສິດທິຜົນຂອງພັກ ແລະລັດຖະບານຫວຽດນາມ ໃນການສະກັດກັ້ນ ແລະຄວບຄຸມພະຍາດ;	Các chính đảng trên thế giới gửi thư, điện tín tới Đảng Cộng sản Việt Nam, biểu dương những nỗ lực và biện pháp hữu hiệu của Đảng, Chính phủ Việt Nam trong phòng, chống dịch bệnh;
ສະແດງຄວາມນິຍົມນັບຖືຕໍ່ບັນດາໝາກຜົນທີ່ຕັ້ງໜ້າ ເຊິ່ງຫວຽດນາມບັນລຸໄດ້ໃນໄລຍະຜ່ານມາ.	Bày tỏ sự trân trọng đối với những thành tựu mà Việt Nam đã đạt được trong thời gian qua.
ພ້ອມທັງສະແດງຄວາມຂອບໃຈຕໍ່ການໜູນຊ່ວຍ, ຊ່ວຍເຫຼືອ, ນໍ້າໃຈສາມັກຄີຂອງພັກ, ລັດຖະບານ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມທີ່ມີຕໍ່ປະເທດຕ່າງໆຢູ່ໂລກໃນກິດຈະການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດ.	Đồng chí cũng cảm ơn Đảng, Chính phủ và nhân dân Việt Nam đã ủng hộ, giúp đỡ các nước trên thế giới trong công tác phòng, chống dịch bệnh.
ຫວຽດນາມ ບັນລຸໄດ້ໝາກຜົນທີ່ຕັ້ງໜ້າໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດ Covid-19.	Việt Nam đã đạt được những kết quả đáng kể trong việc ngăn ngừa và kiểm soát bệnh Covid-19.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ບັນດາພັກການເມືອງເນັ້ນໜັກວ່າ ຫວຽດນາມ ແມ່ນ “ແບບຢ່າງທີ່ແຈ້ງໃສ ແລະຄວາມມຸ່ງຫວັງ , ແມ່ນ “ແຫຼ່ງລະດົມກໍາລັງໃຈອັນໃຫຍ່ຫຼວງ ໃຫ້ແກ່ບັນດາປະເທດໃນໂລກໃນກິດຈະການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດ Covid-19;	Các chính đảng nhấn mạnh Việt Nam là “tấm gương sáng và khát vọng, là nguồn động viên to lớn đối với các nước trên thế giới trong công tác phòng, chống dịch bệnh Covid-19;
ບັນດາບົດຮຽນ ແລະໝາກຜົນທີ່ບັນລຸໄດ້ຂອງຫວຽດນາມ ຈະແມ່ນບົດຮຽນເພື່ອໃຫ້ບັນດາປະເທດທາບທາມ.	Những bài học và thành tựu của Việt Nam sẽ là bài học để các nước cùng chia sẻ.
ໂດຍ: ກວຽດເຕິມ.	Bởi: Việt Full.
