ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 6 ພຶດສະພາ, ສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງສະຫະປະຊາຊາດ (ສປຊ) ໄດ້ປະຊຸມທາງໄກກ່ຽວກັບສະພາບການຢູ່ບົດສະນີ ແລະແຮກເຊໂກວີນາ.	KUALA LUMPUR - Ngày 6/5, Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc (HĐBA LHQ) đã tổ chức cuộc họp qua điện thoại về tình hình ở Post và Hezekina.
ສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງສະຫະປະຊາຊາດ ປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບສະພາບການຢູ່ບົດສະນີ ແລະແຮກເຊໂກວີນາ.	Hội đồng Bảo an yêu cầu ngoài các cuộc thanh tra liên tục của Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế tại Iran, Cơ quan này còn giám sát việc tuân thủ của Iran với "các bước theo yêu cầu của Hội đồng IAEA".
ພາບ: vov.vn.	Ảnh: vov.vn.
ບັນດາປະເທດສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ ຕີລາຄາສູງຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງບົດສະນີ ແລະແຮກເຊໂກວີນາ ໃນການຮັບມືກັບເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19;	Các quốc gia thành viên Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc khen ngợi những nỗ lực của Post và Hezegovina trong việc giải quyết Kovid-19;
ຕີລາຄາສູງການສ້າງຕັ້ງສະພາລັດຖະມົນຕີລະດັບຊາດຂອງບົດສະນີ ແລະແຮກເຊໂກວີນາ;	Đánh giá cao việc thành lập Hội đồng Bộ trưởng Quốc gia Điều và Ê-xê-chia;
ປາດຖະໜາວ່າອໍານາດການປົກຄອງລະດັບສະຫະລັດ ແລະລະດັບລັດ ຈະໄດ້ຮັບການສ້າງຕັ້ງໂດຍໄວ ກໍ່ຄືບັນດາຝ່າຍດໍາເນີນການເລືອກຕັ້ງທ້ອງຖິ່ນໃນເດືອນຕຸລາ 2020.	Ông hy vọng rằng chính quyền Mỹ và các bang sẽ sớm được thành lập, cũng như các bên tiến hành bầu cử địa phương vào tháng 10/2020.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການປະຊຸມ, ທ່ານ ດັ້ງດິ່ງກຸ໊ຍ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ, ຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ສປຊ ປາດຖະໜາວ່າ ບົດສະນີ ແລະແຮກເຊໂກວີນາ ຈະຊຸກຍູ້ການໄກ່ເກ່ຍປອງດອງຊາດ ແລະເຈລະຈາລະຫວ່າງບັນດາກຸ່ມຊົນເຜົ່າ;	Phát biểu tại buổi tiếp, Đại sứ Đặng Đình Quý, Trưởng Phái đoàn Việt Nam tại Liên hợp quốc bày tỏ hy vọng đề xuất và Hexegovina sẽ thúc đẩy hòa giải dân tộc, đối thoại giữa các dân tộc;
ປະຕິບັດອໍານາດກົດໝາຍ, ປະຕິຮູບການບໍລິຫານ, ພັດທະນາເສດຖະກິດ, ເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າໃນພາກພື້ນ ແລະປະຕິບັດສັນຍາສັນຕິພາບ Dayton ຢ່າງເຂັ້ມງວດ, ບົນພື້ນຖານຮັບປະກັນສິດຜົນປະໂຫຍດ, ຄວາມສະເໝີພາບຂອງທຸກໆກຸ່ມຊົນເຜົ່າ, ເຄົາລົບເອກະລາດ, ອະທິປະໄຕ ແລະຜືນແຜ່ນດິນອັນຄົບຖ້ວນຂອງບົດສະນີ ແລະແຮກເຊໂກວີນາ.	Thực hiện pháp quyền, cải cách hành chính, phát triển kinh tế, hội nhập khu vực và thực hiện nghiêm túc Hiệp định hòa bình Dayton, trên cơ sở bảo đảm quyền, lợi ích và tự do của các dân tộc, tôn trọng độc lập, chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ. về Chủ quyền và Lãnh thổ.
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: Zhang Nguyen.
