ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 4 ພຶດສະພາ, ທີ່ການຕອບສຳພາດຕໍ່ນັກຂ່າວສໍານັກຂ່າວສານ TASS, ທ່ານ Antonio Guterres ເລຂາທິການໃຫຍ່ສະຫະປະຊາຊາດ ເນັ້ນໜັກວ່າ ໝາກຜົນຕົ້ນຕໍຂອງສະຫະປະຊາຊາດໃນຮອບ 75 ປີ ນັບແຕ່ເມື່ອສ້າງຕັ້ງແມ່ນຊ່ວຍມວນມະນຸດຫຼີກໄດ້ສົງຄາມໂລກ ຄັ້ງທີ 3.	Ngày 4/5, trả lời phỏng vấn TASS, Tổng thư ký Liên hợp quốc Antonio Guterres nhấn mạnh, mục tiêu chính của Liên hợp quốc trong 75 năm kể từ khi thành lập là giúp mọi người tránh khỏi Chiến tranh Thế giới thứ III.
ທ່ານ Antonio Guterres ເລຂາທິການໃຫຍ່ສະຫະປະຊາຊາດ.	Tổng thư ký Liên hợp quốc Antonio Guterres
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ Antonio Guterres ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: “ໃນຕະຫຼອດ 75 ປີ, ບໍ່ມີການປະທະກັນໃຫຍ່ໃດເກີດຂຶ້ນ, ພວກຂ້າພະເຈົ້າຫຼີກໄດ້ສົງຄາມໂລກ ຄັ້ງທີ 3.	Ông Antonio Guterres nói: “Trong 75 năm, không có các cuộc đụng độ lớn, chúng tôi đã tránh được Thế chiến III.
ຍ້ອນມີຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງສະຫະປະຊາຊາດ ແລະອົງການຈັດຕັ້ງອື່ນອີກ, ມວນມະນຸດຈຶ່ງບໍ່ຖືກຕົກຢູ່ໃນກໍລະນີຮ້າຍແຮງ ຄືສົງຄາມໂລກ ຄັ້ງທີ 1 ແລະສົງຄາມໂລກ ຄັ້ງທີ 2.	Nhờ những nỗ lực của Liên hợp quốc và các tổ chức khác, quần chúng đã không bị ảnh hưởng bởi các sự kiện thảm khốc của Thế chiến thứ nhất và Thế chiến thứ hai.
ນີ້ແມ່ນໝາກຜົນຕົ້ນຕໍຂອງພວກຂ້າພະເຈົ້າ.	Đây là khoản tiền gửi chính của chúng tôi.
ທ່ານ Antonio Guterres ກໍ່ຢັ້ງຢືນວ່າ ສັນຕິພາບ ແລະຄວາມໝັ້ນຄົງແມ່ນບຸລິມະສິດແຖວໜ້າຂອງສະຫະປະຊາຊາດ.	Ông Antonio Guterres khẳng định hòa bình và an ninh là ưu tiên hàng đầu của LHQ.
ຕາມທ່ານ Antonio Guterres ແລ້ວ, ດ້ວຍທັດສະນະນີ້, ອົງການຈັດຕັ້ງຫຼາຍຝ່າຍໃຫຍ່ທີ່ສຸດຂອງໂລກອາດມີຄວາມເອກອ້າງທະນົງໃຈກ່ຽວກັບການເຄື່ອນໄຫວຂອງຕົນ.	Theo Antonio Guterres, từ quan điểm này, tổ chức đa phương lớn nhất thế giới có thể tự hào về các hoạt động của mình.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
