ວັນທີ 28 ເມສາ, ສະຖາບັນເສດຖະກິດ ແລະຄົ້ນຄ້ວາສັງຄົມແຫ່ງຊາດອັງກິດ (NIESRRR) ຄາດວ່າ ເສດຖະກິດຂອງປະເທດນີ້ຈະຫລຸດລົງ 7,2% ໃນປີນີ້ຖ້າບັນດາ ມາດຕະການຈຳກັດຍັງສືບຕໍ່ດຳເນີນຈົນເຖິງກາງເດືອນພຶດສະພານີ້.	Ngày 28/4, Viện Nghiên cứu Kinh tế và Xã hội Quốc gia Anh (NIESRRR) dự kiến nền kinh tế nước này sẽ giảm 7,2% trong năm nay nếu các biện pháp thắt lưng buộc bụng tiếp tục đến giữa tháng 5.
ທ່ານ ແກຣີຢາງ ຮອງຜູ້ອຳນວຍການຂອງ NIESR ກ່າວໃນບົດລາຍງານຕີລາຄາແງ່ຫວັງຂອງເສດຖະກິດອັງກິດວ່າ ເສດຖະກິດອັງກິດ ພວມຢູ່ໃນໄລຍະຫຍຸ້ງຍາກ ເຊິ່ງບໍ່ສາມາດຄາດຄະເນໄດ້ລ່ວງໜ້າ ແລະສ່ວນໃຫຍ່ຕ້ອງອິງໃສ່ໄລຍະເວລາຂອງອັງກິດໃນການປະຕິບັດ ບັນດາມາດຕະການຈຳກັດ ແລະປະສິດທິຜົນຈາກບັນດານະໂຍບາຍເສດຖະກິດຂອງປະເທດນີ້.	Gary Yang, Phó giám đốc NIESR, cho biết trong một báo cáo rằng nền kinh tế Vương quốc Anh đang ở trong tình trạng "khó khăn không thể đoán trước" và phần lớn dựa vào thời điểm thực hiện các biện pháp thắt lưng buộc bụng của Vương quốc Anh và hiệu quả của các chính sách kinh tế này.
ການປິດຮ້ານຄ້າໃນສະພາບທີ່ພະຍາດໂຄວິດ-19 ພວມແຜ່ລະບາດຢ່າງກວ້າງຂວາງ ຢູ່ອັງກິດ ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
NIESR ຄາດວ່າ ການຈະເລີນເຕີບໃຫຍ່ຂອງລວມຍອດຜະລິດຕະພັນພາຍໃນ (GDP) ຂອງອັງກິດ ຈະຫລຸດລົງປະມານ 5% ໃນໄຕມາດ I ແລະຈະຫລຸດລົງ 15% ໃນໄຕມາດ II /2020.	NIESR dự kiến tăng trưởng tổng sản phẩm quốc nội (GDP) của Vương quốc Anh sẽ giảm khoảng 5% trong quý I và giảm 15% trong quý II / 2020.
ໃນກໍລະນີລັດຖະບານອັງກິດ ຫລຸດຜ່ອນບັນດາຂໍ້ກຳນົດຄວາມຕ້ອງການຂອງ ປະຊາຊົນທີ່ຢູ່ເຮືອນ, ພ້ອມທັງກ່າວວ່າ ເມື່ອເຖິງໄຕມາດ IV/2021, ເສດຖະກິດອັງກິດ ຈະເລີ່ມຟື້ນຟູຄືນ ແລະອາດຈະບັນລຸໃນ ລະດັບ ໃນໄຕມາດ IV/2019.	Trong trường hợp chính phủ Anh nới lỏng yêu cầu của người dân sống trong nhà, cho biết đến quý IV / 2021, kinh tế Anh sẽ bắt đầu phục hồi và có thể đạt mức vào quý IV / 2019.
NIESR ຄາດວ່າ ການຈະເລີນເຕີບໃຫຍ່ເສດຖະກິດຂອງອັງກິດ ຈະກັບຄືນມາບັນລຸ 6,8% ໃນປີຕໍ່ໜ້າ.	NIESR kỳ vọng tăng trưởng kinh tế của Vương quốc Anh sẽ trở lại mức 6,8% trong năm tới.
ທ່ານ ແກຣີຢາງ ກ່າວວ່າ ເພື່ອຮັບປະກັນການຄາດຄະເນດັ່ງກ່າວໃຫ້ປະກົດຜົນເປັນຈິງ, ບັນຫາຮີບດ່ວນໃນປັດຈຸບັນແມ່ນຕາໜ່າງຂອງບັນດາພາກສ່ວນທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງເສດຖະກິດຕ້ອງໄດ້ຟື້ນຟູຄືນໃນໄລຍະການປະຕິບັດຂໍ້ຈຳກັດທີ່ບໍ່ສົ່ງຜົນກະທົບໄລຍະຍາວປານໃດ.	Ông Gary Giang cho rằng, để đảm bảo các dự báo thành hiện thực, vấn đề cấp bách hiện nay là các bên tham gia khủng hoảng kinh tế phải phục hồi trong quá trình thực thi các hạn chế không ảnh hưởng về lâu dài.
ທ່ານ ແກຣີຢາງ ກ່າວວ່າ ໄລ່ເຖິງປັດຈຸບັນ, ສັນຍານຕ່າງໆທີ່ບົ່ງບອກເຖິງຄວາມໝັ້ນໃຈພວມຫລຸດລົງຢ່າງຫລວງຫລາຍ, ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ສ່ວນໃຫຍ່ການທ້າທາຍຕ່າງໆຈະເກີດຂຶ້ນເອງ ຖ້າອັງກິດກຽມຢຸດຕິຫລືຫລຸດຜ່ອນບັນດາມາດຕະການຈຳກັດ ແລະໃນໄລຍະລັດຖະບານອັງກິດ ຢຸດການສະໜັບສະໜູນບັນດາວິສາຫະກິດ.	Gary Yang cho rằng cho đến nay, các dấu hiệu niềm tin đang giảm mạnh, tuy nhiên, hầu hết các thách thức sẽ nảy sinh nếu Anh chuẩn bị chấm dứt hoặc giảm bớt các hạn chế và trong thời gian chính phủ Anh tạm ngừng kinh doanh.
ໃນກໍລະນີດັ່ງກ່າວ ທ່ານໄດ້ແນະນຳລັດຖະບານອັງກິດ ຄວນປັບປຸງແຜນການເພື່ອຊ່ວຍເຫລືອບັນດາວິສາຫະກິດທີ່ໄດ້ຮັບຜົນເສຍຫາຍສ່ວນໜຶ່ງຈາກການຟື້ນຟູເສດຖະກີດ.	Trong trường hợp đó, ông đề nghị chính phủ Anh nên điều chỉnh lại kế hoạch của mình để giúp các doanh nghiệp bị thiệt hại một phần trong quá trình phục hồi kinh tế.
ເມື່ອເດືອນ 3/2020, ລັດຖະບານອັງກິດ ໄດ້ປະກາດບາງມາດຕະການສະໜັບສະໜູນ, ໃນນັ້ນໄດ້ໃຫ້ຄຳໝັ້ນສັນຍາກ່ຽວກັບບ້ວງເງິນກູ້ຢືມມີມູນຄ່າ 330 ຕື້ປອນອັງກິດ(ເທົ່າກັບ 410 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ) ໃຫ້ແກ່ບັນດາວິສາຫະກິດເພື່ອຜ່ານຜ່າໄລຍະຫຍຸ້ງຍາກຈາກການແຜ່ລະບາດຂອງ ພະຍາດໂຄວິດ-19.	Vào tháng 3 năm 2020, chính phủ Anh đã công bố một loạt các biện pháp, bao gồm một thỏa thuận cho vay trị giá 330 tỷ (410 tỷ USD) cho các doanh nghiệp để vượt qua những khó khăn của đợt bùng phát dịch bệnh-19.
ເນື້ອໃນ: ຂປລ.	Nội dung:
