ໃນຊຸມປີຜ່ານມາ, ຍ້ອນມີຄວາມເອົາໃຈໃສ່, ການລົງທຶນຂອງພັກ, ລັດ, ການຊ່ວຍເຫຼືອຂອງພະນັກງານ, ນັກຮົບຄ້າຍທະຫານຊາຍແດນດ່ານຊາຍແດນແຕ໊ນຕັ່ນ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນຂອງສະຫາຍ ຕູກ ສະນັ້ນ ຊີວິດການເປັນຢູ່ຂອງປະຊາຊົນຈຶ່ງໄດ້ຍົກສູງຂຶ້ນ.	Trong thời gian qua, được sự quan tâm, đầu tư của Đảng, Nhà nước, sự quan tâm giúp đỡ của cán bộ, chiến sĩ đồn biên phòng cửa khẩu Tân Tân, ... cũng như các đồng chí đồng đội, nên mức sống của người dân ngày càng được cải thiện.
ໄປຄຽງຄູ່ກັບໜ້າທີ່ໂຄສະນາເຜີຍແຜ່ແຜນນະໂຍບາຍ, ແນວທາງ, ນະໂຍບາຍຂອງພັກ, ລັດ;	Đi đôi với cuộc vận động tuyên truyền các chủ trương, đường lối, chính sách của Đảng, Nhà nước;
ແນະນໍາພັດທະນາເສດຖະກິດຄອບຄົວ, ກໍ່ສ້າງຊົນນະບົດໃໝ່, ລົບລ້າງຄວາມອຶດຫິວຫຼຸດຜ່ອນຄວາມທຸກຍາກ, ບັນດາສະມາຊິກພັກຜູ້ທີ່ຮັບຜິດຊອບຄອບຄົວຢູ່ເຂດຊາຍແດນຍັງໄດ້ຕັ້ງໜ້າແນະນໍາ, ຈັດຕັ້ງໃຫ້ປະຊາຊົນເຂົ້າຮ່ວມການສ້າງສາ ແລະປົກປັກຮັກສາອະທິປະໄຕ, ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບຢູ່ເຂດຊາຍແດນຂອງປະເທດຊາດ, ປະກອບສ່ວນສໍາຄັນເຂົ້າໃນການຮັກສາຄວາມໝັ້ນຄົງທາງການເມືອງ, ຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍທາງສັງຄົມໃນບໍລິເວນຢ່າງເຂັ້ມແຂງ.	Tham mưu phát triển kinh tế gia đình, xây dựng nông thôn mới, xóa đói, giảm nghèo.
ດ້ວຍບັນດາຜົນງານຕັ້ງໜ້າທີ່ບັນລຸໄດ້, ການປະຕິບັດຄໍາສັ່ງສະບັບເລກທີ 681 ຂອງທະຫານຊາຍແດນໄດ້ນໍາມາເຊິ່ງວິທີການແບບໃໝ່, ຕ້ອງໄດ້ແຜ່ຂະຫຍາຍໃນວຽກງານປຸກລະດົມ, ຂົນຂວາຍປະຊາຊົນຢູ່ເຂດຊາຍແດນ, ຜ່ານນັ້ນປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນຄວາມຜູກພັນ, ເພີ່ມທະວີນໍ້າໃຈສາມັກຄີລະຫວ່າງທະຫານ-ປະຊາຊົນ.	Với những kết quả đạt được, việc thực hiện Mệnh lệnh 681 của Bộ đội Biên phòng đã mang lại sự chủ động, sâu sát, vận động nhân dân khu vực biên giới, qua đó góp phần tạo nên tình đoàn kết quân-dân.
ໂດຍປະຕິບັດຕາມຄໍາສັ່ງສະບັບດັ່ງກ່າວ, ທະຫານຊາຍແດນໄດ້ຊ່ວຍເຫຼືອປະຊາຊົນພັດທະນາເສດຖະກິດ, ລົບລ້າງຄວາມອຶດຫິວຫຼຸດຜ່ອນຄວາມທຸກຍາກ, ປະຊາຊົນຢູ່ເຂດຊາຍແດນມີຄວາມເຊື່ອໝັ້ນຕໍ່ທະຫານ, ສະໜອງບັນດາຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ຊ່ວຍເຫຼືອທະຫານຊາຍແດນແກ້ໄຂສະພາບການ, ແກ້ໄຂບັນດາບັນຫາທີ່ເກີດຂຶ້ນໃນບໍລິເວນໄດ້ເປັນຢ່າງດີ, ຕັ້ງໜ້າເຂົ້າຮ່ວມການຄຸ້ມຄອງ, ປົກປັກຮັກສາຊາຍແດນ, ສ້າງທ່າສະໜາມທະຫານຊາຍແດນທົ່ວປວງຊົນໃຫ້ນັບມື້ນັບເຂັ້ມແຂງ.	Thực hiện mệnh lệnh này, bộ đội biên phòng đã giúp đỡ nhân dân phát triển kinh tế, xóa đói giảm nghèo, nhân dân khu vực biên giới có niềm tin vào bộ đội, cung cấp thông tin, giúp bộ đội biên phòng giải quyết tình hình, giải quyết biên giới. tranh chấp.
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: Zhang Nguyen.
