ກປ.ອອນໄລ - ບົດເພງ Walking ຂອງນັກສິລະປະ ຈີ໊ຫງວຽນ ຫາກໍ່ໄດ້ຮັບຊະນະໃນປະເພດ World Beat Song ທີ່ງານປະກວດ Independent Music Awards (IMA) 2020.	Pro Trực tuyến - Nghệ sĩ đi bộ âm nhạc Nguyễn đánh SOAT SONG SONG WINTIAL Music Awards (IMA) 2020.
ນັກສິລະປະ ຈີ໊ຫງວຽນ ສະແດງພິນຂິມ.	Các nghệ sĩ của Nguyễn Tường.
ພາບ: vov.vn.	Ảnh: Vov.vn.
ບົດເພງ Walking ໂດຍນັກສິລະປະ ຈີ໊ຫງວຽນ ແລະGraeme Drum (ຜູ້ຜະລິດດົນຕີ ແລະຊ່ຽວຊານເຄື່ອງດົນຕີພື້ນເມືອງຄົນການາດາ) ຮ່ວມປະດີດ ແລະສະແດງຫາກໍ່ໄດ້ຮັບຊະນະໃນປະເພດ World Beat Song ທີ່ງານປະກວດ IMA - Independent Music Awards.	Âm nhạc Đi bộ của Nghệ sĩ Việt Nam và Graeme Drum (Music Maker và Độc lập thắng trong A Roy Emo - Giải thưởng Video âm nhạc độc lập.
ໝາກຜົນໄດ້ຮັບປະກາດໃນວັນທີ 29 ເມສາ ຢູ່ນິວຢອກ, ອາເມລິກາ.	Ngày 29 tháng 4 được công bố trên New York, Hoa Kỳ.
IMA ແມ່ນງານປະກວດທີ່ໄດ້ຈັດຂຶ້ນເປັນປະຈໍາປີຢູ່ນິວຢອກ ແລະໄດ້ຮັບຖືວ່າແມ່ນງານປະກວດສໍາຄັນໃນຂົງເຂດດົນຕີສາກົນ.	IMA là một cuộc họp hàng năm được tổ chức tại New York và được coi là một cuộc thi quan trọng trong các lĩnh vực âm nhạc quốc tế.
ໃນວົງການອາຊີບ, ງານປະກວດ IMA ແມ່ນ “The Indie Grammys - ງານປະກວດ Grammy ໃຫ້ບັນດານັກສິລະປະເສລີ.	Trong nghề, cuộc thi IMA là "The Indie Grammys - Cụ thể Grammy để giải phóng quyền tự do.
ບົດເພງເວົ້າເຖິງການປ່ຽນແປງຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງຂອງການດຳລົງຊີວິດ, ມວນມະນຸດ, ຄວາມໝາຍ, ການປະສົມປະສານ, ທໍາມະຊາດ ແລະທຸກສິ່ງທຸກຢ່າງ.	Bài hát nói về việc giảm giá sinh hoạt, loài người, ý nghĩa, sự kết hợp, thiên nhiên và tất cả mọi thứ.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	Bởi: Trương.
