ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 29 ເມສາ, ທີ່ສໍານັກງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການໂອ້ລົມທາງໂທລະສັບກັບທ່ານພົນໂທ Wei Fenghe, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຈີນ ເພື່ອແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບວຽກງານປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ຂອງກໍາລັງກອງທັບສອງປະເທດ.	Ngày 29/4, tại Bộ Quốc phòng Việt Nam, Đại tướng Ngô Xuân Liên, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam đã có cuộc điện đàm với Trung tướng Ngụy Phượng Hòa, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Trung Quốc để trao đổi về công tác phòng, chống Lực lượng vũ trang hai nước.
ໃນການໂອ້ລົມທາງໂທລະສັບ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ຊົມເຊີຍປະຊາຊົນຈີນ ພາຍໃຕ້ການນໍາພາຂອງພັກກອມມູນິດຈີນ ທີ່ໄດ້ຍາດເອົາຜົນສໍາເລັດໃນວຽກງານປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19.	Trong cuộc điện đàm, Thượng tướng Ngô Xuân Liên chúc mừng nhân dân Trung Quốc dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Trung Quốc đã đạt được thành tích phòng, chống quotia-19.
ມາຮອດປັດຈຸບັນ, ຫວຽດນາມ ສາມາດຍູ້ຖອຍພະຍາດໄດ້ໃນຂັ້ນຕົ້ນ;	Cho đến nay, Việt Nam đã có thể giảm thiểu dịch bệnh ngay từ đầu;
ສືບຕໍ່ສຸມໃສ່ປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດແຜ່ລະບາດ, ຮັບປະກັນຄວາມປອດໄພໃຫ້ແກ່ປະຊາຊົນ.	Tiếp tục tập trung phòng, chống dịch bệnh, đảm bảo an toàn tính mạng cho nhân dân.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ກໍ່ສະແດງຄວາມຂອບອົກຂອບໃຈກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຈີນ ທີ່ໄດ້ມອບອຸປະກອນການແພດຈໍານວນໜຶ່ງໃຫ້ແກ່ຫວຽດນາມ, ພ້ອມທັງເນັ້ນໜັກວ່າ ໝາກຜົນໃນການຮ່ວມມືກ່ຽວກັບການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດລະຫວ່າງກອງທັບສອງປະເທດຈະແມ່ນຈຸດພົ້ນເດັ່ນໃນການພົວພັນສອງປະເທດ.	Thượng tướng Ngô Xuân Liên cũng cảm ơn Bộ Quốc phòng Trung Quốc đã tài trợ một số thiết bị y tế cho Việt Nam, đồng thời nhấn mạnh kết quả hợp tác giữa hai quân đội sẽ là một dấu mốc quan trọng trong quan hệ hai nước.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ.	Đại tướng Ngô Xuân Lik, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ທ່ານ Wei Fenghe ຕີລາຄາສູງຕໍ່ໝາກຜົນໃນວຽກງານປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ຂອງຫວຽດນາມ.	Wei Fenghe ca ngợi đóng góp của Việt Nam trong việc phòng chống và kiểm soát bệnh đậu mùa-19.
ທ່ານກໍ່ສະແດງຄວາມຂອບອົກຂອບໃຈຕໍ່ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ທີ່ໄດ້ໜູນຊ່ວຍອຸປະກອນການແພດເມື່ອຊ່ວງເວລາທີ່ພະຍາດຢູ່ຈີນ ເກີດການລະບາດຢ່າງຮ້າຍແຮງ, ມີຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ສັບສົນ.	Ông cũng cảm ơn Bộ Quốc phòng Việt Nam đã hỗ trợ trang thiết bị y tế trong thời điểm dịch bệnh ở Trung Quốc diễn biến nặng, khó khăn và phức tạp.
ທ່ານ Wei Fenghe ຢືນຢັນວ່າ ຈີນພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະຮ່ວມມືກັບຫວຽດນາມ ເພື່ອປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດ ກໍ່ຄືແບ່ງປັນກັບຫວຽດນາມກ່ຽວກັບໝາກຜົນການຄົ້ນຄວ້າ, ຜະລິດຢາ ແລະວັກຊິນ ປິ່ນປົວພະຍາດ.	Wei Fenghe khẳng định, Trung Quốc sẵn sàng hợp tác với Việt Nam trong phòng, chống dịch bệnh và chia sẻ thông tin với Việt Nam về nghiên cứu, thuốc và vắc xin.
ສອງຝ່າຍກໍ່ເຫັນດີເປັນເອກະພາບເພີ່ມທະວີການຄຸ້ມຄອງ, ຄວບຄຸມຊາຍແດນລະຫວ່າງສອງປະເທດ, ແຈ້ງໃຫ້ກັນຮັບຊາບກ່ຽວກັບສະພາບພະຍາດຢ່າງທັນການ, ພ້ອມກັນສະກັດກັ້ນການແຜ່ລະບາດຂອງພະຍາດ, ແຕ່ກໍ່ຮັກສາບັນດາການເຄື່ອນໄຫວແລກປ່ຽນການຄ້າເພື່ອຊຸກຍູ້ເສດຖະກິດພັດທະນາ.	Hai bên nhất trí tăng cường quản lý, kiểm soát biên giới giữa hai nước, thông báo kịp thời cho nhau về tình hình dịch bệnh, ngăn chặn dịch bệnh lây lan, đồng thời duy trì trao đổi thương mại để thúc đẩy phát triển kinh tế.
ກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດສອງຝ່າຍ, ລັດຖະມົນຕີສອງທ່ານເນັ້ນໜັກວ່າ ເຖິງວ່າຖືກຜົນກະທົບຈາກພະຍາດໂຄວິດ-19 ກໍ່ຕາມ, ແຕ່ສອງຝ່າຍຍັງຕັດສິນໃຈຜັນຂະຫຍາຍບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຮ່ວມມືທີ່ໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບຢ່າງຄົບຖ້ວນ.	Về hợp tác quốc phòng song phương, hai Bộ trưởng nhấn mạnh, bất chấp ảnh hưởng của dịch bệnh Kovi-19, hai bên vẫn quyết tâm triển khai các hoạt động hợp tác đã được hai bên thống nhất.
ກ່ຽວກັບບັນຫາທະເລຕາເວັນອອກ, ລັດຖະມົນຕີສອງທ່ານຖືວ່າ ຕໍ່ໜ້າສະພາບການຜັນແປສັບສົນຂອງພະຍາດ, ສອງຝ່າຍຄວນເພີ່ມທະວີການແລກປ່ຽນ, ຮັກສາສັນຕິພາບ, ຄວາມໝັ້ນຄົງຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ.	Về vấn đề Biển Đông, hai Bộ trưởng nhất trí trước tình hình dịch bệnh, hai bên cần tăng cường trao đổi, duy trì hòa bình, ổn định ở Biển Đông.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
