ບັນດາລັດຖະມົນຕີທ່ອງທ່ຽວຂອງປະເທດສະມາຊິກສະມາຄົມບັນດາປະຊາຊາດອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້ ຫລືອາຊຽນ ໄດ້ປະຊຸມທາງໄກຜ່ານວິດີໂອສະໄໝພິເສດພາຍໃຕ້ການເປັນປະທານຂອງທ່ານ ທອງຄົນ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງທ່ອງທ່ຽວແຫ່ງປະເທດກຳປູເຈຍ.	Các Bộ trưởng Du lịch của Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á, hay ASEAN, đã gặp nhau trong một hội nghị truyền hình đặc biệt dưới sự chủ trì của Bộ trưởng Bộ Du lịch Campuchia Thong Khon.
ໃນນັ້ນສປປ ລາວ ເຂົ້າຮ່ວມໂດຍທ່ານ ກິແກ້ວ ໄຂຄຳພິທູນ ລັດຖະມົົນຕີກະຊວງຖະແຫລງຂ່າວ, ວັດທະນະທຳ ແລະທ່ອງທ່ຽວ ແລະພາກສ່ວນກ່ຽວຂ້ອງເຂົ້າຮ່ວມ.	Phía CHDCND Lào có sự tham dự của Ngài Kikeo Khaikhamphitoun, Bộ trưởng Bộ Thông tin, Văn hóa và Du lịch cùng các bên liên quan.
ກອງປະຊຸມໄດ້ຄໍານຶງເຖິງຄວາມຈໍາເປັນອັນຮີບດ່ວນກ່ຽວກັບກົນໄກການປະສານງານອາຊຽນໃຫ້ມີຄວາມເຂັ້ມແຂງເພື່ອເອົາຊະນະບັນດາສິ່ງທ້າທາຍຕ່າງໆໃນຂະແໜງການທ່ອງທ່ຽວ ເຊິ່ງແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາຂະແໜງເສດຖະກິດຕົ້ນຕໍທີ່ໄດ້ຮັບຜົນກະທົບຈາກການແຜ່ລະບາດເຊື້ອພະຍາດ COVID-19 ໃນຄັ້ງນີ້ ແລະເປັນເຫດໃຫ້ທຸລະກິດໃນຂະແໜງການທ່ອງທ່ຽວຢຸດສະງັກ, ເຮັດໃຫ້ລາຍຮັບຫລຸດລົງ ແລ ການຈ້າງງານຫລຸດລົງ.	Cuộc họp đã tính đến nhu cầu cấp thiết về một cơ chế điều phối ASEAN mạnh mẽ hơn để vượt qua những thách thức trong lĩnh vực du lịch, một trong những ngành kinh tế chính bị ảnh hưởng bởi dịch COVID-19.
ຂະແໜງການທ່ອງທ່ຽວອາຊຽນ ປຶກສາຫາລືຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19.	Ngành du lịch ASEAN thảo luận về ứng phó với bệnh tim mạch vành 19.
ພາບ: baoquocte.vn	Ảnh: baoquocte.vn
ກອງປະຊຸມຄັ້ງນີ້, ບັນດາລັດຖະມົນຕີການທ່ອງທ່ຽວອາຊຽນແຕ່ລະປະເທດ ໄດ້ລາຍງານສະພາບ ແລະຜົນກະທົບຈາກການ ແຜ່ລະບາດຂອງເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19 ໂດຍສະເພາະຜົນກະທົບຕໍ່ຂະແໜງການທ່ອງທ່ຽວຢູ່ໃນປະເທດຂອງຕົນໃຫ້ກອງປະຊຸມຮັບຊາບ ແລະຮ່ວມກັນປຶກສາຫາລືເພື່ອຊອກຫາວິທີທາງແກ້ໄຂ ແລະມາດຕະການສະເພາະໃນການເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມື ແລະການປະສານງານອາຊຽນ ເພື່ອສ້າງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນ ແລະຟື້ນຟູຂະແໜງການທ່ອງທ່ຽວໃຫ້ກັບຄືສູ່ສະພາບປົກກະຕິ.	Tại cuộc họp này, các Bộ trưởng Du lịch ASEAN của mỗi nước đã báo cáo về tình hình và tác động của sự bùng phát của Kovi-19, đặc biệt là tác động đến lĩnh vực du lịch của nước mình.
ພ້ອມດຽວກັນນີ້, ບັນດາລັດຖະມົນຕີທ່ອງທ່ຽວອາຊຽນ ຍັງໄດ້ຮ່ວມກັນຮັບຮອງເອົາຖະແຫລງການຮ່ວມວ່າດ້ວຍການເພີ່ມທະວີ ການຮ່ວມມືເພື່ອຟື້ນຟູການທ່ອງທ່ຽວອາຊຽນ ແນໃສ່ເພື່ອໃຫ້ແຕ່ລະປະເທດສະມາຊິກອາຊຽນສາມາດຈັດຕັ້ງປະຕິບັດ ແຜນການຟື້ນຟູຫລັງວິກິດການແຜ່ລະບາດຂອງເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19, ສ້າງລາຍການທ່ອງທ່ຽວຮ່ວມກັນ, ໂຄສະນາ ແລະ ສົ່ງເສີ່ມແພັກເກັດການທ່ອງທ່ຽວອາຊຽນ ແລະການລົງທຶນໃສ່ຕົ້ນທຶນມະນຸດໃນຂະແໜງການທ່ອງທ່ຽວອາຊຽນໃຫ້ຫລາຍຂຶ້ນ.	Đồng thời, các Bộ trưởng Du lịch ASEAN cũng thông qua Tuyên bố chung về Tăng cường hợp tác phục hồi du lịch ASEAN, nhằm tạo điều kiện cho mỗi Quốc gia thành viên ASEAN thực hiện các kế hoạch phục hồi sau khủng hoảng đối với vi rút Quito-19, thiết lập các chương trình du lịch chung, quảng bá du lịch ASEAN, quảng bá du lịch và quảng bá du lịch.
ເນື້ອໃນ: ຂປລ.	Nội dung:
