ກປ.ອອນໄລ - ກອງທຶນເສື້ອຍາວພັນລະຍາເອີລົບ ຈະສືບຕໍ່ຮັບເອົາເຄື່ອງບໍລິຈາກຜູ້ປະສົບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກໃນປະຊາຄົມ.	Pro Trực tuyến - Quỹ Mười hai Wifth của Châu Âu sẽ tiếp tục có được phân biệt trong hội chúng.
ວັນທີ 30 ເມສາ, ທີ່ສູນການຄ້າ Sapa, ນະຄອນຫຼວງ Praha, ກອງທຶນເສື້ອຍາວພັັນລະຍາເອີລົບ ໄດ້ມອບຂອງຂວັນແມ່ນເຄື່ອງຂອງທີ່ຈໍາເປັນໃນຊີວິດປະຈໍາວັນໃຫ້ຄົນຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ ເຊັກ ທີ່ປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຍ້ອນພະຍາດໂຄວິດ-19.	Ngày 30 tháng 4, tại Trung tâm Thương mại Sapa, Praha Capital, Quỹ mười hai châu Âu đã cần thiết do khán giả trải qua những khó khăn do quảng cáo
ມອບຂອງຂວັນໃຫ້ຜູ້ປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ.	Quà tặng một món quà cho khó khăn.
ພາບ: vov.vn.	Ảnh: Vov.vn.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນຕວ໊ຽດແຫ້ງ, ທູດແຫ່ງຄວາມເມດຕາຂອງກອງເງິນທຶນເມດຕາເສື້ອຍາວພັນລະຍາເອີລົບ, ສະມາຊິກຄະນະຈັດຕັ້ງໃຫ້ຮູ້ວ່າ ໂດຍເສີມຂະຫຍາຍຈິດໃຈທີ່ຮັກແພງ, ຊ່ວຍເຫຼືຶອເຊິ່ງກັນ ແລະກັນຂອງຊາວຫວຽດນາມ, ກອງທຶນມາດຕາເສື້ອຍາວພັນລະຍາຢູ່ເອີລົບ ໄດ້ສົມທົບກັບບັນດາວິສາຫະກິດ, ຜູ້ໃຈບຸນຢູ່ ເຊັກ ບໍລິຈາກບັນດາເຄື່ອງໃຊ້ທີ່ຈຳເປັນໃນຊີວິດປະຈໍາວັນ, ຄື: ເຂົ້າສານ, ມີ່, ນໍ້າປາ...	Nguyễn Dương, Thiên thần thương xót Diangut, tổ chức, PDR Lào), là để tăng cường tinh thần
ເພື່ອມອບໃຫ້ຜູ້ປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກທີ່ສຸດ.	Để cho trải nghiệm khó khăn nhất.
ທ່ານນາງ ຍັງເວົ້າວ່າ “ໂດຍຕອບສະໜອງຕາມຄວາມຮຽກຮ້ອງຂອງກອງທຶນເມດຕາເສື້ອຍາວພັນລະຍາເອີລົບ, ພວກຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ຮຽກຮ້ອງບາງວິສາຫະກິດຂະໜາດນ້ອຍຄືບັນດາບໍລິສັດສະໜອງສະບຽງອາຫານອາຊີຢູ່ ເຊັກ, ສູນການຄ້າ Sapa ໄດ້ຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈກັບພວກຂ້າພະເຈົ້າດ້ວຍຍອດຈໍານວນເງິນ ແລະວັດຖຸແມ່ນ 120.000-130.000 curon, (ເທົ່າກັບ 130 ລ້ານດົ່ງ).	Cô cũng nói, đã trả lời các lớp học của mẫu WiMth châu Âu, chúng ta phải là 120.000 đô la Curtaux.
ມື້ນີ້ພວກຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ແຈກຢາຍຂອງຂວັນ 70 ພູດເຖິງບັນດາກໍລະນີປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກທີ່ສຸດຈາກພະຍາດໂຄວິດ-19 ຄັ້ງນີ້.	Hôm nay chúng tôi đã phân phối quà tặng 70 trường hợp các trường hợp khó khăn nhất từ adatch -19.
ກອງທຶນສືບຕໍ່ຮັບເອົາການບໍລິຈາກທັງວັດຖຸ ແລະເງິນສົດ ເພື່ອມອບໃຫ້ຄົນປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກໃນປະຊາຄົມຄັ້ງຕໍ່ໄປ.	Các quỹ tiếp tục chấp nhận cả hai đóng góp và tiền mặt để cho mọi người trở nên khó khăn để trải nghiệm hội chúng.
ຄາດຄະເນວ່າ, ຄັ້ງ 2 ຈະປະຕິບັດໃນລະຫວ່າງວັນທີ 20-25 ພຶດສະພາ ແລະຄັ້ງ 3 ແຕ່ວັນທີ 20-25 ມິຖຸນາ ປີ 2020.	Ước tính, 2 lần sẽ được lấy từ 20-25 tháng 5 và thời gian 3 từ ngày 20-25.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	Bởi: Trương.
