ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 5 ພຶດສະພາ, ຢູ່ສູນສື່ມວນຊົນນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ, ພະແນກຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ສານນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ໄດ້ປະກາດຜັນຂະຫຍາຍແອັບພິເຄຊັ່ນຕີລາຄາຄວາມປອດໄພໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19 ໃນບໍລິເວນນະຄອນ, ໃນເບື້ອງຕົ້ນແມ່ນຜັນຂະຫຍາຍໃຫ້ວິສາຫະກິດໃນເວັບໄຊ https://antoandn.tphcm.gov.vn.	Sáng 5/5, tại Trung tâm Truyền thông TP.HCM, Sở Thông tin và Truyền thông TP.HCM đã công bố ra mắt ứng dụng đánh giá mức độ an toàn và kiểm soát vi rút city-19 trên địa bàn thành phố.
ບັນຍາກາດທີ່ພິທີປະກາດແອັບພິເຄຊັ່ນ.	Khí thế tại buổi lễ công bố ứng dụng.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ແອັບພິເຄຊັ່ນນີ້ຊ່ວຍເຫຼືອບັນດາວິສາຫະກິດ, ອົງການຈັດຕັ້ງ, ເອກະຊົນດໍາເນີນທຸລະກິດຕີລາຄາຕົນເອງກ່ຽວກັບລະດັບຄວາມສ່ຽງ ຫຼື ລະດັບຄວາມປອດໄພເມື່ອດຳເນີນການເຄື່ອນໄຫວໃນສະພາບຍັງມີຄວາມສ່ຽງຈາກພະຍາດໂຄວິດ-19.	Ứng dụng này giúp các doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân tự đánh giá mức độ rủi ro, an toàn khi hoạt động mà vẫn có nguy cơ mắc bệnh -19.
ບັນດາວິສາຫະກິດເຂົ້າຮ່ວມການຕີລາຄາດ້ວຍວິທີເຂົ້າລະຫັດພາສີອາກອນ ຫຼື ອີແມວຂອງວິສາຫະກິດເມື່ອເຂົ້າເວັບໄຊນີ້.	Doanh nghiệp tham gia đánh giá bằng cách nhập mã số thuế doanh nghiệp hoặc e-mail khi truy cập trang này.
ຜ່ານນີ້, ຄະນະຊີ້ນໍາການປ້ອງກັນ, ຕ້ານເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19, ບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຈະຕິດຕາມ, ຕີລາຄາຄວາມປອດໄພຂອງບັນດາວິສາຫະກິດຢ່າງທັນການ.	Qua đây, Ban Chỉ đạo Phòng, chống tham nhũng 19, các tổ chức liên quan sẽ theo dõi, đánh giá mức độ an toàn của doanh nghiệp một cách kịp thời.
ໃນປະຈຸບັນ, ແອັບພິເຄຊັ່ນນີ້ປະມວນ 5 ກຸ່ມມາດຖານຕີລາຄາຄວາມປອດໄພໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢູ່ນະຄອນ, ລວມມີ: ວິສາຫະກິດ, ການທ່ອງທ່ຽວ, ຄົມມະນາຄົມຂົນສົ່ງ, ຕະຫຼາດຂາຍສົ່ງ, ສູນການຄ້າ...	Hiện tại, ứng dụng này đã tổng hợp 5 nhóm tiêu chí đánh giá an toàn phòng, chống dịch bệnh Kovid-19 trên địa bàn thành phố, gồm: doanh nghiệp, du lịch, vận tải, chợ đầu mối, trung tâm mua sắm ...
ນອກຈາກນັ້ນ, ແອັບພິເຄຊັ່ນໃນໂທລະສັບສະຫຼາດດ້ວຍຊື່ວ່າ “ຕີລາຄາຄວາມປອດໄພ ໂດຍພະແນກຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ສານນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ກໍ່ສ້າງຈະຜັນຂະຫຍາຍໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Ngoài ra, một ứng dụng điện thoại thông minh mang tên “Đánh giá an ninh của Sở Thông tin và Truyền thông TP.HCM” sẽ ra mắt trong thời gian tới.
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: Zhang Nguyen.
