ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 7 ພຶດສະພາ ປີ 1955 ເປັນຂີດໝາຍບາດກ້າວພັດທະນາໃໝ່ຂອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໃນໄລຍະທາງແຫ່ງການກໍ່ສ້າງ, ສູ້ຮົບ, ໄຊຊະນະ ແລະເຕີບໃຫຍ່ດ້ວຍການກໍາເນີດຂອງກົມປ້ອງກັນຝັ່ງທະເລ - ຕົ້ນກໍາເນີດຂອງທະຫານເຮືອປະຊາຊົນຫວຽດນາມ.	KPR Online - Ngày 7/5/1955 đánh dấu một mốc son trong quá trình xây dựng, chiến đấu, chiến thắng và trưởng thành của Quân đội nhân dân Việt Nam với cội nguồn Cảnh sát biển - cội nguồn của Hải quân nhân dân Việt Nam.
ພາຍໃຕ້ການນໍາພາ, ສຶກສາອົບຮົມ, ຝຶກຝົນຫຼໍ່ຫຼອມຂອງພັກ, ລັດ, ປະທານໂຮ່ຈີມິນ, ຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ ແລະກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ໄດ້ຮັບການອຸ້ມຊູຊ່ວຍເຫຼືອ, ຫຼໍ່ລ້ຽງ, ຮັກແພງຈາກປະຊາຊົນ, ໄດ້ຮັບຄວາມສາມັກຄີ, ປະສານປະສົມ, ຄຽງບ່າຄຽງໄຫຼ່ກັນສູ້ຮົບພ້ອມກັບກົມກອງເພື່ອນມິດ, ທ້ອງຖິ່ນຕ່າງໆ, ທະຫານເຮືອປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ພັດທະນາ, ເຕີບໃຫຍ່ຂະຫຍາຍຕົວຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ.	Dưới sự lãnh đạo, giáo dục, rèn luyện của Đảng, Nhà nước, Chủ tịch Hồ Chí Minh, Quân ủy Trung ương và Bộ Quốc phòng, được sự đùm bọc, nuôi dưỡng, yêu thương của nhân dân, đoàn kết, phối hợp, kề vai sát cánh chiến đấu. Quân Giải phóng Nhân dân Việt Nam.
ໃນການຕໍ່ສູ້ຕ້ານອາເມລິກາ ກູ້ຊາດ, ເຫຼ່ົາທັບເຮືອ ໄດ້ສູ້ຮົບນັບຮ້ອຍບັ້ນ;	Trong cuộc chiến đấu chống Mỹ cứu nước, bộ đội hải quân đã chiến đấu hàng trăm;
ຕີຈົມ, ຍິງໄໝ້ກໍາປັ່ນສູ້ຮົບ, ເຮືອບິນນັບຮ້ອຍລໍາ, ດັບສູນກຳລັງສັດຕູ;	Đánh chìm, bắn rơi tàu chiến, hàng trăm máy bay, tiêu diệt sinh lực địch;
ເຮັດໃຫ້ສົງຄາມປິດລ້ອມເສັ້ນທະເລຖືກປະລາໄຊ, ເປີດເສັ້ນທາງໂຮ່ຈີມິນບົນທະເລ, ເສີມກຳລັງໃຫ້ພາກໃຕ້;	Đánh tan thế bao vây trên biển, mở đường Hồ Chí Minh, tăng cường sức mạnh cho miền nam;
ພິລະອາດຫານ, ບຸກໂຈມຕີປົດປ່ອຍໝູ່ເກາະເຈື່ອງຊາ ແລະເຂົ້າຮ່ວມການບຸກໂຈມຕີ ແລະລຸກຮື້ຂຶ້ນຂະໜາດໃຫຍ່ລະດູບານໃໝ່ປີ 1975 ຢ່າງທັນການ, ປົດປ່ອຍພາກໃຕ້, ທ້ອນໂຮມປະເທດຊາດເປັນເອກະພາບ, ປະກອບສ່ວນອັນໃຫຍ່ຫຼວງເຂົ້າໃນໄຊຊະນະທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ຂອງຊາດ, ເສີມສ້າງເປັນມູນເຊື້ອ: “ສູ້ຮົບຢ່າງພິລະອາດຫານ, ມີຄວາມສະຫຼາດຫຼັກແຫຼມ, ປະດິດຄິດສ້າງ, ເປັນເຈົ້າຂອງເຂດທະເລ, ເດັດດ່ຽວສູ້ຮົບເດັດຂາດມີໄຊ.	Kiên cường, xâm lược, giải phóng quần đảo Trường Sa và tham gia tiến công và nổi dậy Đại Xuân 1975 kịp thời, giải phóng miền Nam, thống nhất đất nước, góp phần to lớn vào thắng lợi vĩ đại của dân tộc, củng cố
ໃນພາລະກິດສ້າງສາ ແລະປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດ, ທະຫານເຮືອປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ເສີມຂະຫຍາຍມູນເຊື້ອອັນສະຫງ່າງາມ, ເປັນແກ່ນສານປົກປັກຮັກສາອະທິປະໄຕທະເລ, ໝູ່ເກາະຂອງປະເທດຊາດຢ່າງໜັກແໜ້ນ.	Trong sứ mệnh xây dựng và bảo vệ Tổ quốc, Hải quân nhân dân Việt Nam phát huy vững chắc di sản vẻ vang và là nòng cốt trong bảo vệ an toàn chủ quyền biển, đảo của Tổ quốc.
ຄະນະພັກ, ກອງບັນຊາການເຫຼົ່າທັບເຮືອກໍາແໜ້ນສະພາບການຢູ່ເຂດທະເລຈຸດສຸມຕ່າງໆເປັນປະຈໍາ, ເປັນເສນາທິການ, ສະເໜີຕໍ່ຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ແກ້ໄຂບັນດາກໍລະນີຢ່າງທັນການ, ບໍ່ປະໃຫ້ຕົກຢູ່ໃນທ່າຮັບໂດຍບັງເອີນ, ປົກປັກຮັກສາອະທິປະໄຕ ແລະບັນດາເປົ້າໝາຍຍຸດທະສາດ, ບັນດາການເຄື່ອນໄຫວເສດຖະກິດທາງທະເລ, ພ້ອມທັງຮັກສາສະພາບແວດລ້ອມສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບຢູ່ທະເລໄວ້ຢ່າງໝັ້ນຄົງເພື່ອພັດທະນາປະເທດຊາດ.	Đảng ủy, Bộ Tư lệnh Hải quân thường xuyên theo dõi tình hình trên các địa bàn trọng điểm, báo cáo Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng giải quyết kịp thời các tranh chấp, không để rơi vào thế bấp bênh, bảo vệ chủ quyền và các mục tiêu chiến lược, và đạt được các mục tiêu chiến lược.
ໃນຊຸມປີມໍ່ໆມານີ້, ໂດຍປະຕິບັດຕາມແຜນນະໂຍບາຍກ້າວໄປເຖິງທັນສະໄໝຕາມເນື້ອໃນຈິດໃຈມະຕິກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ຄັ້ງທີ XI, XII ຂອງພັກ, ທະຫານເຮືອປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ຍູ້ແຮງພັດທະນາກໍາລັງ, ສ້າງ 5 ເຂດລຽບຕາມທາງຍາວຂອງປະເທດ, ດ້ວຍ 5 ເຫຼົ່າຮົບ ແມ່ນ: ກໍາປັ່ນໜ້ານໍ້າ, ກໍາປັ່ນດໍານໍ້າ, ທະຫານເຮືອປ້ອງກັນອາກາດ, ທະຫານປືນໃຫຍ່-ລູກສອນໄຟຝັ່ງທະເລ, ທະຫານເຮືອສູ້ຮົບເທິງບົກ ແລະທະຫານເຮືອຕີພິເສດ.	Trong những năm gần đây, thực hiện chủ trương tiến lên hiện đại hóa của Đảng và nghị quyết Đại hội XI, XII của Đảng, Hải quân nhân dân Việt Nam đã tăng cường lực lượng và xây dựng 5 quân khu dọc cả nước.
ມີອາວຸດຍຸດທະພັນເຕັກນິກທັນສະໄໝໄດ້ເພີ່ມເຕີ່ມ, ນໍາເຂົ້າຂຸດຄົ້ນຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ສ້າງບາດກ້າວບຸກທະລຸກ່ຽວກັບຄຸນນະພາບສັງລວມ ແລະກໍາລັງແຮງສູ້ຮົບໃນທົ່ວເຫຼົ່າທັບ.	Được bổ sung vũ khí kỹ thuật tiên tiến, công tác thăm dò hiệu quả, tạo được đột phá về chất lượng tổng hợp và sức mạnh chiến đấu trong toàn quân.
ເຫຼ່ົາທັບເຮືອດໍາເນີນການຝຶກຊ້ອມຍົກພົນຂຶ້ນບົກທາງທະເລ.	Hải quân tập trận hải quân.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ເພື່ອປະຕິບັດສໍາເລັດພາລະບົດບາດທີ່ໄດ້ມອບໝາຍໃຫ້ໃນສະພາບການທີ່ສາກົນ, ພາກພື້ນ ແລະທະເລຕາເວັນອອກມີການຜັນແປສັບສົນຫຼາຍຢ່າງ, ຍາກທີ່ຈະຄາດຄະເນລ່ວງໜ້າໄດ້, ເຫຼົ່າທັບເຮືອເສີມຂະຫຍາຍລັດທິວິລະຊົນປະຕິວັດ, ຜັນຂະຫຍາຍບັນດາມາດຕະການຢ່າງຄົບຊຸດ, ກໍ່ສ້າງເຫຼົ່າທັບ “ປະຕິວັດ, ເປັນກຳລັງຫຼວງ, ຍອດຢ້ຽມ, ທັນສະໄໝ , ໃນນັ້ນສຸມໃສ່ແກ້ໄຂ 3 ປັດໄຈແກ່ນສານແມ່ນ: ຜູ້ຄົນ;	Trong giai đoạn tới, để hoàn thành tốt vai trò được giao trong bối cảnh tình hình quốc tế, khu vực và Biển Đông có nhiều chuyển biến phức tạp, khó lường, lực lượng hải quân tăng cường chủ nghĩa anh hùng cách mạng, triển khai đồng bộ các biện pháp, xây dựng lực lượng cách mạng, xây dựng căn cứ địa cách mạng. .
ອົງການຈັດຕັ້ງ;	Tổ chức;
ພະນັກງານບັນຈຸ ແລະອາວຸດຍຸດທະພັນເຕັກນິກ.	Tuyển nhân viên và vũ khí kỹ thuật.
ເພື່ອຕອບສະໜອງຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການປົກປັກຮັກສາອະທິປະໄຕທະເລ, ໝູ່ເກາະໃນສະພາບການໃໝ່, ທະຫານເຮືອປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ສືບຕໍ່ເປັນເຈົ້າການເປັນເສນາທິການ, ສະເໜີຕໍ່ຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດກ່ຽວກັບການກໍ່ສ້າງ, ພັດທະນາກໍາລັງທະຫານເຮືອ, ຕິດພັນກັບກໍ່ສ້າງທ່າຮົບທ່ົວປວງຊົນປ້ອງກັນປະເທດບົນທະເລ.	Trước yêu cầu bảo vệ chủ quyền biển, đảo trong tình hình hiện nay, Hải quân nhân dân Việt Nam tiếp tục được Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng chủ trì xây dựng, phát triển lực lượng hải quân, xây dựng lực lượng hải quân. biên giới hải quân.
ໃນນັ້ນ, ກໍາລັງຕ້ອງ “ຍອດຢ້ຽມ, ກະທັດຮັດ, ແຂງແຮງ, ເຄື່ອນທີ່, ມີໄຫວພິບ , ສ້າງຄວາມສົມດຸນ ແລະຄົບຊຸດ.	Trong đó, chúng tôi phải “xuất sắc, nhỏ gọn, mạnh mẽ, cơ động, nhanh nhẹn, cân đối và hoàn chỉnh.
ທ່າຮົບຕ້ອງ ໜັກແໜ້ນ, ມີລວງເລິກ, ຫັນປ່ຽນຢ່າງມີໄຫວພິບ.	Thế trận phải ngắn gọn, sâu sắc, nhanh nhẹn.
ອາວຸດຍຸດທະພັນເຕັກນິກຕ້ອງທັນສະໄໝຖືກຕາມວິວັດການ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນເພີ່ມທະວີບັນດາເຄື່ອງອຸປະກອນສືບສວນ, ກໍາແໜ້ນສະພາບການບົນທະເລ.	Vũ khí kỹ thuật phải được cập nhật với những phát triển mới nhất, chẳng hạn như tăng số lượng thiết bị thám báo và giám sát hàng hải.
ທົ່ວເຫຼົ່າທັບຕ້ອງເອົາໃຈໃສ່ເປັນພິເສດເຖິງວຽກງານຝຶກແອບ, ບໍາລຸງສ້າງແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນມະນຸດທີ່ມີຄຸນນະພາບສູງ.	Các trại đều phải đặc biệt quan tâm đến công tác đào tạo, bồi dưỡng nguồn nhân lực chất lượng cao.
ທຸກຂັ້ນ, ທຸກຂະແໜງການຄວນຍົກສູງຄຸນນະພາບໃນການຝຶກຊ້ອມເພື່ອຝຶກຝົນຫຼໍ່ຫຼອມຄຸນນະທາດ, ລະດັບຄວາມຮູ້ດ້ານເຕັກນິກ, ສູ້ຮົບໃຫ້ແກ່ພະນັກງານ.	Các cấp, các ngành cần nâng cao chất lượng huấn luyện để nâng cao chất lượng huấn luyện, trình độ kỹ thuật, chiến đấu cho đội ngũ cán bộ.
ບັນດາວິທະຍາຄານ, ໂຮງຮຽນປ່ຽນແປງໃໝ່, ຍົກສູງຄຸນນະພາບໃນການສຶກສາອົບຮົມ, ບໍາລຸງສ້າງພະນັກງານເກັ່ງກ້າດ້ານສິລະປະການສູ້ຮົບ, ມີຄວາມຮູ້ທີ່ເລິກເຊິ່ງກ່ຽວກັບເຕັກນິກ, ສຸຂະພາບແຂງແຮງ ແລະລະດັບຄວາມຮູ້ກ່ຽວກັບພາສາຕ່າງປະເທດທີ່ດີ.	Các trường cao đẳng, trường chuyển cấp, nâng cao chất lượng giáo dục, đào tạo đội ngũ tài năng về võ thuật, hiểu biết sâu rộng về kỹ thuật, có sức khỏe tốt, trình độ ngoại ngữ tốt.
ແຕ່ຈິດໃຈເພິ່ງຕົນເອງ, ກຸ້ມຕົນເອງ, ໂດຍອີງໃສ່ກໍາລັງແຮງຂອງຕົນແມ່ນຕົ້ນຕໍ, ພ້ອມທັງຍາດແຍ່ງການຊ່ວຍເຫຼືອຈາກເພື່ອນມິດສາກົນ, ທະຫານເຮືອປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ພັດທະນາກາຍເປັນເຫຼ່ົາທັບເປັນກຳລັງຫຼວງ, ທັນສະໄໝ.	Nhưng tự lực, tự cường, dựa vào sức mình và sự giúp đỡ của bạn bè quốc tế, Hải quân nhân dân Việt Nam đã phát triển thành một binh chủng hùng mạnh, hiện đại.
ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ເຫຼ່ົາທັບຈະຕັ້ງໜ້າ, ເປັນເຈົ້າການຜັນຂະຫຍາຍບັນດາການເຄື່ອນໄຫວພົວພັນຕ່າງປະເທດກັບກອງທັບ ແລະທະຫານເຮືອຂອງປະເທດຕ່າງໆ, ເພື່ອແນໃສ່ສ້າງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນ, ຫຼຸດຜ່ອນຄວາມເຄັ່ງຕຶງ, ການປະເຊີນໜ້າ, ສ້າງສະພາບແວດລ້ອມສາກົນທີ່ສະດວກ, ປົກປັກຮັກສາອະທິປະໄຕທະເລ, ໝູ່ເກາະຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ, ກໍ່ສ້າງເຂດທະເລແຫ່ງສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ;	Sắp tới, lực lượng hải quân sẽ thành lập các đoàn công tác, giám sát hoạt động đối ngoại với quân đội và hải quân các nước, nhằm xây dựng lòng tin, giảm căng thẳng, đối đầu trên biển, tạo môi trường quốc tế thuận lợi, bảo vệ chủ quyền biển đảo, toàn vẹn lãnh thổ, toàn vẹn lãnh thổ;
ເປີດກວ້າງ, ຊຸກຍູ້ສາຍພົວພັນຮ່ວມມືກັບບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືເຂົ້າສູ່ລວງເລິກ, ແທດຈິງ, ສ້າງແຫຼ່ງກໍາລັງຕື່ມອີກ ເພື່ອກໍ່ສ້າງເຫຼົ່າທັບເປັນກໍາລັງຫຼວງ, ທັນສະໄໝ, ຮັດແຄບຊ່ອງຫວ່າງພັດທະນາກັບທະຫານເຮືອບັນດາປະເທດກ້າວໜ້າ.	Mở cửa, hợp tác sâu, rộng với các đối tác, tạo thêm nguồn lực để xây dựng quân đội mạnh, hiện đại, thu hẹp khoảng cách phát triển với hải quân các nước tiên tiến.
ພິເສດ, ປີ 2020, ທະຫານເຮືອຫວຽດນາມ ເປັນເຈົ້າພາບຈັດຕັ້ງເຫດການພົວພັນຕ່າງປະເທດສໍາຄັນຫຼາຍຢ່າງ.	Đặc biệt, trong năm 2020, Hải quân Việt Nam sẽ đăng cai tổ chức nhiều sự kiện đối ngoại quan trọng.
ສະນັ້ນ, ເຫຼົ່າທັບຕ້ອງມານະພະຍາຍາມເພື່ອຈັດຕັ້ງສໍາເລັດ, ຜ່ານນັ້ນຢັ້ງຢືນບົດບາດ, ທີ່ຕັ້ງ, ອິດທິພົນຊື່ສຽງ, ກໍາລັງແຮງຂອງຕົນ, ເຮັດໃຫ້ສາຍພົວພັນກັບປະເທດຕ່າງໆມີຄວາມເລິກເຊິ່ງກວ່າ, ສ້າງຈຸດຜົ້ນເດັ່ນໃນປີຫວຽດນາມ ດໍາລົງຕໍາແໜ່ງເປັນປະທານອາຊຽນ, ປັບປຸງຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈຂອງປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໃນພາລະກິດປົກປັກຮັກສາອະທິປະໄຕທະເລ, ໝູ່ເກາະຂອງປະເທດຊາດ.	Vì vậy, các Lực lượng vũ trang phải nỗ lực hoàn thiện tổ chức, từ đó khẳng định vai trò, vị trí, ảnh hưởng, uy tín và sức mạnh, làm sâu sắc hơn nữa quan hệ với các nước, nêu bật năm Việt Nam đảm nhận chức Chủ tịch ASEAN, nâng cao lòng tin của nhân dân Việt Nam đối với nhiệm vụ bảo vệ an toàn quốc gia.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
