ກປ.ອອນໄລ - ໃນບັ້ນຮົບປະຫວັດສາດດ້ຽນບຽນຝູ (1954), ກອງພົນ 312 ຫຼືຍັງເອີ້ນວ່າແມ່ນກອງໄຊຊະນະ, ສັງກັດກອງພົນໃຫຍ່ 1 ໄດ້ສ້າງວິລະກຳອັນລ້ຳເລີດ, ປະກອບສ່ວນສໍາຄັນເຂົ້າໃນໄຊຊະນະຂອງທົ່ວບັ້ນຮົບ.	KQXS Online - Trong trận Điện Biên Phủ lịch sử (1954), Đại đoàn 312 hay còn gọi là Binh đoàn Quyết thắng, thuộc Lữ đoàn 1 đã lập nên anh hùng kiệt xuất, góp phần quan trọng vào thắng lợi của cả trận đánh.
ພິເສດ, ພະນັກງານ, ນັກຮົບຂອງກອງພົນໃຫຍ່ 312 ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມທຳລາຍຈຸດທີ່ໝັ້ນຮີມລາມໂດຍກົງ, ຫຼັງຈາກນັ້ນກໍ່ໄດ້ຈັບເປັນ ນາຍພົນ De Castries.	Đặc công, cán bộ, chiến sĩ Lữ đoàn 312 trực tiếp tham gia đánh phá dãy Himalaya, sau đó bắt sống tướng De Castries.
ເສີມຂະຫຍາຍມູນເຊື້ອຂອງກົມກອງວິລະຊົນ, ໃນຊຸມປີຜ່ານມາ, ພະນັກງານ, ນັກຮົບກອງພົນ 312 ຍາມໃດກໍ່ມານະພະຍາຍາມແຂ່ງຂັນກັນຝຶກແອບເກັ່ງ, ກຽມພ້ອມສູ້ຮົບສູງ, ປະຕິບັດສຳເລັດໜ້າທີ່ທີ່ໄດ້ມອບໝາຍໃຫ້ເປັນຢ່າງດີ.	Nâng cao di sản của Sở anh hùng, những năm qua, cán bộ, chiến sĩ Lữ đoàn 312 luôn nỗ lực thi đua, huấn luyện giỏi, sẵn sàng chiến đấu cao, hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao.
ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຂໍແນະນໍາບາງຮູບພາບເອກະສານປະຫວັດສາດຂອງກົມກອງໃນບັ້ນຮົບດ້ຽນບຽນຝູ ແລະວຽກງານຝຶກແອບ, ກຽມພ້ອມສູ້ຮົບຂອງກົມກອງໃນປະຈຸບັນ.	Báo Quân đội nhân dân Việt Nam trân trọng giới thiệu một số hình ảnh tư liệu lịch sử của Bộ đội Điện Biên Phủ trong trận Điện Biên Phủ và công tác huấn luyện sẵn sàng chiến đấu của Bộ đội hiện nay.
ທະຫານກອງພົນໃຫຍ່ 312 ບຸກໂຈມຕີຈຸດທີ່ໝັ້ນຮີມລາມ.	Quân của Trung đoàn bộ binh 312 xông vào trạm kiểm soát Himalaya.
ພາບເອກະສານ.	Hình ảnh tệp.
ກອງພັນໃຫຍ່ 141 ຝຶກຊ້ອມປະສົມປະສານເຫຼົ່າທັບ,ເຫຼົ່າຮົບ.	Tiểu đoàn 141 Lục quân Liên hợp, Huấn luyện Chiến đấu
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ນັກຮົບກອງພັນໃຫຍ່ 165 ຝຶກແອບຍິງປືນ AK.	Chiến sĩ Tiểu đoàn 165 huấn luyện bắn súng trường AK.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ທະຫານກອງພັນໃຫຍ່ 209 ຝຶກຝົນຫຼໍ່ຫຼອມ, ຍົກສູງສຸຂະພາບ.	Các chiến sĩ Tiểu đoàn 209 rèn luyện, nâng cao sức khỏe.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ກອງຮ້ອຍສືບສວນ 20 ຝຶກແອບເຕັກນິກສູ້ຮົບສ່ວນບຸກຄົນ.	Phi đội Điều tra số 20 huấn luyện kỹ thuật chiến đấu cá nhân.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ກອງພັນປືນໃຫຍ່ 15, ກອງພົນ 312 ປະຕິບັດການຍິງລູກປືນແທ້ໃນການຝຶກຊ້ອມ.	Tiểu đoàn pháo binh 15, Lữ đoàn 312 thực hiện bắn đạn thật trong cuộc diễn tập.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
