ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 3 ພຶດສະພາ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ, ກຳມະການກົມການເມືອງ, ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ພ້ອມດ້ວຍຄະນະປະຕິບັດງານຂອງລັດຖະບານ ໄດ້ມີການເຮັດວຽກກັບຄະນະປະຈຳພັກແຂວງຫາຍຝ່ອງ.	Chiều 3/5, đồng chí Nguyễn Xuân Phúc, Ủy viên Bộ Chính trị, Thủ tướng Chính phủ, Trưởng ban công tác Chính phủ đã làm việc với Tỉnh ủy Hải Phòng.
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ການເຮັດວຽກ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຕີລາຄາສູງ ຫາຍຝ່ອງ ໃນໄຕມາດທີ 1 ບັນລຸໄດ້ລະດັບເຕີບໂຕລວມຍອດຜະລິດຕະພັນພາຍໃນແຂວງ ແມ່ນ 14,9% ສູງກວ່າໝູ່ໃນທົ່ວປະເທດ.	Theo ông Nguyễn Xuân Phúc, trong quý I, tổng sản phẩm trên địa bàn tỉnh (GDP) cao hơn bình quân cả nước 14,9%.
ນະຄອນຫາຍຝ່ອງ ໄດ້ນໍາໜ້າໃນການປະຕິບັດແຜນພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ ປິ 2020, ບັນລຸເປົ້າໝາຍວາງອອກນັບແຕ່ຕົ້ນປີ.	Thành phố Hải Phòng đã đi đầu trong việc thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội đến năm 2020, đạt mục tiêu đề ra từ đầu năm.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ການເຮັດວຽກ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc biểu dương công trình.
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ຕີລາຄາສູງບັນດາມາດຕະການປະດິດສ້າງ, ຂ້ຽວຂາດຂອງຫາຍຝ່ອງ ໃນວຽກງານປ້ອງກັນ, ຕ້ານເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19;	Đồng chí Nguyễn Xuân Phúc biểu dương những biện pháp cải tiến trong phòng, trừ sâu bệnh hại rau mùi-19;
ແກ້ໄຂ ແລະລະດົມເງິນຢ່າງທັນການເພື່ອຮັບໃຊ້ໜ້າທີ່ສຳຄັນນີ້;	Giải quyết và huy động kịp thời tiền để phục vụ nhiệm vụ quan trọng này;
ບໍ່ປະໃຫ້ເກີດກໍລະນີຕິດແປດພະຍາດໃນວົງຄະນາຍາດ.	Không để xảy ra các trường hợp mắc bệnh truyền nhiễm trong cộng đồng.
ນີ້ແມ່ນຜົນງານທີ່ເປັນໜ້າຮັບຮູ້ຂອງຄະນະປະຈຳພັກແຂວງ, ຄະນະກຳມະການປະຊາຊົນ, ທຸກຂັ້ນ, ທຸກຂະແໜງການ ແລະປະຊາຊົນຫາຍຝ່ອງ;	Đây là thành tích được Tỉnh ủy, UBND tỉnh, các cấp, các ngành và các tầng lớp nhân dân ghi nhận;
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ນະຄອນຫາຍຝ່ອງ ຍັງໄດ້ປະຕິບັດວຽກງານຮັບປະກັນຊີວິດສັງຄົມຢ່າງທັນການ.	Đồng thời, thành phố Hải Phòng cũng đã thực hiện kịp thời công tác an sinh xã hội.
ສຳລັບບາງກຳນົດທິດຍຸດທະສາດພັດທະນາຂອງນະຄອນຮອດປີ 2030, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຊີ້ແຈ້ງວ່າ ເສດຖະກິດທະເລ, ອຸດສາຫະກຳລະດັບສູງ ແລະການທ່ອງທ່ຽວຕ້ອງແມ່ນ 3 ເສົາຄ້ຳຍຸດທະສາດຂອງຫາຍຝ່ອງ ແຕ່ນີ້ຮອດປີ 2045.	Ông Nguyễn Xuân Phúc chỉ rõ kinh tế biển, công nghiệp cấp cao và du lịch phải là ba trụ cột trong chiến lược của Hải Phòng từ nay đến năm 2045.
ເສດຖະກິດທະເລຕ້ອງພັດທະນາຕາມການປະຕິວັດອຸດສາຫະກຳ 4.0.	Kinh tế hàng hải phải phát triển phù hợp với cuộc Cách mạng công nghiệp 4.0.
ຫາຍຝ່ອງ ກາຍເປັນທ້ອງຖິ່ນຮັ່ງມີຈາກທະເລ, ແມ່ນທ້ອງຖິ່ນຈຸດສຸມກ່ຽວກັບເສດຖະກິດທະເລຂອງທົ່ວປະເທດ.	Hải Phòng trở thành vùng giàu có từ biển, là đầu mối về kinh tế biển của cả nước.
ຫາຍຝ່ອງ ກໍ່ຕ້ອງກາຍເປັນໃຈກາງການທ່ອງທ່ຽວໃຫຍ່ຂອງທົ່ວປະເທດ, ນີ້ແມ່ນທິດພັດທະນາຍຸດທະສາດຂອງນະຄອນ.	Hải Phòng phải trở thành trung tâm du lịch lớn của cả nước, là định hướng chiến lược của thành phố.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ກໍ່ເນ້ັນໜັກທິດທາງຕົ້ນຕໍຂອງນະຄອນຫາຍຝ່ອງ ແມ່ນພັດທະນາອຸດສາຫະກຳບົນພື້ນຖານອຸດສາຫະກຳສູງ;	Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh, định hướng chính của Hải Phòng là phát triển công nghiệp theo hướng công nghiệp cao;
ສ້າງເງື່ອນໄຂໃຫ້ບາງຂົງເຂດອຸດສາຫະກຳທີ່ມີລັກສະນະພິເສດສະເພາະ ແລະມີທ່າແຮງ.	Tạo điều kiện cho một số ngành có đặc thù và tiềm năng phát triển.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ເຊື່ອໝັ້ນວ່າ ດ້ວຍຄວາມຕັດສິນໃຈຢ່າງແຮງ, ຈິດໃຈກ້າຄິດກ້າທຳ, ຫາຍຝ່ອງ ຈະພ້ອມກັນສ້າງເປັນ “ໄຊຊະນະແບກດັ່ງໃໝ່ ;	Nguyễn Xuân Phúc tin tưởng với ý chí quyết tâm cao, lòng dũng cảm và ý chí quyết tâm cao, Hải Phòng sẽ chung sức, đồng lòng làm nên “thế trận lòng dân;
ປະຕິບັດທັງສອງເປົ້າໝາຍແມ່ນປ້ອງກັນ, ຕ້ານເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19 ແລະພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມໃຫ້ສຳເລັດຜົນ.	Hai mục tiêu là ngăn ngừa, kiểm soát dịch bệnh và phát triển kinh tế - xã hội.
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ນະຄອນຫາຍຝ່ອງ ກໍ່ຕ້ອງເອົາໃຈໃສ່ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມໃຫຍ່ອົງຄະນະພັກທຸກຂັ້ນ, ກ້າວໄປເຖິງກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ຄັ້ງທີ XIII ຂອງພັກ ເປັນຢ່າງດີ.	Đồng thời, thành phố Hải Phòng phải quan tâm tổ chức Đại hội Đảng bộ các cấp, tiến tới Đại hội Đảng bộ thành phố lần thứ 13.
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
