ພູມຕ້ານທານທີ່ໄດ້ຫາກໍ່ຄົ້ນພົບໃນຫ້ອງທົດລອງນັ້ນສາມາດຕ້ານເຊື້ອໄວຣັດ SARS-CoV-2 ໄດ້, ສ້າງຄວາມສາມາດໃນການສະກັດກັ້ນ ແລະ ປິ່ນປົວພະຍາດໂຄວິດ - 19 ທີ່ອັນຕະລາຍນີ້.	Khả năng miễn dịch mới được phát hiện trong phòng thí nghiệm có thể chống lại virus SARS-CoV-2, tạo ra khả năng ngăn ngừa và điều trị loại coronavirus-19 nguy hiểm này.
ບັນດານັກວິທະຍາສາດ ໂຮນລັງ ຄົ້ນພົບພູມຕ້ານທານສາມາດຕ້ານຄືນໄວຣັດ SARS-CoV-2 ໄດ້ (ພາບ: AFP/ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Các nhà khoa học Hà Lan đã phát hiện khả năng kháng virus SARS-CoV-2 (Ảnh: AFP / Thông tấn xã Việt Nam)
ບັນດານັກຄົ້ນຄວ້າສັງກັດມະຫາວິທະຍາໄລ Utrecht ຂອງໂຮນລັງ ແລະ ສູນແພດສາດ Erasmus ຢູ່ Rotterdam ໄດ້ຄົ້ນພົບພູມຕ້ານທານສາມາດສະກັດກັ້ນເຊື້ອໄວຣັດ SARS-CoV-2 ແຊກຊືມເຂົ້າຈຸລັງຂອງຮ່າງກາຍ, ສ້າງຄວາມສາມາດໃນການພັດທະນາບັນດາວິທີການປິ່ນປົວພະຍາດໂຄວິດ - 19.	Các nhà nghiên cứu tại Đại học Utrecht ở Hà Lan và Trung tâm Y tế Erasmus ở Rotterdam đã phát hiện ra rằng hệ thống miễn dịch có thể ngăn chặn vi rút SARS-CoV-2 xâm nhập vào các tế bào của cơ thể, có khả năng phát triển các liệu pháp điều trị căn bệnh này.
ຕາມໝາກຜົນການຄົ້ນຄວ້າທີ່ໄດ້ປະກາດໃນວາລະສານ Nature Communications ແລ້ວ, ພູມຕ້ານທານທີ່ໄດ້ຫາກໍ່ຄົ້ນພົບໃນຫ້ອງທົດລອງນັ້ນສາມາດຕ້ານເຊື້ອໄວຣັດ SARS-CoV-2 ໄດ້, ສ້າງຄວາມສາມາດໃນການສະກັດກັ້ນ ແລະ ປິ່ນປົວພະຍາດໂຄວິດ - 19 ທີ່ອັນຕະລາຍນີ້.	Theo kết quả được công bố trên tạp chí Nature Communications, khả năng miễn dịch mới được phát hiện trong phòng thí nghiệm có thể chống lại virus SARS-CoV-2, tạo ra khả năng ngăn ngừa và điều trị 19 bệnh tim nguy hiểm này.
ບັນດານັກວິທະຍາສາດ ໄດ້ສັກພູມຕ້ານທານໃສ່ໜູທົດລອງທີ່ບັນຈຸໄວຣັດ ໂຄໂຣນາ ສາຍພັນແຕກຕ່າງກັນ, ໃນນັ້ນ ລວມທັງບັນດາສາຍພັນທີ່ກໍ່ໃຫ້ເກີດພະຍາດ SARS ແລະ ພະຍາດ MERS.	Các nhà khoa học đã thử nghiệm tiêm vắc xin trên các chủng có chứa các chủng coronavirus khác nhau, bao gồm cả các chủng gây ra SARS và MERS.
ໜຶ່ງໃນບັນດາພູມຕ້ານທານດັ່ງກ່າວສາມາດສະກັດກັ້ນໄດ້ທັງເຊື້ອທີ່ກໍ່ໃຫ້ເກີດພະຍາດ ແລະ ທັງແຫຼ່ງພະຍາດແຊກຊືມເຂົ້າຈຸລັງ.	Một trong những kháng thể này có thể ngăn chặn cả mầm bệnh và nguồn lây nhiễm.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ກ່ອນທີ່ຈະນໍາມາໃຊ້ເຂົ້າໃນການປ່ິນປົວ, ພູມຕ້ານທານດັ່ງກ່າວຍັງຕ້ອງໄດ້ດໍາເນີນການທົດລອງໃນສັດ ແລະ ຄົນຕື່ມອີກ.	Tuy nhiên, trước khi nó có thể được sử dụng trong y học, hệ thống miễn dịch phải được thử nghiệm trên động vật và con người.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
