ກປ.ອອນໄລ - WHO ແລະ EIB ຈະສະໜອງບັນດາອຸປະກອນທີ່ຈໍາເປັນ, ບຳລຸງສ້າງ ແລະລົງທຶນໃຫ້ວຽກງານສຸຂະອານາໄມປ້ອງກັນພະຍາດໃນໂລກ, ພິເສດແມ່ນຢູ່ບັນດາປະເທດຖືກສ່ຽງໄພສູງຈາກພະຍາດໂຄວິດ-19.	Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) và EIB sẽ cung cấp các trang thiết bị cần thiết, đào tạo và đầu tư vào lĩnh vực vệ sinh trên thế giới, đặc biệt là ở các nước có nguy cơ cao.
ວັນທີ 1 ພຶດສະພາ, ອົງການອະນາໄມໂລກ (WHO) ອອກຖະແຫຼງຈະເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືກັບທະນາຄານລົງທຶນເອີລົບ (EIB) ເພື່ອເພີ່ມທະວີສຸຂະພາບປະຊາຄົມ, ສະໜອງບັນດາອຸປະກອນທີ່ຈໍາເປັນ, ບຳລຸງສ້າງ ແລະລົງທຶນໃຫ້ວຽກງານເຮັດອະນາໄມປ້ອງກັນພະຍາດໃນໂລກ, ພິເສດແມ່ນຢູ່ບັນດາປະເທດຖືກສ່ຽງໄພສູງຈາກພະຍາດໂຄວິດ-19.	Ngày 1/5, Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) ra tuyên bố sẽ tăng cường hợp tác với Ngân hàng Đầu tư Châu Âu (EIB) để cải thiện sức khỏe cộng đồng, cung cấp các thiết bị cần thiết, phát triển và đầu tư vào vệ sinh toàn cầu, đặc biệt là ở các nước có nguy cơ cao. .
ພາບປະກອບຄັດຈາກ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Nguồn ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ Tedros Adhanom Ghebreyesus ຜູ້ອໍານວຍການໃຫຍ່ WHO ໄດ້ລົງນາມໃນບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈໍາກັບທະນາຄານທີ່ມີສໍານັກງານຢູ່ Luxembourg ເພື່ອເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືແນໃສ່ໜູນຊ່ວຍບັນດາປະເທດໃນການແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກພະຍາດໂຄວິດ-19.	Tổng Giám đốc WHO Tedros Adhanom Ghebreyesus đã ký một biên bản ghi nhớ với Ngân hàng có trụ sở tại Ngân hàng Luxembourg nhằm tăng cường hợp tác nhằm giúp các nước đối phó với hậu quả của căn bệnh kéo dài 19 năm.
ໃນການປະຊຸມຂ່າວທາງໄກ, ທ່ານ Tedros Adhanom Ghebreyesus ຕີລາຄາວິກິດການໂຄວິດ-19 ໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນວ່ານັບທັງບັນດາລະບົບການແພດພັດທະນາທີ່ສຸດໃນໂລກກໍ່ບໍ່ສາມາດຮັບມືກັບໂລກພະຍາດຢ່າງງ່າຍດາຍໄດ້.	Trong một cuộc họp báo trên truyền hình, Tedros Adhanom Ghebreyesus đã mô tả cuộc khủng hoảng của Kovid-19 cho thấy ngay cả những hệ thống y tế tiên tiến nhất trên thế giới cũng không thể dễ dàng đối phó với căn bệnh này.
ພ້ອມກັບ EIB, ໃນຕໍ່ໜ້າ WHO ຈະລົງທຶນເຂົ້າພື້ນຖານໂຄງລ່າງກໍ່ຄືຖັນແຖວພະນັກງານການແພດຢູ່ 10 ປະເທດໃນອະຟຣາລິກາ ແລະຕາເວັນອອກກາງ.	Cùng với EIB, WHO sẽ đầu tư vào cơ sở hạ tầng và nhân viên y tế tại 10 quốc gia ở Châu Phi và Trung Đông.
ທ່ານ ເວົ້າຕື່ມອີກວ່າ WHO ແລະ EIB ຈະຮ່ວມມືເພື່ອໜູນຊ່ວຍລະບົບສະໜອງຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19 ເພື່ອສ້າງເງື່ອນໄຂແຈກຢາຍບັນດາອຸປະກອນບົ່ງມະຕິພະຍາດ, ປ້ອງກັນຕົວ ແລະບັນດາວັດຖຸອຸປະກອນການແພດອື່ນໃຫ້ບັນດາປະເທດທີ່ມີຄວາມຕ້ອງການທີ່ສຸດ.	Ông nói thêm rằng WHO và EIB sẽ làm việc cùng nhau để hỗ trợ hệ thống doping Kovich-19 nhằm tạo điều kiện phân phối các vật tư chẩn đoán, phòng vệ và y tế khác cho các quốc gia có nhu cầu nhất.
ໂດຍ: ໄຊນີດາ.	Bởi: Xay Nida.
