ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 10 ເມສາ, ກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ສານຫວຽດນາມ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ບັນດາບໍລິສັດສະໜອງການບໍລິການລວມມີ: ກຸ່ມບໍລິສັດໄປສະນີໂທລະຄົມມະນາຄົມຫວຽດນາມ (VNPT), ກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກໍາ-ໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ (Viettel), ບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມ FPT (ກຸ່ມບໍລິສັດ FPT) ແລະ CMC ຈະສະໜອງການບໍລິການເຊື່ອມຕໍ່ ແລະເຊົ່າສະຖານທີ່ຕັ້ງເຊີເວີ (hosting) ໃຫ້ບັນດາໜັງສືພິມເອເລັກໂຕນິກທີ່ໄດ້ສັນຍາກັບບໍລິສັດໂດຍບໍ່ເສຍຄ່າ.	Tốc biến
ບໍລິສັດເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດຈະສະໜອງການບໍລິການເຊື່ອມຕໍ່ ແລະເຊົ່າສະຖານທີ່ຕັ້ງເຊີເວີໃຫ້ບັນດາໜັງສືພິມເອເລັກໂຕນິກໂດຍບໍ່ເສຍຄ່າ.	Các công ty mạng Internet sẽ cung cấp kết nối kết nối và cài đặt dịch vụ thuê cho các tờ báo điện tử miễn phí.
ພາບ: ວັນຝອງ.	Ảnh: Dalance.
ກົມໂທລະຄົມມະນາຄົມ (ກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ສານຫວຽດນາມ) ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ບັນດາບໍລິສັດເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດແມ່ນ Viettel, VNPT - VinaPhone, FPT Telecom ແລະ CMC ຈະສະໜອງການບໍລິການເຊື່ອມຕໍ່ ແລະເຊົ່າສະຖານທີ່ຕັ້ງເຊີເວີໃຫ້ບັນດາອົງການໜັງສືພິມເອເລັກໂຕນິກທີ່ໄດ້ສັນຍາກັບບັນດາບໍລິສັດດັ່ງກ່າວໂດຍບໍ່ເສຍຄ່າ.	Viễn thông viễn thông (Bộ Quốc tế, VNP - Vinchod, Vinchhone, FPPE) và CMC sẽ được cung cấp bởi các tổ chức điện tử miễn phí.
ເວລາປະຕິບັດການສະໜອງບໍລິການໂດຍບໍ່ເສຍຄ່າແມ່ນໃນເດືອນເມສາ ແລະເດືອນພຶດສະພາ 2020.	Thời gian thực hành dịch vụ miễn phí là vào tháng 4 và tháng 5 năm 2020.
ບັນດາອົງການໜັງສືພິມເອເລັກໂຕນິກເຫຼົ່ານັ້ນ ພຽງແຕ່ມີສັນຍາເຊົ່າສະຖານທີ່ຕັ້ງເຊີເວີທີ່ໄດ້ເຊັນກັບ 4 ວິສາຫະກິດໂທລະຄົມມະນາຄົມດັ່ງກ່າວແມ່ນຈະໄດ້ຮັບການໜູນຊ່ວຍ.	Các cơ quan tin tức điện tử này chỉ có một dấu hiệu của một vị trí ô đạc đã ký tới 4 doanh nghiệp viễn thông như vậy sẽ được hỗ trợ.
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ບັນດາບໍລິສັດເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດດັ່ງກ່າວລ້ວນແຕ່ໄດ້ມີບັນດາໂຄງການໜູນຊ່ວຍລູກຄ້າ, ວິສາຫະກິດ ຄື ຫຼຸດຄ່າໂທໃຫ້ແກ່ບັນດາເປົ້າໝາຍສະຫວັດດີການສັງຄົມ, ມອບດ້າຕ້າໃຫ້ລູກຄ້າ, ບໍ່ໄລ່ຄ່າດ້າຕ້າໃຫ້ແກ່ຜູ້ທີ່ປະຕິບັດໜ້າທີ່ຢູ່ແນວໜ້າໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດ...	Trước đó, các công ty Internet đã tham gia các chương trình hỗ trợ khách hàng, khách hàng không thực hiện các trang trong việc phòng ngừa, kháng chiến ...
ເພື່ອຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈຍູ້ຖອຍພະຍາດໂຄວິດ-19.	Hợp tác trong thông gió chung, candicail.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	Bởi: Trương.
