ກປ.ອອນໄລ - ກະຊວງໂຍທາທິການ ແລະຂົນສົ່ງລາວ ຫາກໍ່ອອກຂໍ້ກໍານົດສໍາລັບບັນດາພາຫະນະຄົມມະນາຄົມສາທາລະນະທີ່ເຂົ້າຮ່ວມການຄົມມະນະຄົມຕ້ອງປະຕິບັດບາງຂໍ້ກໍານົດຢ່າງເຂັ້ມງວດເພື່ອແນໃສ່ປ້ອງກັນ, ຕ້ານເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19.	KPR Online - Bộ Công chính và Giao thông Lào vừa ban hành quy định đối với các phương tiện giao thông công cộng tham gia hệ thống giao thông phải tuân thủ nghiêm ngặt một số quy định nhằm phòng, chống Kovi-19.
ສີດຢາຂ້າເຊື້ອໂລກສຳລັບລົດໂອໂຕທີ່ອອກ-ເຂົ້າໂຮງໝໍ ຮ່າໂນ້ຍ-ວຽງຈັນ ຢູ່ນະຄອນຫຼວງວຽງຈັນ.	Phun khử trùng ô tô xuất - nhập xưởng Hà Nội - Viêng Chăn.
ພາບ: nhandan.com.vn.	Ảnh: nhandan.com.vn.
ວັນທີ 4 ພຶດສະພາ ແມ່ນວັນທໍາອິດທີ່ບັນດາພາຫະນະຄົມມະນາຄົມສາທາລະນະຢູ່ລາວ ໄດ້ຮັບການອະນຸຍາດໃຫ້ເຄື່ອນໄຫວຄືນໃໝ່ພາຍຫຼັງຖືກຫ້າມໃຫ້ເຄື່ອນໄຫວເປັນເວລາກວ່າ 1 ເດືອນ, ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມບັນດາພາຫະນະຄົມມະນາຄົມນີ້ພຽງແຕ່ໄດ້ຮັບອະນຸຍາດໃຫ້ເຄື່ອນໄຫວຢູ່ນະຄອນຫຼວງວຽງຈັນ ຫຼື ພາຍໃນແຕ່ລະແຂວງນັ້ນຍ້ອນວ່າການຄົມມະນາຄົມລະຫວ່າງບັນດາແຂວງແມ່ນຍັງຖືກຫ້າມບໍ່ໃຫ້ເຄື່ອນໄຫວເດັດຂາດ.	Ngày 4/5 là ngày đầu tiên các phương tiện giao thông công cộng ở Lào được phép hoạt động trở lại sau hơn một tháng bị cấm, mặc dù các phương tiện này chỉ được phép hoạt động ở Thủ đô Viêng Chăn hoặc trong các tỉnh do không có phương tiện lưu thông.
ກ່ຽວກັບທາງອາກາດ, ຕາມແຈ້ງການຫຼ້າສຸດຂອງບໍລິສັດການບິນແຫ່ງຊາດລາວ (Lao Airlines), ແຜນການເປີດສາຍການບິນພາຍໃນ ແລະສາກົນຄືນໃໝ່ທີ່ຄາດຄະເນວ່າ ຈະເລີ່ມຕົ້ນແຕ່ວັນທີ 8 ພຶດສະພານັ້ນຈະຖືກໂຈະແບບບໍ່ມີກໍານົດເວລາ.	Về đường bay, theo thông báo mới nhất của Lao Airlines, kế hoạch mở lại các chuyến bay nội địa và quốc tế, dự kiến bắt đầu từ ngày 8/5 sẽ bị tạm dừng vô thời hạn.
ບັນດາທ່າອາກາດສະຍານສາກົນ ແລະພາຍໃນຂອງລາວ ສືບຕໍ່ອັດປະຕູບໍ່ພຽງແຕ່ສໍາລັບບໍລິສັດການບິນຂອງປະເທດລາວ ເທົ່ານັ້ນຫາກຍັງສໍາລັບບັນດາບໍລິສັດການບິນຕ່າງປະເທດມີບັນດາຖ້ຽວບິນການຄ້າທີ່ບິນໄປລາວ ເປັນປະຈໍາອີກດ້ວຍ.	Các sân bay quốc tế và nội địa của Lào tiếp tục đóng cửa, không chỉ đối với Lao Airlines, mà còn đối với các hãng hàng không nước ngoài, với các chuyến bay thương mại thường xuyên đến Lào.
ໃນຊຸມມື້ຜ່ານມາ, ອໍານາດການປົກຄອງນະຄອນຫຼວງວຽງຈັນ ກໍ່ຄື ບັນດາແຂວງຕ່າງໆຢູ່ລາວ ໄດ້ດໍາເນີນການສີດຢາຂ້າເຊື້ອໂລກຕາມເສັ້ນທາງສາຍຕ່າງໆຢ່າງຮອບດ້ານເພື່ອແນໃສ່ກະກຽມໃຫ້ພາຫະນະຄົມມະນາຄົມສາທາລະນະທີ່ໄດ້ຮັບການອະນຸຍາດເຄື່ອນໄຫວຄືນ.	Trong những ngày qua, chính quyền Thủ đô Viêng Chăn cũng như các tỉnh thành của Lào đã tiến hành phun thuốc sát trùng toàn diện trên nhiều tuyến đường để chuẩn bị cho các phương tiện giao thông công cộng được cấp phép hoạt động trở lại.
ໂດຍ: ກວຽດເຕິມ.	Bởi: Việt Full.
