ກປ.ອອນໄລ - ສະຖານທູດອາເມລິກາ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ໃຫ້ຂ່າວວ່າ ວັນທີ 2 ພຶດສະພາ, ລັດຖະບານອາເມລິກາ ຈະໜູນຊ່ວຍຕື່ມ 5 ລ້ານໂດລາສະຫະລັດ ເພື່ອຊ່ວຍເຫຼືອຫວຽດນາມ, ຜ່ານອົງການພັດທະນາສາກົນອາເມລິກາ (USAID) ເພື່ອຫຼຸດຜ່ອນຜົນກະທົບຂອງພະຍາດໂຄວິດ-19 ສໍາລັບພື້ນຖານເສດຖະກິດ.	Đại sứ quán Hoa Kỳ tại Việt Nam thông báo vào ngày 2 tháng 5, Chính phủ Hoa Kỳ sẽ cung cấp thêm 5 triệu đô la Mỹ để hỗ trợ Việt Nam, thông qua Cơ quan Phát triển Quốc tế Hoa Kỳ (USAID), nhằm giảm thiểu ảnh hưởng của Quito-19 đối với các nguyên tắc cơ bản về kinh tế. .
ທ່ານ Daniel J.	Daniel J.
Kritenbrink ເອກອັກຄະລັດຖະທູດອາເມລິກາ ປະຈຳ ຫວຽດນາມ.	Kritenbrink, Đại sứ Hoa Kỳ tại Việt Nam
ພາບ: Reuters.	Ảnh: Reuters.
ທ່ານ Daniel J.	Daniel J.
Kritenbrink ເອກອັກຄະລັດຖະທູດອາເມລິກາ ປະຈຳ ຫວຽດນາມ ເນັ້ນໜັກວ່າ: “ເຖິງວ່າພາກເອກະຊົນຖືກຜົນສະທ້ອນຢ່າງໜັກໜ່ວງຈາກພະຍາດໂຄວິດ-19 ກໍ່ຕາມ, ແຕ່ແຫຼ່ງໜູນຊ່ວຍເພີ່ມເຕີມນີ້ຈະຊ່ວຍໃຫ້ຫວຽດນາມ ຫຼຸດພົ້ນອອກຈາກວິກິດການເພື່ອສືບຕໍ່ວິວັດການມຸ່ງໄປເຖິງການກາຍເປັນປະເທດມີລາຍຮັບສະເລ່ຍສູງ.	Đại sứ Hoa Kỳ tại Việt Nam Kritenbrink nhấn mạnh: “Mặc dù khu vực tư nhân đã bị ảnh hưởng nặng nề bởi trận động đất-19, nhưng nguồn tài trợ bổ sung này sẽ giúp Việt Nam thoát khỏi khủng hoảng tiếp tục tiến tới trở thành nước có thu nhập trung bình cao.
ການໜູນຊ່ວຍນີ້ຈະສືບຕໍ່ປັບປຸງຄໍາໝັ້ນສັນຍາຂອງພວກຂ້າພະເຈົ້າກ່ຽວກັບການສະໜັບສະໜູນຫວຽດນາມ ໃຫ້ມີຄວາມໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງ, ວັດທະນາຖາວອນ ແລະເອກະລາດ.	Sự hỗ trợ này sẽ nâng cao hơn nữa cam kết của chúng tôi trong việc thay thế Việt Nam bằng một nền văn hóa mạnh mẽ, ổn định và độc lập.
ເດືອນກ່ອນ, USAID ກໍ່ປະກາດໜູນຊ່ວຍຫວຽດນາມ ເປັນເງິນເກືອບ 4,5 ລ້ານໂດລາສະຫະລັດເພື່ອຕອບສະໜອງຄວາມຕ້ອງການບຸລິມະສິດໃນການຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19, ຄື: ການຕິດຕາມກວດກາ ແລະຄົ້ນພົບບັນດາກໍລະນີຖືກຕິດແປດພະຍາດ, ແຈ້ງອາການສຸຂະພາບຢູ່ຕາມດ່ານຊາຍແດນແຫ່ງຕ່າງໆ...	Tháng trước, USAID đã công bố khoản tài trợ gần 4,5 triệu USD cho Việt Nam để đáp ứng các nhu cầu ưu tiên trong việc giải quyết Kovi-19, chẳng hạn như giám sát và phát hiện các trường hợp mắc bệnh, và báo cáo các triệu chứng y tế tại các trạm kiểm soát biên giới.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
