ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 29 ເມສາ, ສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສະຫະປະຊາຊາດ (ສປຊ) ໄດ້ຈັດກອງປະຊຸມທາງໄກກ່ຽວກັບສະພາບການເມືອງ ແລະບັນຫາມະນຸດສະທໍາຢູ່ຊີຣີ.	Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc kêu gọi chấm dứt ngay lập tức các hành động thù địch ở Syria Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc kêu gọi chấm dứt ngay lập tức các hành động thù địch ở Syria
ບັນດາສະມາຊິກສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ ໄດ້ຮັບຮູ້ການດໍາເນີນໄປຢ່າງຕັ້ງໜ້າກ່ຽວກັບສະພາບຄວາມໝັ້ນຄົງຢູ່ທິດຕາເວັນຕົກສ່ຽງເໜືອຂອງຊີຣີ, ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມມີຄວາມວິຕົກກັງວົນ ເພາະວ່າຍັງມີເຫດການຖືກບາດເຈັບລົ້ົ້ມຕາຍໃນໄລຍະຜ່ານມາຢູ່ຫຼາຍບ່ອນ.	Các thành viên của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc thừa nhận rằng tình hình an ninh ở khu vực Tây Bắc của Syria đang có nhiều xáo trộn, mặc dù có những lo ngại rằng đã có một số vụ chết người trong quá khứ.
ກອງປະຊຸມທາງໄກກ່ຽວກັບສະພາບການຢູ່ຊີຣີ ໃນວັນທີ 29 ເມສາ.	Một cuộc họp từ xa về tình hình ở Syria ngày 29/4.
ພາບ: ຈ່າຫງວຽນ.	Ảnh: Cha Nguyen
ກ່າວຄໍາເຫັນກ່ຽວກັບສະພາບການດ້ານການເມືອງຢູ່ຊີຣີ, ທ່ານ ດັ້ງດິ່ງກຸ໊ຍ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ, ຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ສປຊ ໄດ້ຮັບຮູ້ບາງຄວາມຄືບໜ້າທາງດ້ານການເມືອງ ແລະຄວາມໝັ້ນຄົງຢູ່ຊີຣີ ແລະຖືວ່າ ຄວນໝູນໃຊ້ຄໍາສັ່ງຢຸດຍິງນັບແຕ່ວັນທີ 6 ມີນາ ເພື່ອເພີ່ມທະວີການເຈລະຈາ, ຊອກຫາມາດຕະການສັນຕິພາບຍາວນານໃຫ້ແກ່ການປະທະກັນທີ່ແກ່ຍາວເປັນເວລາໜຶ່ງທົດສະວັດຢູ່ຊີຣີ.	Nhận định về tình hình chính trị tại Syria, Đại sứ Đặng Đình Quý, Trưởng phái đoàn Việt Nam tại LHQ, thừa nhận một số diễn biến chính trị và bất ổn tại Syria, đồng thời kêu gọi ngừng bắn từ ngày 6/3 để kéo dài tiến trình hòa bình.
ທ່ານ ດັ້ງດິ່ງກຸ໊ຍ ໄດ້ຢັ້ງຢືນມາດຕະການໜຶ່ງດຽວໃຫ້ແກ່ສະພາບການຢູ່ຊີຣີ ນັ້ນແມ່ນມາດຕະການດ້ານການເມືອງ, ບົນພື້ນຖານເຄົາລົບກົດໝາຍສາກົນ, ກົດບັດ ສປຊ ແລະບັນດາມະຕິຂອງສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງສະຫະປະຊາຊາດ.	Ông nhấn mạnh rằng biện pháp đơn phương duy nhất đối với tình hình ở Syria là các biện pháp chính trị, trên cơ sở tôn trọng luật pháp quốc tế, hiến chương Liên hợp quốc và các nghị quyết của Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc.
ກ່ຽວກັບສະພາບການມະນຸດສະທໍາຢູ່ຊີຣີ, ທ່ານ ຟ້າມຫາຍແອັງ, ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ, ຮອງຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ສປຊ ໄດ້ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືລະຫວ່າງຊີຣີ ແລະສປຊ ພ້ອມກັບຄູ່ຮ່ວມມືມະນຸດສະທໍາຕ່າງໆ, ເພື່ອຮັບປະກັນການອຸປະຖໍາດ້ານມະນຸດສະທໍາໃຫ້ແກ່ສາມັນຊົນນັບລ້ານຄົນ, ກໍານົດສິນຄ້າບຸລິມະສິດໃຫ້ແກ່ຄວາມຕ້ອງການມະນຸດສະທໍາ ແລະການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19.	Về tình hình nhân đạo tại Syria, bà Phạm Hải Anh, Phó trưởng Phái đoàn Việt Nam tại Liên hợp quốc kêu gọi hợp tác nhiều hơn nữa giữa Syria và Liên hợp quốc, cùng với các đối tác nhân đạo khác, nhằm đảm bảo viện trợ nhân đạo và bảo vệ hàng triệu người Mọi người.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
