ກປ.ອອນໄລ - ນີ້ແມ່ນລາຍການໂດຍສະຫະສະມາຄົມນັກທຸລະກິດ ແລະລົງທຶນຫວຽດນາມ-ສ.ເກົາຫຼີ (VKBIA) ດໍາເນີນໃນກວ່າໜຶ່ງເດືອນຜ່ານມາຢູ່ບັນດາແຂວງ, ນະຄອນຢູ່ 3 ພາກ: ພາກເໜືອ, ພາກກາງ, ພາກໃຕ້ຂອງຫວຽດນາມ, ເພື່ອແນໃສ່ໜູນຊ່ວຍບັນດາກຳລັງຢູ່ດ່ານໜ້າໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານໂລກພະຍາດ.	KPR Online - Đây là chương trình do Hiệp hội Doanh nghiệp và Đầu tư Việt Nam-Hàn Quốc (VKBIA) thực hiện hơn nửa tháng qua tại các tỉnh, thành phố thuộc ba miền Bắc, Trung, Nam, nhằm giúp đỡ các lực lượng nơi biên giới. để ngăn ngừa và chống lại bệnh tật.
ທ່ານ ເຈິ່ນຫາຍລິງ, ປະທານ VKBIA ໃຫ້ຮູ້ວ່າ “ນີ້ແມ່ນລາຍການທີ່ໄດ້ດຳເນີນໃນໄລຍະຍາວໂດຍບັນດາວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ ຢູ່ ສ.	Ông Trần Hải Lĩnh, Chủ tịch VKBIA cho biết: “Đây là chương trình dài hạn do các doanh nghiệp Việt Nam thực hiện tại Việt Nam.
ເກົາຫຼີ ແລະບາງວິສາຫະກິດ ສ.	Hàn Quốc và một số doanh nghiệp Hàn Quốc
ເກົາຫຼີ ຢູ່ຫວຽດນາມ ຮ່ວມເດີນທາງໜູນຊ່ວຍເພື່ອແນໃສ່ຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈຍູ້ໂລກພະຍາດຢູ່ຫວຽດນາມ ໃຫ້ຖອຍໄປ.	Hàn Quốc tại Việt Nam hợp lực đẩy lùi dịch bệnh ở Việt Nam
ສ.	ส.
ເກົາຫຼີ ກໍ່ຄືຫວຽດນາມ ຖືກຜົນສະທ້ອນຢ່າງໜັກໜ່ວງຍ້ອນໂລກພະຍາດ, ສະນັ້ນພວກຂ້າພະເຈົ້າປາດຖະໜາວ່າ ຜ່ານລາຍການເພື່ອສະແດງໃຫ້ເຫັນນ້ຳໃຈສາມັກຄີ, ຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈປ້ອງກັນ, ຕ້ານໂລກພະຍາດລະຫວ່າງປະຊາຊົນສອງປະເທດ, ປະກອບສ່ວນເພີ່ມທະວີນ້ຳໃຈມິດຕະພາບ ແລະຄວາມສະໜິດຕິດພັນລະຫວ່າງສອງຊາດ.	Hàn Quốc và Việt Nam bị ảnh hưởng nặng nề bởi dịch bệnh, vì vậy chúng tôi mong muốn thông qua chương trình thể hiện tình đoàn kết, chung sức ngăn chặn và xóa bỏ dịch bệnh giữa nhân dân hai nước, góp phần làm sâu sắc hơn tình hữu nghị giữa hai dân tộc.
ບັນດາສະມາຊິກສະຫະສະມາຄົມນັກທຸລະກິດ ແລະລົງທຶນຫວຽດນາມ-ສ.	Các thành viên của Hiệp hội Doanh nghiệp và Đầu tư Việt Nam
ເກົາຫຼີ ມອບຜ້າອັດປາກ-ອັດດັງໃຫ້ແກ່ນັກຮຽນໂຮງຮຽນສາມັນເຄິ່ງກິນນອນຊົນເຜົ່າມັດທະຍົມຕອນຕົ້ນຊາປ໊າຢູ່ຫ້ອງຮຽນ.	Hàn Quốc tặng khăn che mặt cho học sinh nội trú trường trung học cơ sở Shapa trong lớp học.
ພາບ: VKBIA.	Ảnh: VKBIA.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິມິງຮັ່ງ, ຫົວໜ້າຫ້ອງການຜູ້ຕາງໜ້າ VKBIA ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ຄຽງຄູ່ກັບບັນດາການເຄື່ອນໄຫວເຊື່ອມຕໍ່ວິສາຫະກິດ, ຍູ້ແຮງການສົ່ງເສີມການລົງທຶນ, ການຄ້າ, ບັນດາການເຄື່ອນໄຫວສັງຄົມເພື່ອປະຊາຄົມຍາມໃດກໍ່ໄດ້ຮັບຄວາມເອົາໃຈໃສ່ເປັນສໍາຄັນໃນການປະຕິບັດຈາກ VKBIA.	Bà Nguyễn Thị Minh Hằng, Trưởng Văn phòng đại diện VKBIA tại Việt Nam cho biết, cùng với các hoạt động hội nhập kinh doanh, công tác xúc tiến đầu tư, thương mại và các hoạt động xã hội vì cộng đồng luôn được VKBIA coi trọng.
ໂດຍ: ສົມເພັດ.	Bởi: Somphet.
