ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 6 ພຶດສະພາ, ທ່ານ ເຈິ່ນຕວ໊ນແອັງ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງອຸດສາຫະກໍາ ແລະການຄ້າຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການໂອ້ລົມທາງໂທລະສັບກັບທ່ານ Lim Jock Hoi ເລຂາທິການໃຫຍ່ອາຊຽນ ເພື່ອແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບແຜນການຟື້ນຟູເສດຖະກິດ ແລະຮັກສາລະບົບສະໜອງຫຼັງພະຍາດໂຄວິດ-19, ຜັນຂະຫຍາຍການຊີ້ນໍາຂອງບັນດາການນໍາທີ່ກອງປະຊຸມສຸດຍອດພິເສດອາຊຽນ+3 ກ່ຽວກັບການຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19.	(VOVworld) - Ngày 6/5, Bộ trưởng Bộ Công Thương Việt Nam Trần Tuấn Anh đã có cuộc điện đàm với Tổng Thư ký ASEAN Lim Jock Hoi để thảo luận về kế hoạch khôi phục kinh tế và duy trì hệ thống sau Quit-19.
ທ່ານ ເຈິ່ນຕວ໊ນແອັງ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງອຸດສາຫະກໍາ ແລະການຄ້າຫວຽດນາມ.	Trần Tuấn Anh, Bộ trưởng Bộ Công Thương Việt Nam
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ໃນການໂອ້ລົມທາງໂທລະສັບ, ທ່ານ ເຈິ່ນຕວ໊ນແອັງ ຢັ້ງຢືນວ່າ ຫວຽດນາມ ເອົາໃຈໃສ່ເຖິງເລື່ອງຮັບມືກັບຜົນສະທ້ອນຈາກພະຍາດໂຄວິດ-19 ທີ່ມີຕໍ່ລະບົບສະໜອງ ແລະພື້ນຖານເສດຖະກິດໃນພາກພື້ນຢ່າງໃກ້ຊິດ ແລະທັນການ.	Trong cuộc điện đàm, ông Trần Tuấn Anh khẳng định Việt Nam coi trọng việc giải quyết các tác động của bão-19 đối với hệ thống khu vực và cơ sở kinh tế một cách chặt chẽ và kịp thời.
ບົນຈິດໃຈນັ້ນ, ກ່ຽວກັບຫຼັກການ, ດ້ວຍບົດບາດເປັນປະທານອາຊຽນ, ຫວຽດນາມ ສະໜັບສະໜູນ ແລະພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະສ້າງເງື່ອນໄຂໃຫ້ແກ່ການແລກປ່ຽນໃນຂອບເຂດອາຊຽນ+3 ເພື່ອແນໃສ່ຍົກອອກແຜນການຟື້ນຟູເສດຖະກິດ, ສະກັດກັ້ນການກະທົບທີ່ຫຍໍ້ທໍ້ຂອງພະຍາດໂຄວິດ-19, ຄື: ການຊີ້ນໍາຂອງບັນດາການນໍາອາຊຽນ+3.	Với suy nghĩ đó, về nguyên tắc, với tư cách là chủ tịch ASEAN, Việt Nam sẵn sàng và sẵn sàng tạo điều kiện cho các hoạt động giao lưu trong khuôn khổ ASEAN + 3 nhằm nâng cao kế hoạch phục hồi kinh tế, ngăn chặn tác động suy yếu của Covet-19, cụ thể là : sự hướng dẫn của các nhà lãnh đạo ASEAN + 3.
ທ່ານ ເຈິ່ນຕວ໊ນແອັງ ແລະທ່ານ Lim Jock Hoi ກໍ່ເຫັນດີເປັນເອກະພາບນໍາກັນວ່າ ຈະຕິດຕາມ, ຊຸກຍູ້ບັນດາປະເທດອາຊຽນພ້ອມກັບ 3 ຄູ່ຮ່ວມມືແມ່ນ ຈີນ, ຍີ່ປຸ່ນ, ສ.ເກົາຫຼີ ເປັນເອກະພາບຕໍ່ເນື້ອໃນໂດຍໄວ ແລະຮັບຮອງເອົາ “ຖະແຫຼງການຮ່ວມຂັ້ນລັດຖະມົນຕີອາຊຽນ+3 ກ່ຽວກັບການຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19 ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Ông Trần Tuấn Anh và ông Lim Jock Hoi nhất trí theo dõi và khuyến khích các nước ASEAN và ba đối tác của họ là Trung Quốc, Nhật Bản và Hàn Quốc (Hàn Quốc) phê chuẩn văn bản trong thời gian sớm nhất và thông qua Hiệp ước ASEAN + 3. Tuyên bố của Bộ trưởng về Đối phó với Qur'an-19.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
