ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 7 ພຶດສະພາ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ຄະນະອໍານວຍການສູນແພດທະຫານອາຊຽນ (ACMM) ໄດ້ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມທາງໄກປຶກສາຫາລືແຜນງານຝຶກຊ້ອມກົນໄກປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ພາຍໃຕ້ການເປັນປະທານຂອງທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຫງວຽນຊວນກຽນ, ຫົວໜ້າກົມເສນາຮັກ (ກົມໃຫຍ່ພະລາທິການ), ປະທານຄະນະອໍານວຍການ ACMM.	Chiều 7/5, tại Hà Nội, Ban Giám đốc Trung tâm Quân y ASEAN (ACMM) tổ chức hội nghị từ xa bàn về chương trình đào tạo về phòng chống bệnh truyền nhiễm-19 dưới sự chủ trì của Trung tướng Nguyễn Xuân. Kiên, Tổng cục trưởng Bộ Tổng tham mưu.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ບັນດາຜູ້ແທນເນັ້ນໜັກວ່າ ຕໍ່ໜ້າການຜັນແປຢ່າງສັບສົນຂອງພະຍາດໂຄວິດ-19 ໃນໂລກ ກໍ່ຄືຢູ່ບັນດາປະເທດອາຊຽນຮຽກຮ້ອງກໍາລັງແພດໝໍບັນດາປະເທດເວົ້າລວມ, ແພດທະຫານບັນດາປະເທດອາຊຽນເວົ້າສະເພາະຕ້ອງມານະພະຍາຍາມເພື່ອຫຼຸດຜ່ອນການແຜ່ລະບາດ ແລະສະກັດກັ້ນການພັດທະນາຂອງໄວຣັດ SARS-CoV-2 ນີ້.	Phát biểu tại cuộc họp, các đại biểu nhấn mạnh trước diễn biến phức tạp của Kovi-19 trên thế giới cũng như các nước ASEAN, cộng đồng y tế ASEAN nói chung và quân đội ASEAN nói riêng phải nỗ lực để giảm sự lây lan của virus S-S.
ຍ້ອນແນວນັ້ນ, ເພື່ອໃຫ້ການຝຶກຊ້ອມປະສົບຜົນສໍາເລັດ, ຕ້ອງມີແຜນງານຝຶກຊ້ອມວິທະຍາສາດ, ມີປະສິດທິຜົນ, ຕິດແທດກັບສະພາບຕົວຈິງ.	Vì vậy, để công tác đào tạo thành công, cần phải có một chương trình đào tạo khoa học, hiệu quả và phù hợp với tình hình thực tế.
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຫງວຽນຊວນກຽນ ເປັນປະທານກອງປະຊຸມ.	Trung tướng Nguyễn Xuân Kiên chủ trì cuộc họp.
ພາບ: ຕ໊ຽນດ້າດ.	Ảnh: Tiến Đạt
ບັນດາຜູ້ແທນໄດ້ປຶກສາຫາລື, ເຫັນດີເປັນເອກະພາບຕໍ່ບັນດາແຜນງານຝຶກຊ້ອມ, ສ້າງໂຄງການຢ່າງລະອຽດໃນການຝຶກຊ້ອມດ້ວຍເປົ້າໝາຍລວມແມ່ນຖອດຖອນບົດຮຽນຂອງແພດທະຫານບັນດາປະເທດອາຊຽນໃນການຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19;	Các đại biểu đã thảo luận, thống nhất cao về chương trình đào tạo, xây dựng chương trình đào tạo chi tiết với mục tiêu chung là học hỏi bài học kinh nghiệm của các bác sĩ quân y các nước ASEAN trong việc ứng phó với quoti-19;
ກໍານົດບັນດາຂົງເຂດຄວນສົມທົບກັນລະຫວ່າງແພດທະຫານ ແລະບັນດາກໍາລັງອື່ນ;	Xác định các khu vực mà bác sĩ quân y và các lực lượng khác cần phối hợp;
ດໍາເນີນການວິໄຈອີງໃສ່ແຜນການກະກຽມຍຸດທະສາດ ແລະຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19 ຂອງອົງການອະນາໄມໂລກ (WHO);	Tiến hành nghiên cứu dựa trên Kế hoạch Chuẩn bị và Đối phó Chiến lược của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO);
ສ້າງແຜນການດໍາເນີນງານ ເພື່ອຍົກສູງລະດັບກຽມພ້ອມຂອງແພດທະຫານອາຊຽນອີງໃສ່ແຜນການຂອງ WHO.	Xây dựng kế hoạch hành động nhằm nâng cao khả năng sẵn sàng của quân nhân ASEAN dựa trên kế hoạch của WHO.
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ບັນດາຜູ້ແທນກໍ່ປຶກສາຫາລືບັນດາມາດຕະການເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືໃນການຄົ້ນຄວ້າວິທະຍາສາດ ແລະວິຊາສະເພາະແນໃສ່ກໍານົດບົດບາດ ແລະຄວາມຮັບຜິດຊອບຂອງແພດທະຫານບັນດາປະເທດໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດຕິດແປດ, ກໍານົດຂົງເຂດສາມາດຮ່ວມມື ແລະກົນໄກຮ່ວມມືລະຫວ່າງແພດທະຫານບັນດາປະເທດອາຊຽນ ກໍ່ຄືບັນດາອົງການ ຈັດຕັ້ງອື່ນໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດຕິດແປດ.	Tại buổi làm việc, các đại biểu đã thảo luận về các biện pháp tăng cường hợp tác nghiên cứu khoa học, chuyên ngành nhằm xác định vai trò, trách nhiệm của bác sĩ quân y trong phòng, chống các bệnh truyền nhiễm, xác định các lĩnh vực hợp tác và cơ chế hợp tác giữa bác sĩ quân y trong ASEAN và các quốc phòng khác. các cơ quan.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
