ກປ.ອອນໄລ - ໄຊຊະນະດ້ຽນບຽນຝູ ໃນວັນທີ 7 ພຶດສະພາ 1954 ບໍ່ພຽງແຕ່ແມ່ນຂີດໝາຍອັັນຮຸ່ງເຮືອງເຫຼືອງເຫຼື້ອມໃນປະຫວັດສາດຂອງຊາດຫວຽດນາມເທົ່ານັ້ນ ຫາກຍັງແມ່ນການປຸກລະດົມຂະບວນການຕ້ານລັດທິລ່າເມືອງຂຶ້ນ, ປົດປ່ອຍຊາດໃນໂລກອີກດ້ວຍ.	Chiến thắng Điện Biên Phủ ngày 7/5/1954 không chỉ là mốc son chói lọi trong lịch sử dân tộc Việt Nam, mà còn là cổ động phong trào chống thực dân, giải phóng dân tộc trên thế giới.
ເປັນຫຍັງພວກລ່າເມືອງຂຶ້ນຝຣັ່ງ ຈຶ່ງປະລາໄຊ?	Vì sao giặc Pháp thất bại?
ນາຍພົນ 4 ດາວ Henri Navarre - ຜູ້ບັນຊາການສູງສຸດກອງທະຫານໄປສູ້ຮົບຢູ່ແດນໄກຂອງຝລັ່ງຢູ່ອິນດູຈີນ ແມ່ນນັກວິສະວະກອນໃຫຍ່ຂອງກຸ່ມທີ່ໝັ້ນທີ່ໄດ້ຮັບການຂະໜານນາມວ່າແມ່ນປ້ອມທີ່ໝັ້ນທີ່ບໍ່ສາມາດແຕະຕ້ອງໄດ້, ແມ່ນບ່ອນເຕົ້າໂຮມບັນດາສິ່ງທີ່ແຂງແຮງທີ່ສຸດ, ໜັກແໜ້ນທີ່ສຸດທີ່ບໍ່ເຄີຍມີມາກ່ອນຢູ່ອິນດູຈີນ , ແມ່ນ “Verdun ໜຶ່ງຢູ່ອາຊີ.	Tướng 4 Sao Henri Navarre - Tổng tư lệnh Tiểu đoàn bộ binh Pháp tại Đông Dương, là kỹ sư trưởng của một tập đoàn được mệnh danh là "pháo đài không thể chạm tới", nơi quy tụ của những Verdans mạnh nhất, vô tiền khoáng hậu nhất Trung Quốc.
ຕາມໜັງສືພິມ South China Morning Post ແລ້ວ, ພາຍໃຕ້ການບັນຊາຂອງນາຍພົນ Henri Navarre, ກອງທັບຝຣັ່ງ ໄດ້ ປະກາດວ່າຈະ “ດັບສູນຫວຽດມິງ.	Theo South China Morning Post, dưới sự chỉ huy của tướng Henri Navarre, quân đội Pháp tuyên bố sẽ "tiêu diệt Việt Nam".
ແຕ່ກົງກັນຂ້າມ, ສຸດທ້າຍແມ່ນ “ເຂົາເຈົ້າເອງຖືກປະລາໄຊໄປຕາມລໍາດັບ.	Ngược lại, kết cục là “chính họ đã bị đánh bại.
CNN ກໍຖືວ່າ, ຄົນຝຣັ່ງຖືກ "ຄາບ້ວງ" ທີ່ຕົນເອງສ້າງຂຶ້ນ.	Theo CNN, người Pháp đã "tự lập".
ໜັງສືພິມ South China Morning Post ໃຫ້ຂໍ້ສັງເກດວ່າ, ການປະລາໄຊຢູ່ດ້ຽນບຽນຝູ ແມ່ນຍ້ອນກອງທັບຝຣັ່ງ ຖືກຊຸດໂຊມ, “ບໍ່ມີກຳລັງແຮງຢ່າງພຽງພໍທີ່ຈະຕໍ່ສູ້ກັບນາຍພົນທີ່ມີຊື່ສຽງ ຫວໍງວຽນຢ໊າບ ແລະບັນດາກອງທະຫານຊໍານານຮົບຂອງທ່ານ.	Theo South China Morning Post, thất bại ở Điện Biên Phủ là do quân đội Pháp suy yếu, “không đủ lực lượng để chống lại Đại tướng nổi tiếng Võ Nguyên Giáp và lực lượng biệt động của ông”.
ໃນຂະນະນັ້ນ, ເວັບໄຊ War History Online ກໍ່ຖືວ່າ, ຄວາມອວດອົ່ງທະນົງຕົວ, ຂາດຄວາມຮູ້ຄວາມເຂົ້າໃຈ ບວກກັບຄວາມອ່ອນດ້ອຍໃນການສ້າງແຜນການນັ້ນຕົ້ນຕໍແມ່ນ “ອາວຸດໂດຍບັນດາຜູ້ບັນຊາການທະຫານຂອງຝຣັ່ງ ນໍາໃຊ້ເຂົ້າໃນບັ້ນຮົບດ້ຽນບຽນຝູ ແລ້ວພາໄປເຖິງການປະລາໄຊຂອງຕົນ.	Trong khi đó, War History Online cho rằng sự kiêu ngạo, thiếu hiểu biết và yếu kém của kế hoạch này là do "vũ khí đã được các chỉ huy quân đội Pháp sử dụng trong trận Điện Biên Phủ và dẫn đến thất bại của họ."
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ກອງທັບຝຣັ່ງ ແລະບັນດາຜູ້ທີ່ປຶກສາອາເມລິກາ ໄດ້ຕີລາຄາຕໍ່າ, ໂດຍຖືວ່າ ຄູ່ແຂ່ງ “ມີຄວາມຫຼ້າຫຼັງ, ບໍ່ໄດ້ຝຶກແອບຢ່າງເປັນລະບົບ ແລະຖືກປະລາໄຊໄດ້ງ່າຍ.	Theo đó, quân đội Pháp và các cố vấn Mỹ coi thường các đối thủ là "lạc hậu, không qua đào tạo và dễ bị đánh bại".
ແຕ່່ວ່າ, ໃນຕົວຈິງ, ທະຫານຫວຽດນາມ “ຊໍານານຮົບຕາມບັນດາວິທີທີ່ແຕກຕ່າງກັນກັບສັດຕູຝ່າຍຕາເວັນຕົກ ຍ້ອນວ່າເຂົາເຈົ້າ “ເຂົ້າໃຈແບບວິທີສູ້ຮົບຢູ່ປະເທດຂອງຕົນ, ຫາກບໍ່ແມ່ນເປັນການສູ້ຮົບຕາມແບບວິທີຂອງເອີລົບທີ່ມີໃນປື້ມເທົ່ານັ້ນ.	Nhưng, trên thực tế, quân đội Việt Nam “chuyên chiến đấu theo những cách khác nhau với kẻ thù phương Tây vì họ“ hiểu rõ cách đánh của chính đất nước mình, nếu không muốn nói là cách đánh của người Châu Âu trong sách.
ທະຫານຫວຽດນາມ ໂບກທຸງຊາດຢູ່ຈອມຂຸມຄອງບັນຊາຂອງກອງທັບຝຣັ່ງ ຢູ່ດ້ຽນບຽນຝູ, ໃນວັນທີ 7-5-1954.	Những người lính Việt Nam vẫy cờ trên đỉnh một căn cứ quân sự của Pháp ở Điện Biên Phủ ngày 7/5/1954.
ພາບ: AFP	Ảnh: AFP
ຕາມເວັບໄຊ War History Online ແລ້ວ, ເລື່ອງນາຍພົນ Henri Navarre ເລືອກດ້ຽນບຽນຝູ ເປັນບ່ອນສ້າງກຸ່ມທີ່ໝັ້ນແມ່ນ “ການເລືອກເຟັ້ນທີ່ຊົ່ວຮ້າຍ.	Theo War History Online, tướng Henri Navarre đã chọn Điện Biên Phủ làm địa điểm của nhóm, đây được coi là một "cuộc bầu cử ác độc".
ພູມີປະເທດຂອງຮ່ອມພູເຕັມໄປດ້ວຍພູຜາປ່າໄມ້ຢູ່ອ້ອມຮອບເຮັດໃຫ້ກອງທັບຝຣັ່ງ “ຈໍານວນ 14.000 ຄົນເກືອບຄືວ່າຖືກປິດລ້ອມ ແລະບັນດາເສັ້ນທາງລໍາລຽງຂົນສົ່ງຖືກຕັດຂາດໃນທັນທີ.	Đáy thung lũng được bao quanh bởi núi rừng, khiến quân đội Pháp "14.000 người" gần như bị cắt dây và các tuyến đường vận chuyển bị cắt đứt ngay lập tức.
ຢູ່ທີ່ດ້ຽນບຽນຝູ, ຄົນຝຣັ່ງ ໄດ້ຜິດພາດ “ປຽບເໝືອນຄືສິ່ງທີ່ກອງທັບຝ່າຍຕາເວັນຕົກຈະຖືກຄາບ້ວງຄືນອີກໃນເຄິ່ງຫຼັງຂອງສະຕະວັດທີ XX - ນັ້ນແມ່ນການຕີລາຄາຕໍ່າຕໍ່ຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນຂອງສົງຄາມກອງຫຼອນ.	Ở Điện Biên Phủ, người Pháp đã mắc sai lầm khi "ví những gì quân đội phương Tây sẽ phải làm lại trong nửa sau thế kỷ XX - đánh giá thấp tiềm năng của chiến tranh du kích."
ເວັບໄຊ War History Online ເນັ້ນໜັກວ່າ: “ຄວາມອວດອົ່ງທະນົງຕົວ ແລະຂາດກຳລັງຄວາມສາມາດຂອງເຂົາເຈົ້າໃນການຕໍ່ສູ້ທີ່ແກ່ຍາວແຕ່ເດືອນມີນາ ເຖິງເດືອນພຶດສະພາ ປີ 1954 ໄດ້ພາໄປເຖິງການປະລາໄຊໂດຍສົມບູນຂອງກອງທັບຝຣັ່ງ ໃນສົງຄາມອິນດູຈີນ, ນໍາເອົາໄຊຊະນະມາໃຫ້ຫວຽດມິງ ແລະເອກະລາດມາໃຫ້ຊາດຫວຽດນາມ.	War History Online nhấn mạnh: “Sự kiêu ngạo và thiếu khả năng chiến đấu của họ, kéo dài từ tháng 3 đến tháng 5 năm 1954, đã dẫn đến thất bại hoàn toàn của quân đội Pháp trong Chiến tranh Đông Dương, mang lại chiến thắng cho Việt Nam và độc lập cho Việt Nam.
ໃນປື້ມ “ດ້ຽນບຽນຝູ: ແຕ່ວັນທີ 13-3 ເຖິງວັນທີ 7-5-1954 , ທ່ານປະລິນຍາເອກ Ivan Cadeau, ນັກຄົ້ນຄວ້າປະຫວັດສາດຊາວຝຣັ່ງ ຖືວ່າ, ບັ້ນຮົບດ້ຽນບຽນຝູ “ແມ່ນການປະລາໄຊທີ່ບໍ່ສາມາດປະຕິເສດໄດ້ຂອງກອງທັບຝຣັ່ງ ຕໍ່ໜ້າຄູ່ແຂ່ງທີ່ພິລະອາດຫານ.	Trong cuốn sách Điện Biên Phủ: Từ ngày 13 tháng 3 đến ngày 7 tháng 5 năm 1954, Tiến sĩ Ivan Cadeau, một nhà sử học người Pháp, đã mô tả Trận Điện Biên Phủ là một "thất bại không thể chối cãi" của quân đội Pháp trước một đối thủ đáng gờm.
ໃນປື້ມບັນທຶກຄວາມຊົງຈໍາ “ອິນດູຈີນ ໃກ້ຈະສິ້ນຊີວິດ , ນາຍພົນ Henri Navarre ເອງ ໄດ້ຍອມຮັບວ່າ, ໜຶ່ງໃນບັນດາສາຍເຫດທີ່ເຮັດໃຫ້ພວກລ່າເມືອງຂຶ້ນຝຣັ່ງ ບໍ່ສາມາດປະຕິບັດເປົ້າໝາຍສິ້ນສຸດສົງຄາມອິນດູຈີນ ໃຫ້ປະກົດຜົນເປັນຈິງໄດ້ໃນຮອບເວລາ 18 ເດືອນໃນກຽດສັກສີແມ່ນເພື່ອ “ຄວາມໜ້າປະເອີບໃຈຈົນເກີນໄປ ແລະ "ຕີລາຄາຕໍ່າຕໍ່ກຳລັງຄວາມສາມາດຂອງຄູ່ແຂ່ງ.	Trong hồi ký “Đông Dương đang cận kề cái chết, chính tướng Henri Navarre cũng thừa nhận rằng một trong những nguyên nhân khiến quân xâm lược Pháp không đạt được mục tiêu kết thúc Chiến tranh Đông Dương trong 18 tháng trong danh dự là“ thừa thắng xông lên ”.
“ບາດຄ້ອນພິລະອາດຫານ	"Búa đập
ໄຊຊະນະດ້ຽນບຽນຝູ ໃນວັນທີ 7 ພຶດສະພາ 1954 ໂດຍຊ່ອງໂທລະພາບຂອງຝຣັ່ງ France 24 ໃຫ້ຂໍ້ສັງເກດວ່າແມ່ນ “ບາດຄ້ອນພິລະອາດຫານ ທີ່ຕີໃສ່ລັດທິລ່າເມືອງຂຶ້ນແບບເກົ່າ, ແມ່ນ “ຈຸດເວລາອັນສໍາຄັນໃນປະຫວັດສາດ ຂອງຫວຽດນາມ ແລະ “ເປັນຂີດໝາຍໃນປະຫວັດສາດຂອງຂະບວນການປົດປ່ອຍຊາດໃນໂລກ.	Chiến thắng Điện Biên Phủ ngày 7/5/1954, được kênh truyền hình France 24 của Pháp mô tả là "đòn giáng thảm khốc vào chủ nghĩa thực dân cũ", là một mốc son trong lịch sử Việt Nam và là một mốc son trong lịch sử phong trào giải phóng dân tộc ở thế giới.
ໜັງສືພິມ The New York Times ຖືວ່າ, ການພັງ ທະລາຍຂອງກຸ່ມທີ່ໝັ້ນດ້ຽນບຽນຝູ “ໄດ້ເປັນການສິ້ນສຸດຜົນສະທ້ອນທາງດ້ານການທະຫານຂອງຝຣັ່ງຢູ່ອາຊີ ;	Theo The New York Times, sự sụp đổ của phe Điện Biên Phủ đã “chấm dứt hậu quả quân sự của Pháp ở châu Á;
ໃນຂະນະນັ້ນ, ຕາມໜັງສືພິມ CNN ແລ້ວ, ເລື່ອງຫວຽດມິງ ຕີເອົາຊະນະຝຣັ່ງ ຢູ່ດ້ຽນບຽນຝູ ໄດ້ເຮັດໃຫ້ຝຣັ່ງ ສະທົກສະທ້ານໃຈ ກໍຄື “ສິ້ນສຸດການປົກຄອງຂອງຝຣັ່ງ ຢູ່ອິນດູຈີນ.	Trong khi đó, theo CNN, câu chuyện Việt Minh đánh Pháp ở Điện Biên Phủ đã gây chấn động nước Pháp: “Sự chấm dứt chế độ cai trị của Pháp ở Đông Dương.
ໜັງສືພິມ Frontline ຂອງອິນເດຍ ຕີລາຄາວ່າ: ໄຊຊະນະດ້ຽນບຽນຝູ ໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນວ່າ “ປະເທດອາຊີນ້ອຍປະເທດໜຶ່ງ ສາມາດຕີເອົາຊະນະປະເທດມະຫາອໍານາດລ່າເມືອງຂຶ້ນທີ່ແຂງແກ່ນຢູ່ເອີລົບ ແລະແມ່ນ “ກໍາລັງພັກດັນອັນໃຫຍ່ຫຼວງໃຫ້ແກ່ຂະບວນການປົດປ່ອຍຊາດໃນທົ່ວໂລກ.	Theo tờ Frontline của Ấn Độ, chiến thắng Điện Biên Phủ cho thấy “một quốc gia châu Á nhỏ bé có thể đánh bại một siêu cường mạnh mẽ của châu Âu và là“ động lực to lớn cho phong trào giải phóng dân tộc trên toàn thế giới ”.
ໜັງສືພິມ South China Morning Post ຢັ້ງຢືນວ່າ: “ບັ້ນຮົບດ້ຽນບຽນຝູ ປີ 1954 ແລະການປະລາໄຊຢ່າງໜັກໜ່ວງຂອງຝຣັ່ງ ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາເຫດການສໍາຄັນທີ່ສຸດໃນຍຸກຫຼັງສົງຄາມໂລກຄັ້ງທີ 2.	Tờ South China Morning Post nhận định: “Trận Điện Biên Phủ năm 1954 và thất bại thảm hại của Pháp là một trong những sự kiện quan trọng nhất trong thời kỳ hậu Thế chiến II.
ມັນເປັນສັນຍານບົ່ງບອກເຖິງວັນປະລາໄຊຂອງບັນດາປະເທດລ່າເມືອງຂຶ້ນຂອງເອີລົບຢູ່ອາຊີ, ເພາະວ່າຫຼັງຈາກນັ້ນ, ໃນປີ 1957, ພວກລ່າເມືອງຂຶ້ນອັງກິດ ຕ້ອງຖອນຕົວອອກຈາກມາເລເຊຍ.	Đó là dấu hiệu của sự thất bại của quân xâm lược châu Âu ở châu Á, vì sau đó, vào năm 1957, quân xâm lược Anh phải rút khỏi Malaysia.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
