ກປ.ອອນໄລ - ດ້ວຍເປົ້າໝາຍສົ່ງເສີມຈິດໃຈ, ປຸກລະດົມ ແລະຕອບບຸນແທນຄຸນບັນດາແພດໝໍ, ກໍາລັງກອງທັບ, ຕໍາຫຼວດທີ່ກໍາລັງສະກັດກັ້ນພະຍາດໂຄວິດ-19 ຕະຫຼອດກາງເວັນ ແລະຄືນ, ປະຊາຄົມອາສາສະໝັກຫວຽດນາມ ສົມທົບກັບສູນສິລະປະຄວາມຮັກ, ສູນກາງກາແດງຫວຽດນາມ ແລະອົງການອາສາສະໝັກສາກົນ SJ ຫວຽດນາມ ຈັດຕັ້ງຂະບວນການ “Thanks Hero.	KR Online - Với mục tiêu cổ vũ tinh thần, động viên khen thưởng các bác, bộ đội, công an đang ngày đêm chiến đấu với Kovi-19, Cộng đồng Tình nguyện Việt Nam phối hợp với Trung tâm Văn nghệ, Trung ương Hội Chữ thập đỏ Việt Nam và Anh hùng Quốc tế Việt Nam SJ.
ໂຄງການໄດ້ຮັບການປຸກລະດົມ ແລະດໍາເນີນໄປແຕ່ວັນທີ 2 ພຶດສະພາ ຮອດວັນທີ 5 ມິຖຸນາ 2020 ດ້ວຍຫຼາຍຮູບການເຂົ້າຮ່ວມຄື ວີດີໂອສັ້ນ, ພາບແຕ້ມ, ບົດຂຽນ...	Dự án được vận động và thực hiện từ ngày 2/5 đến ngày 5/6/2020 với nhiều hình thức tham gia như video ngắn, tranh vẽ, tiểu luận ...
ບັນດາຜະລິດຕະພັນຈະໄດ້ຮັບການໂວດໂດຍກົງຢູ່ fanpage ຂອງປະຊາຄົມອາສາສະໝັກຫວຽດນາມ.	Các sản phẩm sẽ được bình chọn trực tiếp trên fanpage của Cộng đồng Tình nguyện viên Việt Nam.
ເວລາໂວດຈະແກ່ຍາວຮອດວັນທີ 31 ພຶດສະພາ 2020.	Bỏ phiếu kết thúc vào ngày 31 tháng 5 năm 2020.
ພາບປະກອບຄັດຈາກ: laodongthudo.vn.	Hình minh họa: laodongthudo.vn.
ພິເສດ, ບັນດາຜະລິດຕະພັນທັງໝົດເຂົ້າຮ່ວມຂະບວນການ “Thanks Hero , ຈະໄດ້ຈັດເປັນປື້ມບັນທຶກ ແລະຈະສົ່ງເຖິງໂຮງໝໍ, ກອງທັບ ແລະຕໍາຫຼວດໂດຍກົງແທນທີ່ສິ່ງທີ່ຢາກເວົ້າ.	Đặc biệt, tất cả các sản phẩm tham gia quá trình "Thanks Hero" sẽ được đánh dấu trang và gửi trực tiếp đến nhà máy, quân đội và cảnh sát thay cho lời muốn nói.
ແຕ່ລະຜະລິດຕະພັນເຂົ້າຮ່ວມການປະກວດແມ່ນການປຸກລະດົມ, ໃຫ້ກໍາລັງໃຈຈາກແນວຫຼັງ ແລະຫວັງຈະຕໍ່ກໍາລັງແຮງຕື່ມອີກ ເພື່ອໃຫ້ບັນດາແພດໝໍ, ນັກຮົບກອງທັບ, ຕໍາຫຼວດສືບຕໍ່ຕໍ່ສູ້ຈົນສຸດຄວາມສາມາດຂອງຕົນຢູ່ບ່ອນມີພະຍາດ.	Mỗi sản phẩm dự thi là một sự động viên, khích lệ từ hậu phương và hy vọng sẽ tiếp thêm sức mạnh để các bác, bộ đội, công an, cảnh sát tiếp tục chiến đấu hết khả năng của mình tại nơi xảy ra dịch bệnh.
ເຊື່ອໝັ້ນວ່າ, ຫວຽດນາມ ຈະເອົາຊະນະຕໍ່ພະຍາດນີ້ໂດຍໄວ.	Tin rằng Việt Nam sẽ sớm vượt qua được căn bệnh quái ác này.
ດ້ວຍສານທີ່ວ່າ, ຄວາມໝາຍເລິກເຊິ່ງ, ຂະບວນການ “Thanks Hero ແມ່ນການຕອບບຸນແທນຄຸນບັນດາຄົນກໍາລັງຢູ່ດ່ານໜ້າໃນການຕ້ານພະຍາດ, ພ້ອມທັງປະກອບສ່ວນແຜ່ຂະຫຍາຍຈິດໃຈ, ສະຕິໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໃນວົງຄະນາຍາດ.	Với thông điệp rằng, trong sâu thẳm, quá trình “Ơn giời cậu đây rồi là phần thưởng xứng đáng cho những người nơi biên cương chiến đấu với bệnh tật, cũng như góp phần lan tỏa tâm hồn, ý thức phòng, chống dịch bệnh trong cộng đồng.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
