ຕາມ ຂ່າວສານ ຫວຽດນາ ມ, ວັນ ທີ 2 ພຶດ ສະພາ, ທ່ານ ຢາ ຊູ ໂຕ ຊີ ນີຊ ີມູຣາ ລັດຖະມົນຕີ ການ ຟື້ນ ຟູເສດຖະກິດ ຍີ່ ປຸ່ນ, ເປັນ ຜູ້ຮັບຜິດຊອບບັນຫາທ່ີ ກ່ຽວຂ້ອງ ເຖິງ ສະພາບ ການ ສຸກ ເສີນ ກ່າວ ວ່າ ການ ຟື້ນ ຟູ ການ ເຄື່ອນ ໄຫວ ເສດຖະກິດຕາມ ແຕ່ລະໄລ ຍະ ເປັນຄວາມ ອາ ດສາມາດຖ້າ ຈຳນວນ ຜູ້ ຕິດ ເຊື້ອ ພະຍາດ ໂຄ ວິດ-19 ຫລຸດ ລົງ ແລະລະບົບ ສາທາລະນະ ສຸກ ໃນ ບັນດາ ທ້ອງ ຖິ່ນ ບໍ່ ພົບ ຄວາມ ຫຍຸ້ງຍາກ.	Theo TTXVN, ngày 2/5, Bộ trưởng Bộ Phục hồi Kinh tế Nhật Bản, ông Yasutoshi Shinimura, người phụ trách các vấn đề liên quan đến tình trạng khẩn cấp cho biết, khả năng phục hồi kinh tế định kỳ là hoàn toàn có thể xảy ra nếu số lượng Kovid-19 giảm sút và hệ thống y tế địa phương không bị ảnh hưởng.
ເຈົ້າ ໜ້າ ທ່ີ ຍີ່ ປຸ່ນ ໃຫ້ ຮູ້ ວ່າ ໃນ ອາທິ ດໜ້າປະ ເທດ ນີ້ຈະ ປະກາດ ທິດ ທາງ ຕ່າງໆກ່ຽວ ກັບວິທີ ຟື້ນ ຟູ ການ ເຄື່ອ ນ ໄຫວ ເສດຖະກິດໃນ ບາງ ທ້ອງ ຖິ່ນໃນ ໄລຍະ ພະຍາດ ໂຄ ວິດ-19.	Các quan chức Nhật Bản cho biết họ sẽ công bố hướng dẫn về cách phục hồi một số nền kinh tế địa phương trong trận lũ lụt Quito-19 trong tuần này.
ໃນ ບັນດາ ທ້ອງຖ ິ່ນດັ່ງກ່າວ ລວມມີ: ໂຕ ກ໋ຽວ, ກາ ນາ ກາ ວາ, ຊາຍ ຕາ ມາ, ຊີ ບາ, ໂອຊາ ກາ, ຮີ ວ ໂກ ແລະອື່ນໆ.	Các địa phương này bao gồm Tokyo, Kanagawa, Saitama, Shiba, Osaka, Hiroshima và những nơi khác.
ພາບປະກອບຄັດຈາກ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Nguồn ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ ຊີ ນ ໂຊ ອາ ເບະ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຍິ່ປຸ່ນ ກ່າວ ວ່າ ຈະ ນຳ ເອົາ ການ ຕັດສິນ ໃຈ ຄັ້ງ ສຸດ ທ້າຍກ່ຽວ ກັບການ ຂະຫຍາຍ ເວລາ ສຸກ ເສີນ ເພີ່ມຕື່ມປະມານ 1 ເດືອນ ຫລື ບໍໃນ ວັນ ທີ 4 ພຶດສະພານີ້ ພາຍຫລັງ ການສະ ເໜີສືບ ຕໍ່ ຮັກສາ ບັນດາ ກາ ນຈຳກັດ ໄປ-ມາຂອງອະນຸ ກຳມະກາ ນຂອງ ລັດຖະບານ.	Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe cho biết ông sẽ hoàn tất quyết định gia hạn tình trạng khẩn cấp thêm một tháng vào ngày 4/5, theo yêu cầu duy trì các hạn chế của tiểu ban của chính phủ.
ສິ່ງ ດັ່ງກ່າວ ໄດ້ ເຮັດ ໃຫ້ ບັນດາ ວິ ສາ ຫະກິດ ຕ້ອງ ຢຸຸດການ ເຄື່ອນ ໄຫວ ແລະລັດຖະບານຍິ່ປຸ່ນ ພວມ ພະຍາຍາມຫລຸ ດຜ່ອນ ການ ເຄື່ອນ ໄຫວ ພົວພັນໂດຍ ກົງຂອງ ປະຊາຊົນຍີ່ປຸ່ນ ແລະ ເພີ່ມ ທະວີ ຊຸກຍູ້ ການ ເຮັດ ວຽກ ຢູ່ ເຮືອນ.	Điều này đã buộc các doanh nghiệp phải đóng cửa và chính phủ Nhật Bản đang cố gắng giảm sự tiếp xúc trực tiếp của người dân Nhật Bản và khuyến khích làm việc nhiều hơn tại nhà.
ນອກຈາກ ນັ້ນ, ທ່ານຍັງ ເລັ່ງ ໃຫ້ ບັນດາ ຂົງ ເຂດຄວນ ຊອກ ຫາ ວິທີ ການແນະນໍາສະ ເພາະໂດຍ ອີງ ໃສ່ ທິດ ທາງກ່ຽວ ກັບການ ຟື້ນ ຟູ ການ ເຄື່ອນ ໄຫວ ເສດຖະກິດໃນ ໄລຍະພະຍາດ ໂຄ ວິດ-19 ລັດຖະບານ ປະ ເທດ ນີ້ ນຳອອກມາ.	Ông cũng kêu gọi các khu vực tìm kiếm các hướng dẫn cụ thể dựa trên phương hướng phục hồi kinh tế dưới thời chính quyền Kovich-19.
ເນື້ອໃນ: ຂປລ.	Nội dung:
