ໃນວັນທີ 5 ພຶດສະພາ, ທ່ານລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຄ້າຂອງບັນດາພື້ນຖານເສດຖະກິດສະມາຊິກຂຶ້ນກັບກອງປະຊຸມເວທີປາໄສຮ່ວມມືເສດຖະກິດ ອາຊີ-ປາຊີຟິກ ໄດ້ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ຍູ້ແຮງການຮ່ວມມືລະຫວ່າງບັນດາພື້ນຖານເສດຖະກິດສະມາຊິກເພື່ອແນໃສ່ສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກໃຫ້ແກ່ຂົງເຂດການຄ້າ, ຖືນີ້ຄືດັ່ງວິທີການແກ້ໄຂເພື່ອປ້ອງກັນ, ສະກັດກັັ້ນໂລກລະບາດ ໂຄວິດ-19.	Ngày 5/5, Bộ trưởng Bộ Thương mại các nền kinh tế thành viên Diễn đàn Hợp tác kinh tế châu Á - Thái Bình Dương (APEC) kêu gọi tăng cường hợp tác giữa các nền kinh tế thành viên nhằm tạo điều kiện thuận lợi cho thương mại, như một biện pháp phòng ngừa.
ສິນຄ້າຢູ່ທ່າກໍາປັ່ນ Long Beach, California ອາເມລິກາ.	Hàng hóa tại cảng Long Beach, California Hoa Kỳ.
ພາບ: AFP/ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: AFP / Thông tấn xã Việt Nam
ໃນຖະແຫຼງການສະບັບໜຶ່ງ, ບັນດາທ່ານລັດຖະມົນຕີ ແລະ ເຈົ້າໜ້າທີ່ການຄ້າ APEC ໄດ້ເນັ້ນໜັກເຖິງລະດັບຄວາມສຳຄັນຂອງການຮັກສາບັນດາຕະຫຼາດເປີດປະຕູ ແລະ ການສົມທົບກັນເພື່ອຮັບປະກັນສະພາບແວດລ້ອມການຄ້າ ແລະ ການລົງທຶນໃຫ້ເປັນປົກກະຕິ ແລະ ສາມາດຄາດຄະເນໄດ້.	Trong một tuyên bố, các bộ trưởng và quan chức thương mại APEC nhấn mạnh tầm quan trọng của việc duy trì các thị trường mở và gắn kết để đảm bảo một môi trường thương mại và đầu tư bình thường và có thể dự đoán được.
ຖະແຫຼງການໄດ້ກະຕຸກຊຸກຍູ້ໃຫ້ບັນດາພື້ນຖານເສດຖະກິດສະມາຊິກ APEC ປະຕິບັດບັນດາມາດຕະການຮີບດ່ວນ ແລະ ບໍ່ຄວນສ້າງບັນດາຮົ້ວກີດຂວາງທີບໍ່ຈຳເປັນສຳລັບການເຄື່ອນໄຫວທາງດ້ານການຄ້າ, ເໝາະສົມກັບບັນດາຫຼັກການຂອງອົງການການຄ້າໂລກ (WTO) ເມື່ອມານະພະຍາຍາມຮັບມືກັບບັນດາສິ່ງທ້າທາຍຍ້ອນໂລກລະບາດ ໂຄວິດ-19 ກໍ່ຂື້ນ.	Tuyên bố kêu gọi các nền kinh tế thành viên APEC thực hiện các biện pháp khẩn cấp và không tạo ra các rào cản không cần thiết đối với thương mại, phù hợp với các nguyên tắc của Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO) khi tổ chức này tìm cách giải quyết cuộc khủng hoảng toàn cầu.
ໃນຖະແຫຼງການກໍ່ໄດ້ເນັ້ນໜັກເຖິງຄວາມຈຳເປັນຕ້ອງແບ່ງປັນຂໍ້ມູນຂ່າວສານກ່ຽວກັບນະໂຍບາຍ ແລະ ມາດຕະການ, ໃນນັ້ນມີບ້ວງເງິນກະຕັນໄລຍະຍາວ ແລະ ໄລຍະສັ້ນ ເພື່ອຮັບມືກັບບັນດາສິ່ງທ້າທາຍເສດຖະກິດຍ້ອນໂລກລະບາດ ໂຄວິດ-19 ກໍ່ຂຶ້ນ.	Tuyên bố cũng nhấn mạnh sự cần thiết phải chia sẻ thông tin về các chính sách và biện pháp, bao gồm các biện pháp dài hạn và ngắn hạn để giải quyết các thách thức kinh tế do dịch Kovi-19 gây ra.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
