ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 7 ພຶດສະພາ, ທີ່ຫໍສະພາແຫ່ງຊາດ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການໂອ້ລົມທາງໂທລະສັບກັບທ່ານນາງ ປານີ ຢາທໍ່ຕູ້ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດລາວ ເພື່ອແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບສະພາບການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢູ່ແຕ່ລະປະເທດ, ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງບັນດາລັດຖະສະພາສະມາຊິກໄອປາ ໃນສະພາບໂລກລະບາດ ແລະຄວາມຄືບໜ້າໃນການກໍ່ສ້າງຫໍສະພາແຫ່ງຊາດລາວ ຫຼັງໃໝ່.	Ngày 7/5, tại Nhà Quốc hội, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngen đã có cuộc điện đàm với Chủ tịch Quốc hội Lào Pany Yatou để trao đổi về công tác phòng, chống bệnh đậu mùa ở mỗi nước.
ທີ່ການໂອ້ລົມທາງໂທລະສັບ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ຢັ້ງຢືນວ່າ ຍິ່ງກວ່າເວລາໃດໝົດ, ປະຊາຄົມອາຊຽນ ຕ້ອງຍົກສູງຈິດໃຈສາມັກຄີ, ແບ່ງປັນ, ຊ່ວຍເຫຼືອ ແລະສະໜັບສະໜູນເຊິ່ງກັນ ແລະກັນຕໍ່ໜ້າພະຍາດໂຄວິດ-19.	Trong cuộc điện đàm, bà Nguyễn Thị Kim Ngên khẳng định, hơn bao giờ hết, cộng đồng ASEAN phải nêu cao tinh thần đoàn kết, chia sẻ, giúp đỡ và hỗ trợ lẫn nhau trong cuộc chiến chống Kovi-19.
ດໍາລົງຕໍາແໜ່ງເປັນປະທານໄອປາ ໃນປີ 2020, ສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ໄດ້ຕັ້ງໜ້າ, ຮີບຮ້ອນກະກຽມ ແລະພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະຈັດຕັ້ງບັນດາການເຄື່ອນໄຫວກອງປະຊຸມໃນຂອບເຂດການເຄື່ອນໄຫວປີປະທານໄອປາ.	Đảm nhận nhiệm vụ Chủ tịch AIPA vào năm 2020, Quốc hội Việt Nam đã đặt tiền đề và sẵn sàng tổ chức một loạt hội nghị trong khuôn khổ một năm Chủ tịch AIPA.
ບົນຈິດໃຈ “ສະໜິດຕິດພັນ ແລະເປັນເຈົ້າການໃນການຮັບມື , ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ຢັ້ງຢືນວ່າ ສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ຈະເຮັດຈົນສຸດຄວາມສາມາດຂອງຕົນ ແລະພ້ອມກັບການສະໜັບສະໜູນ, ຮ່ວມຈິດຮ່ວມໃຈຂອງບັນດາລັດຖະສະພາສະມາຊິກໄອປາ ເພື່ອນໍາຜົນສໍາເລັດມາໃຫ້ປີປະທານໄອປາ ເພື່ອສະພາບແວດລ້ອມສັນຕິພາບ, ປອດໄພ, ມີຄວາມຜາສຸກໃຫ້ແກ່ປະຊາຊົນ ແລະການພັດທະນາແບບຍືນຍົງ, ຄວາມວັດທະນາຖາວອນຂອງທຸກປະເທດ.	Trên tinh thần “quan hệ chặt chẽ, đi đầu trong việc giải quyết tình hình”, bà Nguyễn Thị Kim Ngên khẳng định Quốc hội Việt Nam sẽ nỗ lực hết sức mình, với sự hỗ trợ và hợp tác của các Nghị sĩ IPA để mang lại thành công cho năm AIP. vì hòa bình, an ninh và thịnh vượng.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ໂອ້ລົມທາງໂທລະສັບກັບທ່ານນາງ ປານີ ຢາທໍ່ຕູ້ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດລາວ.	Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngen trao đổi qua điện thoại với Chủ tịch Quốc hội Lào Pany Yathou.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ສ່ວນທ່ານນາງ ປານີ ຢາທໍ່ຕູ້ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດລາວ ສະແດງຄວາມເຫັນດີເຫັນພ້ອມຕໍ່ຄໍາເຫັນຂອງທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ແລະໃຫ້ຮູ້ວ່າ ສະພາແຫ່ງຊາດລາວ ສະໜັບສະໜູນການແບ່ງປັນບົດຮຽນລະຫວ່າງລັດຖະສະພາບັນດາປະເທດສະມາຊິກໄອປາ ໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ຕາມຈິດໃຈທີ່ສະແດງອອກໃນຈົດໝາຍຂອງທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ທີ່ສົ່ງໃຫ້ບັນດາປະທານລັດຖະສະພາສະມາຊິກໄອປາ ໃນວັນທີ 30 ມີນາ 2020.	(VOVworld) - Quốc hội Lào đã thông qua Tuyên bố của Quốc hội (QH) nhân kỷ niệm 30 năm ngày sinh Chủ tịch Đảng Nhân dân Cách mạng Việt Nam (LPRP) Nguyễn Tấn Dũng.
ພ້ອມທັງເຊື່ອໝັ້ນວ່າ ສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ຈະຈັດຕັ້ງສໍາເລັດກອງປະຊຸມໃຫຍ່ສະມັດຊາລັດຖະສະພາລະຫວ່າງຊາດອາຊຽນ (ໄອປາ) ຄັ້ງທີ 41 ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Ông cũng mong muốn Quốc hội Việt Nam sẽ hoàn thành Kỳ họp thứ 41 của Hội đồng Liên Nghị viện ASEAN (AIPA) trong thời gian tới.
ກ່ຽວກັບກິດຈະກໍາກໍ່ສ້າງຫໍສະພາແຫ່ງຊາດລາວ ຫຼັງໃໝ່, ສອງຝ່າຍຢັ້ງຢືນວ່າ ນີ້ແມ່ນຂອງຂວັນຂອງພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ທີ່ມອບໃຫ້ ພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນລາວ, ເປັນກິດຈະກໍາທີ່ມີຄວາມໝາຍທາງດ້ານການເມືອງ-ການພົວພັນຕ່າງປະເທດ, ເປັນສັນຍະລັກອັນເລິກເຊິ່ງຂອງການພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່, ຄວາມສາມັກຄີແບບພິເສດ ແລະການຮ່ວມມືຮອບດ້ານຫວຽດນາມ- ລາວ.	Về việc xây dựng Tòa nhà Quốc hội Lào, hai bên khẳng định đây là món quà của Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam dành tặng Đảng, Nhà nước và nhân dân Lào, là hoạt động nhạy cảm về chính trị - đối ngoại, là biểu tượng sâu sắc. của tình hữu nghị cao cả, đoàn kết đặc biệt Lào-Việt Nam.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ແລະທ່ານນາງ ປານີ ຢາທໍ່ຕູ້ ກໍໄດ້ແລກປ່ຽນ, ເຫັນດີເປັນເອກະພາບຕໍ່ບັນດາມາດຕະການເພື່ອແກ້ໄຂຄວາມຫຍຸ້ງຍາກທີ່ເກີດມາຈາກບັນດາຂໍ້ກໍານົດກ່ຽວກັບການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19, ສົ່ງຜົນສະທ້ອນເຖິງຄວາມຄືບໜ້າການກໍ່ສ້າງຫໍສະພາແຫ່ງຊາດລາວ ຫຼັງໃໝ່.	Bà Nguyễn Thị Kim Ngen và bà Pany Yathoutou cũng đã trao đổi và thống nhất các biện pháp nhằm giải quyết những khó khăn do quy định về phòng, chống dịch bệnh Kovi-19 gây ảnh hưởng đến tiến độ xây dựng Nhà Quốc hội Lào.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
