ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 7 ພຶດສະພາ, ສະຖານທູດຈີນ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ໄດ້ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມຂ່າວນັດສາມັນທາງໄກ ໂດຍທ່ານນາງ Yin Haihong ອັກຄະລັດຖະທູດຈີນ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ເປັນປະທານ.	Đại sứ quán Trung Quốc tại Việt Nam đã tổ chức hội nghị qua điện thoại vào ngày 7/5 dưới sự chủ trì của Đại sứ Trung Quốc tại Việt Nam Yin Haihong.
ທີ່ກອງປະຊຸມຂ່າວ, ທ່ານນາງ Yin Haihong ເນັ້ນໜັກວ່າ ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ໂດຍປະຕິບັດຄວາມຮັບຮູ້ລວມຂອງການນໍາຂັ້ນສູງສອງພັກ, ສອງລັດຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ສອງຝ່າຍສືບຕໍ່ສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ, ຮັກສາບັນດາການເຄື່ອນໄຫວດ້ານການຄ້າ, ການລົງທຶນ, ກະກຽມບັນດາມາດຕະການຟື້ນຟູຫຼັງພະຍາດໂຄວິດ-19 ສິ້ນສຸດ.	Tại buổi họp báo, bà Yin Haihong nhấn mạnh, trong thời gian qua, bằng việc thực hiện sự công nhận chung của lãnh đạo cấp cao của hai Đảng, hai nhà nước tiếp tục hợp tác chặt chẽ với nhau, duy trì thương mại và đầu tư, và chuẩn bị cho hậu Quadr.
ທ່ານນາງ Yin Haihong ຢືນຢັນວ່າ ຫວຽດນາມ ໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍບັນດາມາດຕະການຢ່າງຂ້ຽວຂາດເພື່ອແນໃສ່ປ້ອງກັນ, ຕ້ານ ແລະຄວບຄຸມພະຍາດ;	Bà Yin Haihong khẳng định Việt Nam đã triển khai mạnh mẽ các biện pháp phòng, chống và kiểm soát dịch bệnh;
ພ້ອມທັງໃຫ້ຂໍ້ສັງເກດວ່າ ຫວຽດນາມ ແລະຈີນ ກໍ່ຮ່ວມມືຢ່າງມີປະສິດທິຜົນໃນການສະກັດກັ້ນການແຜ່ລະບາດຂອງໄວຣັດ SARS-CoV-2 ຢູ່ແຕ່ລະປະເທດ, ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນສະພາບການລວມຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ.	Ông lưu ý rằng Việt Nam và Trung Quốc đã và đang hợp tác hiệu quả để ngăn chặn sự lây lan của SARS-CoV-2 ở mỗi nước, góp phần vào tình hình chung của khu vực và thế giới.
ທ່ານນາງ Yin Haihong ອັກຄະລັດຖະທູດຈີນ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ເປັນປະທານກອງປະຊຸມຂ່າວທາງໄກ.	Đại sứ Trung Quốc tại Việt Nam Yin Haihong chủ trì hội nghị từ xa.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ທ່ານນາງ Yin Haihong ສະແດງຄວາມຂອບອົກຂອບໃຈຕໍ່ການສະໜັບສະໜູນອັນລ້ຳຄ່າຂອງຫວຽດນາມ ໃນໄລຍະຜ່ານມາ.	Bà Yin Haihong bày tỏ lòng biết ơn đối với kho dự trữ quý giá của Việt Nam trong thời gian qua.
ໃນນັ້ນ, ພັກ, ລັດຖະບານ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ມອບວັດຖຸອຸປະກອນການແພດທີ່ມີມູນຄ່າ 500.000 ໂດລາສະຫະລັດ ໃຫ້ແກ່ພັກ, ລັດຖະບານ ແລະປະຊາຊົນຈີນ.	Đảng, Chính phủ và nhân dân Việt Nam đã trao tặng vật tư y tế trị giá 500.000 USD cho Đảng, Chính phủ và nhân dân Trung Quốc.
ບັນດາແຂວງຕິດກັບຊາຍແດນທາງພາກເໜືອຂອງຫວຽດນາມ ກໍ່ໄດ້ມີບັນດາຮູບການທີ່ເໝາະສົມຊ່ວຍເຫຼືອປະຊາຊົນບັນດາແຂວງຂອງຈີນ ໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດ.	Các tỉnh giáp biên giới phía Bắc Việt Nam đã có những biện pháp phù hợp để giúp đỡ người dân các tỉnh của Trung Quốc phòng, chống dịch bệnh.
ທ່ານນາງ Yin Haihong ເນັ້ນໜັກວ່າ ສາຍພົວພັນລະຫວ່າງຈີນ ແລະຫວຽດນາມ ໃນສະໄໝໃໝ່ໄດ້ຮັບການພັດທະນາຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ, ເໝາະສົມກັບຜົນປະໂຫຍດໂດຍພື້ນຖານຂອງປະຊາຊົນສອງປະເທດ, ປະກອບສ່ວນໃຫ້ສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ ແລະການຮ່ວມມືຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ.	Bà Yin Haihong nhấn mạnh, quan hệ Trung Quốc - Việt Nam ngày càng phát triển ổn định, phù hợp với lợi ích cơ bản của nhân dân hai nước, đóng góp vào hòa bình, ổn định và hợp tác ở khu vực và trên thế giới.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
