ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 5 ພຶດສະພາ, ສະພາກາແດງຫວຽດນາມ ໄດ້ຈັດຕັ້ງພິທີປຸກລະດົມເດືອນມະນຸດສະທໍາປີ 2020 (ເລີ່ມແຕ່ວັນທີ 1 ພຶດສະພາຮອດວັນທີ 31 ພຶດສະພາ) ດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈ ເພື່ອສຸຂະພາບວົງຄະນາຍາດ ແລະສະເຫຼີມສະຫຼອງແຫ່ງວັນກາແດງ ແລະກາຊີກວົງເດືອນແດງສາກົນ (ວັນທີ 8 ພຶດສະພາ).	Sáng 5/5, Hội Chữ thập đỏ Việt Nam tổ chức Tháng nâng cao nhận thức nhân đạo năm 2020 (1/5 - 31/5) với chủ đề “Chung sức vì sức khỏe gia đình và kỷ niệm ngày Chữ thập đỏ và Trăng lưỡi liềm đỏ quốc tế” (8/5).
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີປຸກລະດົມ, ທ່ານນາງ ເຈືອງທິມາຍ, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ເລຂາທິການສູນກາງພັກ, ຫົວໜ້າຄະນະຂົນຂວາຍສູນກາງຫວຽດນາມ ຢັ້ງຢືນວ່າ, ໄລຍະກວ່າ 70 ປີຜ່ານມາ, ສະພາກາແດງຫວຽດນາມ ໄດ້ຮັບການພັດທະນານັບມື້ນັບເລິກເຊິ່ງກວ້າງຂວາງ, ກາຍເປັນອົງການຈັດຕັ້ງມະນຸດສະທໍາໃຫຍ່ທີ່ສຸດທີ່ຮ່ວມເດີນທາງພ້ອມກັບປະເທດຊາດ ແລະປະຊາຊົນ.	Phát biểu tại buổi lễ, bà Trương Thị Mai, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam (ĐCSVN)
ທ່ານນາງ ເຈືອງທິມາຍ, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ເລຂາທິການສູນກາງພັກ, ຫົວໜ້າຄະນະຂົນຂວາຍສູນກາງຫວຽດນາມ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີປຸກລະດົມ.	Bà Trương Thị Mai, Ủy viên Ban Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Dân vận Trung ương phát biểu chỉ đạo tại Lễ động viên.
ພາບ: ເວີນຈີ.	Ảnh: Vân Gia
ເດືອນມະນຸດສະທໍາເລີ່ມຈັດຕັ້ງແຕ່ປີ 2018 ໄດ້ສ້າງປະສິດທິຜົນຢ່າງປະທັບໃຈ, ປະກອບສ່ວນຊ່ວຍເຫຼືອ, ໜູນຊ່ວຍບັນດາເປົ້າໝາຍດ້ອຍໂອກາດ, ພ້ອມທັງຊຸກຍູ້ປະຊາຊົນບືນຕົວຂຶ້ນກໍ່ຄືຮຽກຮ້ອງການຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈຂອງສັງຄົມ.	Tháng Nhân đạo được tổ chức từ năm 2018 đã gây được nhiều ấn tượng, góp phần cứu trợ những hoàn cảnh khó khăn, cũng như động viên mọi người đứng lên kêu gọi sự chung tay của xã hội.
ພິເສດ, ໃນຊຸມເດືອນຜ່ານມາ, ເມື່ອປະເທດສຸມໃສ່ປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19, ສະພາກາແດງທຸກຂັ້ນສືບຕໍ່ມີຄວາມມານະພະຍາຍາມ, ມາດຕະການ, ຂໍ້ລິເລີ່ມຕ່າງໆ ເພື່ອຊ່ວຍເຫຼືອຜູ້ປະສົບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ປຸກລະດົມກໍາລັງແນວໜ້າຕ້ານເຊື້ອພະຍາດດ້ວຍບັນດາກິດຈະກຳທີ່ແທດຈິງ...	Đặc biệt, trong những tháng gần đây, khi cả nước tập trung vào công tác phòng, chống dịch bệnh-19, Hội Chữ thập đỏ các cấp tiếp tục có nhiều nỗ lực, biện pháp, sáng kiến giúp đỡ những người có hoàn cảnh khó khăn, vận động mặt trận phòng chống dịch bệnh sát thực. các hoạt động ...
ທ່ານນາງ ເຈືອງທິມາຍ ກໍ່ຮຽກຮ້ອງສະພາກາແດງຫວຽດນາມ ຕ້ອງປະຕິບັດສໍາເລັດໜ້າທີ່ຢ່າງດີເລີດ, ສືບຕໍ່ແມ່ນສະຖານທີ່ທີ່ໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈເພື່ອໃຫ້ປະຊາຊົນທຸກຊັ້ນວັນນະກໍ່ຄືປະຊາຄົມຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ຕ່າງປະເທດມີຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ, ແບ່ງປັນປະກອບສ່ວນໃນບັນດາການເຄື່ອນໄຫວມະນຸດສະທໍາ.	Bà Trương Thị Mai kêu gọi Hội Chữ thập đỏ Việt Nam nỗ lực hết mình để tiếp tục là nơi gửi gắm niềm tin của nhân dân các tầng lớp, cộng đồng sinh sống ở nước ngoài gửi gắm niềm tin và đóng góp vào các hoạt động nhân đạo.
ໂດຍ: ກວຽດເຕີມ.	Bởi: Việt Tâm.
