ກປ.ອອນໄລ - ພາຍຫຼັງໄລຍະສັ້ນແຫ່ງການປະຕິບັດການບຸກໂຈມຕີຄັ້ງໃຫຍ່ ແລະການລຸກຮື້ຂຶ້ນ, 5 ປີກທະຫານຂອງເຮົາໄດ້ບຸກຕີ ແລະຢຶດເອົາເປົ້າໝາຍຍຸດທະສາດທັງໝົດໃນນະຄອນໄຊງ່ອນ.	KQXS Online - Ngày 30/4/1975 không chỉ là dấu mốc lịch sử của Việt Nam mà còn là sự kiện đáng nhớ đối với những người yêu chuộng hòa bình trên toàn thế giới.
ເວລາ 11 ໂມງ 30 ນາທີຂອງວັນທີ 30 ເມສາ 1975, ຄັນທຸງຂອງທະຫານປົດປ່ອຍໄດ້ປິວສະບັດເທິງຫຼັງຄາທຳນຽບເອກະລາດ-ເຮືອນຮັງສຸດທ້າຍຂອງຫຸ່ນໄຊງ່ອນ, ເປັນສັນຍານບົ່ງບອກວ່າ ບັ້ນຮົບໂຮ່ຈີມິນ ໄດ້ຮັບໄຊຊະນະຢ່າງສົມບູນ, ການຕໍ່ສູ້ຕ້ານຈັກກະພັດອາເມລິກາ, ກູ້ຊາດຂອງຊາດເຮົາຢ່າງມີໄຊ.	45 năm qua, dưới sự lãnh đạo sáng suốt của Đảng, uy tín và vai trò của Việt Nam ngày càng được nâng lên trên trường quốc tế.
ໄຊຊະນະນັ້ນແມ່ນຂີດໝາຍອັນຮຸ່ງເຮືອງເຫຼືອງເຫຼື້ອມໃນ ປະຫວັດສາດແຫ່ງການສ້າງສາ ແລະປົກປັກຮັກສາປະເທດຫວຽດນາມ ພາຍໃຕ້ການນໍາພາຂອງພັກ ແລະປະທານໂຮ່ຈີມິນ, ເປີດສັງກາດໃໝ່-ສັງກາດເອກະລາດແຫ່ງຊາດ ແລະລັດທິສັງຄົມນິຍົມ.	Các phương tiện truyền thông quốc tế gọi Ngày giải phóng miền Nam Việt Nam (30/4) là một ngày lễ lớn ở Việt Nam.
ເພື່ອໄປເຖິງໄຊຊະນະນັ້ນ, ທົ່ວພັກ, ທົ່ວປວງຊົນ, ທົ່ວກອງທັບໄດ້ສາມັກຄີກັນເປັນຈິດໜຶ່ງໃຈດຽວ, ຜ່ານຜ່າການເສຍສະຫຼະ, ຄວາມທຸກຍາກລຳບາກ, ຕີເອົາຊະນະຍຸດທະສາດສົງຄາມຂອງຈັກກະພັດອາເມລິກາ ແລະລູກແຫຼ້ງຕີນມື, ກ້າວເຖິງໂຄ່ນລົ້ມແອກປົກຄອງຂອງຈັກກະພັດ, ລ່າເມືອງຂຶ້ນທີ່ກົດຂີ່ຂູດຮີດປະຊາຊົນເຮົາໃນຕະຫຼອດກວ່າ 100 ປີ.	Hãng thông tấn RIA Novosti của Nga ca ngợi Trận Hồ Chí Minh lịch sử của Việt Nam: Dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam, quân và dân Việt Nam đã mở cuộc tổng tiến công và nổi dậy mùa Xuân năm 1975.
ໄຊຊະນະອັນສະຫງ່າລາສີຂອງຊາດເຮົາ ໂດຍມີພັກ, ລຸງໂຮ່ ຊີ້ນຳ, ນຳພາໃນບໍ່ວ່າສະພາບການໃດກໍ່ເດັດດ່ຽວດ້ວຍເປົ້າໝາຍຍາດເອົາເອກະລາດ, ເສລີພາບມາໃຫ້ປະເທດຊາດ, ຄວາມຜາສຸກໃຫ້ປະຊາຊົນ.	Hà Nội là một thành phố rộng lớn, xinh đẹp và hiện đại.
ໄຊຊະນະກໍ່ເລີ່ມມາຈາກຄວາມສາມັກຄີ, ຄວາມເຫັນດີເປັນເອກະພາບສູງຂອງທົ່ວທັງຊາດໄດ້ສ້າງເປັນກໍາລັງແຮງສັງລວມ ເຊິ່ງບໍ່ມີສັດຕູໂຕໃດສາມາດສະກັດກັ້ນໄດ້.	Ảnh: Staring.
ພວກເຮົາມີກອງທັບ ວິລະຊົນ ແລະກົມເສນາທິການດີເລີດ, ຍາມໃດກໍ່ຮູ້ສ້າງໂອກາດ, ກໍາແໜ້ນໂອກາດ, ຈັດຕັ້ງການບຸກໂຈມຕີທີ່ມີລັກສະນະຕັດສິນເຮັດໃຫ້ຫັນປ່ຽນສະຖານະການ, ທ່າຮົບ, ເພື່ອຍາດເອົາໄຊຊະນະ.	Trong khi đó, theo báo Belarus Segodnya của Belarus, vụ thảm sát đầu xuân năm 1975 của Việt Nam là một sự kiện quan trọng đối với toàn thế giới.
ໃນໄຊຊະນະນັ້ນມີຄວາມສາມັກຄີ, ການຊ່ວຍເຫຼືອຂອງ ບັນດາປະເທດເພື່ອນມິດ ແລະປະຊາຊົນກ້າວໜ້າ, ຮັກຫອມສັນຕິພາບຢູ່ໃນໂລກ.	Thắng lợi của Việt Nam trong cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc chống Đế quốc Mỹ đã góp phần vào cuộc đấu tranh giành độc lập dân tộc, hòa bình, dân chủ và tiến bộ xã hội của nhân dân toàn cầu.
ລົດຕັງຂອງທະຫານປົດປ່ອຍ ບຸກເຂົ້າທຳນຽບເອກະລາດ, ໃນວັນທີ 30 ເມສາ 1975.	Tờ Segodnya của Belarus ghi nhận, chiến thắng ngày 30 tháng 4 năm 1975 đã mở ra một kỷ nguyên hy vọng mới cho đất nước và người dân Việt Nam.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Giáo sư Sử học Vladimir Kolotov (Đại học Sankt-Peterburg, Nga) cho rằng chiến thắng 30/4/1975 của nhân dân Việt Nam là một chiến thắng lịch sử vì đây là một cuộc đấu tranh lâu dài chống lại kẻ thù mạnh vì tự do và thống nhất dân tộc.
ໃນໄລຍະສົງຄາມກວ່າ 30 ປີຈົນເຖິງໄຊຊະນະອັນສະຫງ່າລາສີ, ໄດ້ມີປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ນັບລ້ານຄົນເສຍສະຫຼະຊີວິດ, ຫຼືຖືກບາດເຈັບຢູ່ສະໜາມຮົບ.	Theo ông Vladimir Kolotov, các giá trị của chiến thắng này được phản ánh và nâng cao trong mọi mặt của đời sống Việt Nam.
ຍ້ອນແນວນັ້ນຄຸນຄ່າຂອງໄຊຊະນະ, ຄຸນຄ່າຂອງເອກະລາດ, ເສລີພາບແມ່ນໃຫຍ່ຫຼວງທີ່ສຸດ, ຕ້ອງໄດ້ຈົດຈໍາ, ຝັງເລິກໃນຫົວໃຈຂອງປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຮຸ່ນຕ່າງໆ, ຈາກນັ້ນສ້າງເປັນທ່ວງທ່າຂອງປະຊາຊົນຫວຽດນາມ.	Những thành tựu của Việt Nam hiện nay có vai trò quyết định của Đảng Cộng sản Việt Nam.
ປະຈຸບັນ, ພວກເຮົາພວມປະຕິບັດໜ້າທີ່ສ້າງສາ ແລະປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດດ້ວຍບັນດາໂອກາດ, ສິ່ງທ້າທາຍສະຫຼັບກັນ.	Elizabeth McIninch, Giám đốc Phòng Thương mại Canada-Việt Nam, vui mừng vì sau 45 năm thống nhất đất nước, Việt Nam đã trở thành “ngôi sao đang lên của Đông Nam Á.
ຄຸນຄ່າ, ຈິດໃຈສະຫງ່າຜ່າເຜີຍຂອງໄຊຊະນະວັນທີ 30 ເມສາ ອີກເທື່ອໜຶ່ງຄວນໄດ້ເສີມຂະຫຍາຍໃນພາລະກິດສ້າງສາ ປະເທດຊາດໃນໄລຍະໃໝ່.	Hiện nay, dưới sự lãnh đạo của Đảng, Việt Nam đã đạt được rất nhiều.
ໃນໄລຍະການປະຕິວັດອຸດສາຫະກໍາຄັ້ງທີ 4, ພວກເຮົາຄວນຕັ້ງໜ້າເດີນທາງລັດ, ລັດໜ້າກ່ຽວກັບເຕັກໂນໂລຢີ, ນໍາເຕັກໂນໂລຢີທັນສະໄໝເຂົ້າໃນການຜະລິດ ແລະຄຸ້ມຄອງ, ບໍລິຫານສັງຄົມໂດຍໄວ.	Theo Bangkok Post, Việt Nam là điểm đến hấp dẫn của các nhà đầu tư từ khắp nơi trên thế giới.
ພ້ອມທັງຕ້ອງລົງທຶນເຂົ້າວຽກງານສຶກສາ-ກໍ່ສ້າງ, ແນໃສ່ສ້າງເປັນກໍາລັງແຮງງານທີ່ມີຄວາມຮູ້ສູງ, ສ້າງຊັບພະຍາກອນມະນຸດທີ່ມີຄຸນນະພາບສູງໃຫ້ພື້ນຖານເສດຖະກິດພູມປັນຍາ.	Tờ Kommersant của Nga ca ngợi những nỗ lực của Việt Nam trong việc thúc đẩy hợp tác chống lại Q9-19 với tư cách là chủ tịch ASEAN vào năm 2020.
ພັດທະນາເສດຖະກິດ, ປ່ຽນແປງໃໝ່ວິທະຍາສາດ-ເຕັກໂນໂລຢີຕ້ອງຕິດພັນກັບໜ້າທີ່ປັບປຸງການປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ.	Theo Kommersant, phương pháp chống Kovid 19 của Việt Nam rất ấn tượng và thu hút sự quan tâm của các nước trong khu vực và trên thế giới.
ພື້ນຖານທົ່ວປວງຊົນປ້ອງກັນຊາດ, ທ່າຮົບທົ່ວປວງຊົນປ້ອງກັນຊາດຕິດພັນກັບທ່າຮົບທົ່ວປວງຊົນປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບມີຄວາມໝັ້ນແກ່ນຈຶ່ງມີພື້ນຖານເພື່ອຮັກສາສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ສ້າງເງື່ອນໄຂເພື່ອໃຫ້ເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ ພັດທະນາ.	Đã bốn mươi lăm năm trôi qua, nhưng chiến thắng 30/4/1975 vẫn là một mốc son chói lọi trong lòng nhân dân Việt Nam và bạn bè quốc tế.
ພ້ອມທັງຄວນສຸມໃສ່ແຫຼ່ງກໍາລັງ, ສືບຕໍ່ກໍ່ສ້າງກອງທັບປະຊາຊົນປະຕິວັດ, ຫຼວງ, ຍອດຢ້ຽມ, ທັນສະໄໝເທື່ອລະກ້າວ, ບຸລິມະສິດໃຫ້ບາງເຫຼົ່າຮົບ, ກຳລັງກ້າວຂຶ້ນສູ່ຄວາມເປັນທັນສະໄໝຖືກຕາມເນື້ອໃນຈິດໃຈມະຕິກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຄັ້ງທີ XII ຂອງພັກ.	Bởi: Trần Huyền
ເພື່ອປະຕິບັດສຳເລັດໜ້າທີ່ເຊິ່ງພັກ ແລະປະຊາຊົນມອບໝາຍໃຫ້, ພະນັກງານ, ນັກຮົບແຕ່ລະຄົນໃນກອງທັບຕ້ອງອອກແຮງຮ່ຳຮຽນ, ປະຕິບັດງານ, ຝຶກແອບ, ຕັດສິນໃຈກໍ່ສ້າງກອງທັບໃຫ້ໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງດ້ານການເມືອງ, ເກັ່ງກ່ຽວກັບເສນາທິການສູ້ຮົບ, ເປັນກອງທະຫານສູ້ຮົບ, ປະຕິບັດວຽກງານ, ກອງທະຫານອອກແຮງງານຜະລິດຢ່າງແທ້ຈິງ, ມີກຳລັງຄວາມສາມາດຢ່າງພຽງພໍເພື່ອຕີເອົາຊະນະນັບແຕ່ບັ້ນຮົບທຳອິດ, ໃນວັນທຳອິດ ແລະຮັບມືກັບບັນດາບັນຫາຄວາມໝັ້ນຄົງບໍ່ແມ່ນການທະຫານຢ່າງມີໄຊ.	 ...
ໄຊຊະນະໃນການບຸກໂຈມຕີຄັ້ງໃຫຍ່ ແລະລຸກຮື້ຂຶ້ນລະດູບານໃໝ່ປີ 1975 ຂອງພວກເຮົາ ມີການປະກອບສ່ວນສໍາຄັນຂອງກໍາລັງແຮງສາມັກຄີສາກົນ.	Thắng lợi của ta trong cuộc Tổng tiến công và nổi dậy mùa Xuân năm 1975 có sự đóng góp không nhỏ của Lực lượng đoàn kết quốc tế.
ສະນັ້ນໃນຍຸກສະໄໝປະຈຸບັນ, ພາລະກິດພັດທະນາປະເທດຊາດ, ປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດຍິ່ງຈຳເປັນຕ້ອງໄດ້ຮັບການເປີດກວ້າງການພົວພັນກັບສາກົນ ບົນພື້ນຖານປະຕິບັດແນວທາງພົວພັນຕ່າງປະເທດເອກະລາດ, ເປັນເຈົ້າຕົນເອງຢ່າງສະເໝີຕົ້ນສະເໝີປາຍ...	Vì vậy, trong thời đại hiện nay, sứ mệnh phát triển đất nước, bảo vệ tổ quốc, cần được mở rộng quan hệ quốc tế trên cơ sở theo đuổi đường lối đối ngoại độc lập, tự chủ ...
ເປັນເພື່ອນມິດ, ເປັນຄູ່ຮ່ວມມືທີ່ໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ ແລະເປັນສະມາຊິກທີ່ມີຄວາມຮັບຜິດຊອບໃນປະຊາຄົມສາກົນ, ສ້າງຮູບພາບຫວຽດນາມ ອົງອາດກ້າແກ່ນ, ພິລະອາດຫານຕໍ່ສັດຕູແຕ່ພັດມີຄວາມສະໜິດສະໜົມ, ຮັກແພງແຂກກັບເພື່ອນມິດໃນໂລກ.	Là một người bạn, một đối tác tin cậy và một thành viên có trách nhiệm của cộng đồng quốc tế, đồng chí đã tạo dựng nên hình ảnh người Việt Nam anh hùng, dũng cảm, nghĩa hiệp với bạn bè và người thân trên thế giới.
45 ປີໄດ້ຜ່ານໄປແລ້ວ, ພາລະກິດປະຕິວັດຂອງຊາດຫວຽດນາມ ບັນລຸໄດ້ຜົນງານອັນໃຫຍ່ຫຼວງຫຼາຍຢ່າງ, ແຕ່ໄຊຊະນະວັນທີ 30 ເມສາ ຍັງແມ່ນຂີດໝາຍອັນຮຸ່ງເຮືອງເຫຼືອງເຫຼື້ອມ, ແມ່ນຄວາມເອກອ້າງທະນົງໃຈຂອງປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ແຕ່ລະຄົນ.	Bốn mươi lăm năm đã trôi qua, nhiệm vụ cách mạng Việt Nam đã đạt được những thành tựu to lớn, nhưng chiến thắng 30/4 vẫn là một mốc son chói lọi, là niềm tự hào của dân tộc Việt Nam.
ໄຊຊະນະນັ້ນຈະແມ່ນກໍາລັງໜູນຊຸກຍູ້ທົ່ວພັກ, ທົ່ວປວງຊົນ, ທົ່ວກອງທັບເຮົາ ຜ່ານຜ່າທຸກຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ກ້າວເດີນຢ່າງໝັ້ນຄົງບົນເສັ້ນທາງປ່ຽນແປງໃໝ່, ສືບຕໍ່ນໍາປະເທດຫວຽດນາມ ໄປເຖິງໄຊຊະນະອັນສະຫງ່າລາສີ.	Thắng lợi đó sẽ là động lực để toàn Đảng, toàn dân, toàn quân vượt qua mọi khó khăn, vững bước trên con đường đổi thay, tiếp tục đưa Việt Nam đến thắng lợi vẻ vang.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
