ກປ.ອອນໄລ - ກະຊວງການຕ່າງປະເທດອາເມລິກາ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ຫວຽດນາມ ຈະຮັບເງິນຊ່ວຍເຫຼືອທັງໝົດຈຳນວນ 9,5 ລ້ານໂດລາສະຫະລັດ ເພື່ອຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19, ໃນນັ້ນລວມມີ 5 ລ້ານໂດລາສະຫະລັດໃຫ້ກອງທຶນໜູນຊ່ວຍເສດຖະກິດ.	Bộ Ngoại giao Hoa Kỳ cho biết Việt Nam sẽ nhận được tổng cộng 9,5 triệu đô la Mỹ viện trợ cho chiến đấu cơ quiz-19, trong đó có 5 triệu đô la Mỹ trong quỹ hỗ trợ kinh tế.
ບ້ວງເງິນໜູນຊ່ວຍເສດຖະກິດຈະໄດ້ນໍາໃຊ້ ເພື່ອສ້າງແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນທີ່ຈໍາເປັນເພື່ອແນໃສ່ໜູນຊ່ວຍໃນທັນທີ, ລວມມີການໜູນຊ່ວຍຟື້ນຟູພາກເອກະຊົນດ້ວຍວິທີຫຼຸດຜ່ອນຜົນກະທົບດ້ານການເງິນຈາກເຊື້ອພະຍາດເຖິງບັນດາວິສາຫະກິດຂະໜາດກາງ ແລະນ້ອຍ, ແກ້ໄຂຜົນກະທົບປອດການເງິນເຊິ່ງບັນດາວິສາຫະກິດດັ່ງກ່າວຕ້ອງປະເຊີນໜ້າ ແລະຮ່ວມມືກັບບັນດາຝ່າຍທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຂອງລັດຖະບານຫວຽດນາມ ເພື່ອເພີ່ມທະວີການກູ້ຊ່ວຍຂອງລັດຖະບານ.	Giỏ trợ cấp kinh tế sẽ được sử dụng để tạo ra các nguồn lực cần thiết để hỗ trợ ngay lập tức, bao gồm hỗ trợ phục hồi khu vực tư nhân nhằm giảm tác động tài chính của căn bệnh này đối với các doanh nghiệp vừa và nhỏ, nhằm giải quyết các nhu cầu an ninh tài chính của chính phủ Việt Nam.
ທ່ານ Donald Trump ປະທານາທິບໍດີ.	Tổng thống Donald Trump.
ພາບ: Samira Bouaou/The Epoch Times.	Ảnh: Samira Bouaou / The Epoch Times.
ຈໍານວນເງິນຊ່ວຍເຫຼືອດັ່ງກ່າວຂອງອາເມລິກາ ລວມມີບ້ວງເງິນໜູນຊ່ວຍດ້ານສາທາລະນະສຸກມີຄຸນຄ່າ 4,5 ລ້ານໂດລາສະຫະລັດທີ່ໄດ້ປະກາດກ່ອນນັ້ນ ເພື່ອແນໃສ່ໜູນຊ່ວຍລັດຖະບານຫວຽດນາມ ກະກຽມລະບົບຫ້ອງທົດລອງ, ລະບົບຕິດຕາມພົບເຫັນກໍລະນີສົງໄສ, ການໜູນຊ່ວຍຂອງຊ່ຽວຊານຫຼາຍທ່ານໃນການຮັບມື ແລະກະກຽມ, ການສຶກສາ ແລະເຂົ້າຮ່ວມປະຊາຄົມ, ສະກັດກັ້ນການແຜ່ລະບາດໃຫ້ບັນດາຮາກຖານສາລາລະນະສຸກ, ກວດກາອາການສຸຂະພາບປະຊາຄົມຢູ່ບັນດາດ່ານເຂົ້າເມືອງ.	Gói viện trợ của Mỹ bao gồm khoản viện trợ chăm sóc sức khỏe trị giá 4,5 triệu USD đã được công bố trước đó nhằm giúp chính phủ Việt Nam thiết lập hệ thống phòng thí nghiệm, hệ thống phát hiện ca bệnh, hỗ trợ các chuyên gia trong lĩnh vực giáo dục sức khỏe, giáo dục sức khỏe và giáo dục sức khỏe.
ນັບແຕ່ເມື່ອພະຍາດໂຄວິດ-19 ແຜ່ລະບາດ, ລັດຖະບານອາເມລິກາ ໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາໜູນຊ່ວຍດ້ານສາທາລະນະສຸກສຸກເສີນ, ມະນຸດສະທໍາ, ເສດຖະກິດ ແລະພັດທະນາດ້ວຍຈຳນວນເງິນ 775 ລ້ານໂດລາສະຫະລັດ ແນໃສ່ຊ່ວຍໃຫ້ລັດຖະບານ, ບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງສາກົນ ແລະອົງການຈັດຕັ້ງບໍ່ຂຶ້ນກັບລັດຖະບານປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດ.	Kể từ khi Kovich-19 bùng phát, Chính phủ Hoa Kỳ đã cam kết hỗ trợ khẩn cấp, nhân đạo, kinh tế và phát triển trị giá 775 triệu USD để giúp các chính phủ, tổ chức quốc tế và tổ chức phi chính phủ phòng chống dịch bệnh.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
