ສື່ມວນຊົນສາກົນ ສືບຕໍ່ມີບັນດາບົດຂຽນເຊີດຊູການນໍາພາຂອງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ແລະບັນດາມາດຕະການ ເຊິ່ງລັດຖະບານຫວຽດນາມ ປະຕິບັດເພື່ອຄວບຄຸມການແຜ່ລະບາດຂອງພະຍາດໂຄວິດ-19, ພ້ອມກັນນັ້ນຍົກອອກບັນດາຂໍ້ສະເໜີເພື່ອໃຫ້ຫວຽດນາມ ສາມາດຟື້ນຟູເສດຖະກິດເມື່ອເປີດປະຕູຄືນໃໝ່.	Các phương tiện truyền thông quốc tế tiếp tục đưa tin về sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam và các biện pháp mà chính phủ Việt Nam thực hiện để kiểm soát sự lây lan của Quito-19, cũng như đưa ra các đề xuất để Việt Nam có thể phục hồi kinh tế khi mở cửa trở lại.
ນັກຂ່າວ David Hutt, ຊ່ຽວຊານດ້ານການເມືອງຢູ່ອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້ ວິຈານທາງສະຖານີໂທລະພາບ BBC News ຢັ້ງຢືນວ່າ ໃນວິກິດການຜ່ານມາຍ້ອນພະຍາດໂຄວິດ-19, ພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ໄດ້ກະທໍາດ້ວຍຄວາມຮັບຜິດຊອບ ແລະຖືປະຊາຊົນເປັນຄວາມສົນໃຈແຖວໜ້າ.	Nhà báo David Hutt, một chuyên gia chính trị về Đông Nam Á, chỉ trích BBC News khẳng định trong cuộc khủng hoảng Kovi-19 vừa qua, Đảng Cộng sản Việt Nam đã hành động có trách nhiệm và đặt người dân lên trên hết.
ຕາມນັກຂ່າວ David Hutt ແລ້ວ, ເມື່ອພະຍາດໂຄວິດ-19 ເກີດຂຶ້ນ, ພັກກອມມູນິດ ແລະລັດຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການກະທຳຢ່າງໂປ່ງໃສ, ເປີດອົກເປີດໃຈໃນການແບ່ງປັນ ແລະແຈ້ງສະພາບການພະຍາດໂຄວິດ-19.	Theo nhà báo David Hutt, khi bệnh truyền nhiễm bùng phát, Đảng và Nhà nước Việt Nam đã có cách tiếp cận minh bạch, cởi mở trong việc chia sẻ và đưa tin về tình hình dịch bệnh.
ນຳໃຊ້ບັນດາມາດຕະການທີ່ຂ້ຽວຂາດ, ວ່ອງໄວເພື່ອແນໃສ່ຄວບຄຸມພະຍາດ ກໍ່ຄືຊ່ວຍເຫຼືອບັນດາຜູ້ອອກແຮງງານທີ່ປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຍ້ອນພະຍາດໂຄວິດ-19 ແນໃສ່ “ບໍ່ໃຫ້ຜູ້ໃດຖືກປະໄວ້ຢູ່ທາງຫຼັງ , ປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ມີຄວາມເຊື່ອໝັ້ນທີ່ສຸດຕໍ່ລັດຖະບານ ແລະຮູ້ສຶກວ່າພວກເຂົາກໍາລັງໄດ້ຮັບການປົກປ້ອງ.	Nó sử dụng các biện pháp quyết liệt và nhanh chóng để kiểm soát dịch bệnh và giúp đỡ những công nhân bị ảnh hưởng bởi Kovid-19. “Không ai bị bỏ lại phía sau.
ສະນັ້ນ, ຜ່ານວິກິດການນີ້ໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນຄວາມສາມັກຄີຂອງທົ່ວປວງຊົນຫວຽດນາມ.	Vì vậy, qua cuộc khủng hoảng này đã thể hiện sự đoàn kết của toàn thể dân tộc Việt Nam.
ຄວາມເບີກບານມ່ວນຊື່ນຂອງພວກນ້ອງນ້ອຍຢູ່ບ້ານຮະໂລຍ (ເມືອງເມລີງ, ນະຄອນຮ່າໂນ້ຍ) ພາຍຫຼັງໄດ້ຍົກເລີກຄໍາສັ່ງແຍກປ່ຽວເພື່ອປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19.	Niềm vui của các em nhỏ ở làng Haloi (huyện Meling, TP. Hà Nội) sau khi lệnh cách ly phòng, chống bệnh bỏ thuốc 19 được hủy bỏ.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ໃນຂະນະນັ້ນ, ໜັງສືພິມ The Diplomat ກໍ່ລົງບົດຂຽນທີ່ເຊີດຊູບັນດາມາດຕະການ ເຊິ່ງພັກກອມມູນິດ ແລະລັດຫວຽດນາມ ວາງອອກເພື່ອຄວບຄຸມການແຜ່ລະບາດຂອງໄວຣັດ SARS-CoV-2.	Trong khi đó, tờ The Diplomat đã đăng một bài báo thúc đẩy các biện pháp của Đảng Cộng sản và nhà nước Việt Nam nhằm kiểm soát sự lây lan của vi rút SARS-CoV-2.
ບົດຂຽນເນັ້ນໜັກວ່າ ຫວຽດນາມ ໄດ້ຄວບຄຸມພະຍາດສໍາເລັດຜົນຍ້ອນວ່າອີກຄັ້ງໜຶ້ງໄດ້ອີງໃສ່ຍຸດທະສາດລະດົມປະຊາຊົນທ່ົວປະເທດດ້ວຍຂະໜາດໃຫຍ່, ລະດົມທ່ົວສັງຄົມ ເຊິ່ງລວມມີກໍາລັງກອງທັບ, ຕໍາຫຼວດ, ອໍານາດການປົກຄອງທຸກຂັ້ນ ແລະທຸກຄົນຄືດັ່ງການສູ້ຮົບຕ້ານຝະລັ່ງ ແລະອາເມລິກາ ໃນສະຕະວັດທີ XX ເຊິ່ງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ນໍາພາ.	Bài báo nhấn mạnh Việt Nam đã khống chế thành công dịch bệnh là do một lần nữa dựa vào chiến lược huy động quy mô lớn, rộng khắp cả nước bao gồm quân đội, công an, chính quyền các cấp và tất cả, như trận đánh Pháp và chống Mỹ. Các tiểu bang trong thế kỷ 20.
ໜັງສືພິມ Nikkei Asian Review ຂອງຍີ່ປຸ່ນ ກໍ່ລົງບົດຂຽນ, ໃນນັ້ນຊີ້ແຈ້ງວ່າ ຫວຽດນາມ ພວມໄດ້ຮັບການຍ້ອງຍໍຊົມເຊີຍຈາກທ່ົວໂລກ ເພາະວ່າໄດ້ຄວບຄຸມກໍລະນີຕິດແປດພະຍາດລາຍໃໝ່ ແລະເລີ່ມເຄື່ອນໄຫວເສດຖະກິດຄືນໃໝ່ຢ່າງວ່ອງໄວ.	Tạp chí Nikkei Asian Review của Nhật Bản đã đăng một bài báo cho biết Việt Nam đang nhận được lời khen ngợi từ khắp nơi trên thế giới vì đã kiểm soát được các ca bệnh truyền nhiễm và tăng tốc phục hồi kinh tế.
ຕາມໜັງສືພິມດັ່ງກ່າວ, ຫວຽດນາມ ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາປະເທດປະສົບຜົນສໍາເລັດຂອງອາຊີ ແລະບໍ່ມີກໍລະນີໃດເສຍຊີວິດຢູ່ປະເທດທີ່ມີພົນລະເມືອງ 96 ລ້ານຄົນ ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ມະຫັດສະຈັນ.	Theo tờ báo, Việt Nam là một trong những quốc gia thành công nhất ở châu Á và không có trường hợp tử vong ở một quốc gia có dân số 96 triệu người, đó là một điều kỳ diệu.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ໜັງສືພິມ Nikkei Asian Review ກໍ່ຍົກອອກບັນດາຂໍ້ສະເໜີເພື່ອໃຫ້ຫວຽດນາມ ສາມາດຫັນຜົນງານໃນການຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ເປັນກໍາລັງໜູນເຕີບໂຕເສດຖະກິດ.	Đồng thời, Nikkei Asian Review đã đặt vấn đề để Việt Nam có thể biến những người chống Kovid 19 thành động lực tăng trưởng kinh tế.
ຕາມໜັງສືພິມດັ່ງກ່າວ, ຫວຽດນາມ ຍັງມີຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນເພື່ອໜູນຊ່ວຍການເຕີບໂຕພາຍໃນພະເທດ ແລະການເງິນເພື່ອອຸປະຖໍາໃຫ້ແກ່ບັນດາໂຄງການພື້ນຖານໂຄງລ່າງໃຫຍ່ເພື່ອສ້າງວຽກເຮັດງານທໍາ.	Theo tờ báo, Việt Nam cũng có tiềm năng hỗ trợ tăng trưởng trong nước và tài chính để hỗ trợ các dự án cơ sở hạ tầng quy mô lớn để tạo việc làm.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
