ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 2 ພຶດສະພາ, ໜັງສືພິມ Junge Welt (ໂລກໜຸ່ມ) ຂອງເຢຍລະມັນ ໄດ້ລົງບົດຂຽນເນື່ອງໃນໂອກາດທີ່ຫວຽດນາມ ສະເຫຼີມສະຫຼອງ 45 ປີແຫ່ງວັນປົດປ່ອຍພາກໃຕ້ຫວຽດນາມ, ທ້ອນໂຮມປະເທດຊາດເປັນເອກະພາບ, ໃນນັ້ນໄດ້ຍົກໃຫ້ເຫັນຈິດໃຈສັນຕິພາບ ແລະເອກະລາດແຫ່ງຊາດ ທີ່ພາໄປເຖິງຜົນສໍາເລັດຂອງຂະບວນການປົດປ່ອຍຊາດຫວຽດນາມ.	<br> - Ngày 2 tháng 5, tin tức về Đức, Quốc hội, Quốc hội, Quốc hội, lãnh đạo việc phát hành và Độc lập của Việt Nam
ບົດຂຽນໄດ້ລົງໃນໜ້າ 7 ໜັງສືພິມໂລກໜຸ່ມໃຫ້ຮູ້ວ່າ ຫວຽດນາມໄດ້ດໍາເນີນພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງຕົ້ນຕໍແມ່ນຕາມຮູບການທາງໄກໃນສະພາບການຂອງພະຍາດໂຄວິດ-19.	Bài báo đã được đăng trên trang 7, tờ báo thanh niên lên án kỷ niệm chính của khoảng cách trong Đại hội Quảng cáo.
ພ້ອມກັບບາງງານວາງສະແດງບັນດາເອກະສານກ່ຽວກັບສົງຄາມ, ຫວຽດນາມ ກໍ່ໄດ້ແນະນໍາຮູບເງົາເອກະສານ 22 ຕອນທີ່ສ່ອງແສງເຖິງການຕໍ່ສູ້ຍາດເອົາເອກະລາດ, ເລີ່ມຕົ້ນແຕ່ເມື່ອທີ່ປະທານໂຮ່ຈີມິນ ອອກເດີນທາງໄປຊອກຫາເສັ້ນທາງກູ້ຊາດ ຈົນຮອດເດືອນເມສາ 1975 (ຟີມ "ເສັ້ນທາງໄດ້ເລືອກ").	Cùng với tệp tệp tệp, Việt Nam đã giới thiệu bộ phim 22, tỏa sáng tới Chủ tịch Nhà, bắt đầu từ tháng 4 năm 1975).
ລົດຕັງເລກໝາຍ 390 (ກາງ) ສັງກັດກອງຮ້ອຍ 4, ກອງພົນນ້ອຍລົດຕັງຍານເກາະ 203, ກອງພົນໃຫຍ່ 2 - ລົດຄັນທໍາອິດທີ່ບຸກເຂົ້າທໍານຽບເອກະລາດໃນເວລາ 11 ໂມງ 30 ນາທີຂອງວັນທີ 30 ເມສາ 1975.	Cars Mital 390 (giữa) Kings Board gồm 43 chiến dịch 2 - một nguồn gốc từ ngày 19 tháng 4.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Tin tức VNA.
ຕາມບົດຂຽນແລ້ວ, ພາຍຫຼັງປີ 1975, ຫວຽດນາມ ປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຫຼາຍຢ່າງເມື່ອພື້ນຖານໂຄງລ່າງຖືກມ້າງເພທຳລາຍພ້ອມກັບບັນດາຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກສົງຄາມປະໄວ້ໃຫ້.	Theo bài báo, sau năm 1975, Việt Nam gặp nhiều khó khăn khi cơ sở hạ tầng được phát hành với đồ chiến tranh.
ບັນດາປະເທດສັງຄົມນິຍົມ, ໃນນັ້ນມີສາທາລະນະລັດປະຊາທິປະໄຕເຢຍລະມັນ, ໄດ້ໜູນຊ່ວຍຫວຽດນາມ ກໍ່ສ້າງປະເທດຄືນໃໝ່ກໍ່ຄືເຂົ້າຮ່ວມສະພາໜູນຊ່ວຍເສດຖະກິດ (CMEA), ໃນຂະນະທີ່ປະເທດຕາເວັນຕົກຂວ້ຳບາດຫວຽດນາມ ຈົນຮອດຊຸມປີ 1990.	Các nước xã hội chủ nghĩa, có một nước cộng hòa dân chủ Đức, trong khi xây dựng nền kinh tế, trong khi Nghị viện phương Tây đến những năm 1990.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ຫວຽດນາມ ໄດ້ຜ່ານຜ່າບາດກ້າວພັດທະນາອັນໃຫຍ່ຫຼວງໃນຊຸມປີມໍ່ໆມານີ້.	Tuy nhiên, Việt Nam đã phát triển một sự phát triển lớn trong những năm gần đây.
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ຫວຽດນາມ ສາມາດຜະລິດລົດໂອໂຕໄດ້ດ້ວຍຕົນເອງ, ໃນຂະນະທີ່ຊາວຫວຽດນາມ ຍັງໜຸ່ມໄດ້ຮັບການບຳລຸງກໍ່ສ້າງເປັນຢ່າງດີ, ເຮັດວຽກໃນບັນດາບໍລິສັດສະເພາະການພັດທະນາຮາດເວ ແລະຊອັບແວໃຫ້ຂະແໜງເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານ ຫຼື ເຮັດວຽກໃນຂະແໜງຕັດຫຍິບ ແລະເກີບ ຫຼື ຜະລິດໂທລະສັບມືຖື ແລະອຸປະກອນເອເລັກໂຕນິກ.	Theo đó, Việt Nam có thể tự sản xuất ô tô, trong khi trẻ hơn, công ty nổi tiếng, và công việc phát triển thông tin và công cụ và thiết bị di động và thiết bị di động và phụ kiện.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần thông minh.
