ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 5 ພຶດສະພາ, ທີ່ສໍານັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມລັດຖະບານສະໄໝສາມັນປະຈໍາເດືອນ ເມສາ ແລະ 4 ເດືອນຕົ້ນປີ 2020.	Sáng 5/5, tại Phủ Thủ tướng, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc dự Phiên họp Chính phủ thường kỳ tháng 4 và 4 tháng đầu năm 2020.
ໃນສະພາບການນັ້ນ, ຫວຽດນາມ ໄດ້ປະຕິບັດເປົ້າໝາຍຄູ່, ນັ້ນແມ່ນໃນໄລຍະສັ້ນປົກປັກຮັກສາສຸຂະພາບປະຊາຊົນແມ່ນໜ້າທີ່ແຖວໜ້າພ້ອມທັງສືບຕໍ່ຊຸກຍູ້ການພັດທະນາເສດຖະກິດ.	Trong bối cảnh đó, Việt Nam đã đạt được mục tiêu kép là bảo vệ sức khỏe nhân dân trong ngắn hạn và tiếp tục thúc đẩy phát triển kinh tế.
ລັດຖະບານໄດ້ປະກາດໃຊ້ຫຼາຍຄໍາສັ່ງ, ມະຕິກ່ຽວກັບການແກ້ໄຂສະພາບການຜະລິດດໍາເນີນທຸລະກິດ, ໂຈະໄວ້ການເສຍອາກອນ, ກ່ຽວກັບສະຫວັດດີການສັງຄົມ ແລະບັນດາຄໍາສັ່ງອື່ນກ່ຽວກັບການຮັບປະກັນຄວາມປອດໄພຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍຢ່າງທັນການ.	Chính phủ đã ban hành một số nghị định, nghị quyết về giải quyết điều kiện sản xuất kinh doanh, đình chỉ thuế, phúc lợi xã hội và các nghị định khác về bảo đảm an ninh, trật tự kịp thời.
ຍ້ອນເຫດນັ້ນພື້ນຖານເສດຖະກິດຍັງຄົງບັນລຸລະດັບເຕີບໂຕ 3,82% ເມື່ອທຽບໃສ່ໄລຍະດຽວກັນຂອງປີກາຍ.	Nhờ vậy, nền kinh tế vẫn đạt mức tăng trưởng 3,82% so với cùng kỳ năm trước.
ບັນຍາກາດທີ່ກອງປະຊຸມ.	Không khí cuộc họp.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຖືວ່າຕ້ອງສຸມໃສ່ບຸລິມະສິດໃຫ້ແກ່ການເຄື່ອນໄຫວຄືນໃໝ່ຂອງພື້ນຖານເສດຖະກິດ, ຊຸກຍູ້ການພັດທະນາເພື່ອຮັກສາລະດັບພັດທະນາທີ່ຈໍາເປັນຂອງປະເທດ.	Thủ tướng nhấn mạnh cần ưu tiên phục hồi nền kinh tế và thúc đẩy phát triển để duy trì mức độ phát triển cần thiết của đất nước.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ໄດ້ເນັ້ນໜັກວ່າ “ອີກຄັ້ງໜຶ່ງພວກເຮົາປະຕິບັດແຜນນະໂຍບາຍ ເຊິ່ງພວກເຮົາໄດ້ຍົກອອກມານັ້ນແມ່ນຕ້ອງບັນລຸໄດ້ເປົ້າໝາຍຄູ່, ທັງຕ້ານພະຍາດສໍາເລັດຜົນ, ທັງພັດທະນາເສດຖະກິດສັງຄົມ.	Thủ tướng nhấn mạnh “Một lần nữa, chúng ta phải thực hiện đúng đường lối chính sách đã đề ra để đạt được mục tiêu kép là vừa chống thành công bệnh tật, vừa phát triển kinh tế - xã hội”.
ເຮັດແນວໃດເພື່ອບັນລຸລະດັບເຕີບໂຕທີ່ຈໍາເປັນ?	Làm thế nào để đạt được mức tăng trưởng cần thiết?
IMF ໃຫ້ຂໍ້ສັງເກດວ່າ ຫວຽດນາມ ຈະບັນລຸລະດັບເຕີບໂຕສູງທີ່ສຸດຢູ່ອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້ໃນປີນີ້ ແລະບັນລຸປະມານ 2,7%...	IMF lưu ý rằng Việt Nam sẽ đạt tốc độ tăng trưởng cao nhất trong khu vực Đông Nam Á trong năm nay và đạt 2,7% ...
ນັ້ນແມ່ນພື້ນຖານສໍາຄັນເພື່ອເຕີບໂຕ ແລະພວກເຮົາບໍ່ສາມາດ ແລະບໍ່ໃຫ້ການເຕີບໂຕບັນລຸລະດັບຕໍ່າ.	Đó là cơ sở nền tảng cho tăng trưởng, và chúng ta không thể và sẽ không cho phép tăng trưởng ở mức thấp.
ບັນລຸລະດັບສູງແມ່ນຍາກ, ແຕ່ບໍ່ອາດຮັບຮູ້ໄດ້ລະດັບເຕີບໂຕພຽງ 2,7%.	Đạt được mức cao đã khó, nhưng tốc độ tăng trưởng chỉ 2,7% có thể không thành hiện thực.
ທີ່ກອງປະຊຸມຄັ້ງນີ້, ລັດຖະບານໄດ້ປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບສະພາບການເສດຖະກິດ-ສັງຄົມເດືອນເມສາ ແລະ 4 ເດືອນຕົ້ນປີ 2020;	Tại phiên họp này, chính phủ đã thảo luận về tình hình kinh tế - xã hội tháng 4 và 4 tháng đầu năm 2020;
ຮ່າງມະຕິຂອງຄະນະປະຈໍາສະພາແຫ່ງຊາດທີ່ປະກາດໃຊ້ກົດລະບຽບກ່ຽວກັບຫຼັກການ, ມາດຖານ, ລະດັບຈັດແບ່ງເງິນລົງທຶນພາກລັດໄລຍະ 2021-2025 ຕາມຂັ້ນຕອນລະບຽບການທີ່ໄດ້ຫຼຸຸດລົງ;	Dự thảo Nghị quyết của Ủy ban Thường vụ Quốc hội ban hành các nguyên tắc, tiêu chuẩn và mức phân bổ vốn đầu tư công giai đoạn 2021-2025 theo thủ tục đã được cắt giảm;
ສະພາບການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19;	Điều kiện phòng, chống bệnh quovid-19;
ລະດັບຈັດແບ່ງຮ່າງງົບປະມານໃຊ້ຈ່າຍເປັນປະຈໍາຂອງລັດປີ 2021;	Mức phân bổ dự toán chi ngân sách nhà nước năm 2021;
ລາຍງານສະພາບການຜັນຂະຫຍາຍມະຕິສະບັບເລກທີ 17/NQ-CP ແລະບາງບັນຫາອື່ນ.	Báo cáo tình hình thực hiện Nghị quyết 17 / NQ-CP và một số vấn đề khác.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
