ກປ.ອອນໄລ - ໃນຊຸມວັນຜ່ານມາ, ສະຖານທູດຝະລັ່ງ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ໄດ້ຮັບອຸປະກອນການແພດຈາກລັດຖະບານ, ບັນດາອົງການ ແລະບຸກຄົນຂອງຫວຽດນາມ.	Trong những ngày vừa qua, Đại sứ quán Pháp tại Việt Nam đã nhận được hàng hóa y tế từ các chính phủ, tổ chức và cá nhân Việt Nam.
ເນັ້ນໜັກວ່ານີ້ແມ່ນຫຼັກຖານພະຍານທີ່ມີຊີວິດຊີວາໃຫ້ແກ່ນໍ້າໃຈມິດຕະພາບ, ສາມັກຄີລະຫວ່າງສອງປະເທດ, ທ່ານ Nicolas Warnery ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຝະລັ່ງ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ໄດ້ຢັ້ງຢືນໃນການຕອບສໍາພາດຕໍ່ນັກຂ່າວໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຫວ່າງແລ້ວນີ້ວ່າ: “ຫວຽດນາມ ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາເພື່ອນມິດທີ່ແທ້ຈິງຂອງຝະລັ່ງ.	"Việt Nam là một trong những người bạn thực sự", Đại sứ Pháp tại Việt Nam Nicolas Warnery nói trong cuộc phỏng vấn với QĐND Việt Nam.
ນັກຂ່າວ: ສະເໜີທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດໃຫ້ຮູ້ກ່ຽວກັບຄວາມຮູ້ສຶກຂອງທ່ານເມື່ອໄດ້ຮັບການຊ່ວຍເຫຼືອອຸປະກອນການແພດຈາກລັດຖະບານຫວຽດນາມ ກໍ່ຄືຂອງບັນດາສະມາຄົມ, ບຸກຄົນຊາວຫວຽດນາມ ທີ່ຮັກຫອມປະເທດຝະລັ່ງ?	PV: Xin Đại sứ cho biết cảm nhận của ông khi nhận được những vật dụng y tế từ chính phủ Việt Nam cũng như từ các hội đoàn, cá nhân và những người Việt Nam yêu mến nước Pháp?
ທ່ານ Nicolas Warnery: ຕົ້ນເດືອນເມສາຜ່ານມາ, ສະຖານທູດຝະລັ່ງ ໄດ້ຮັບຜ້າອັດປາກ-ອັດດັງເຊິ່ງເປັນການໜູນຊ່ວຍເທື່ອທໍາອິດຂອງລັດຖະບານຫວຽດນາມ.	Nicolas Warnery: Đầu tháng 4, Đại sứ quán Pháp lần đầu tiên nhận được mặt nạ từ chính phủ Việt Nam.
ນີ້ເປັນສັນຍາລັກທີ່ສະແດງໃຫ້ເຫັນໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19, ຫວຽດນາມ ມີການກະທໍາບໍ່ພຽງແຕ່ເພື່ອຜົນປະໂຫຍດຂອງພົນລະເມືອງຕົນເທົ່ານັ້ນ ຫາກຍັງເພື່ອບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືຕື່ມອີກ, ໃນນັ້ນມີປະເທດຝະລັ່ງ.	Đây là biểu tượng của công cuộc phòng chống và kiểm soát bệnh đậu mùa, 19 Việt Nam đã hành động không chỉ vì lợi ích của người dân mà còn vì các đối tác, trong đó có Pháp.
ຂ້າພະເຈົ້າຄິດວ່າ, ໃນຍາມທີ່ຫຍຸ້ງຍາກ, ຄົນເຮົາຈຶ່ງຮູ້ໄດ້ວ່າໃຜເປັນເພື່ອນມິດທີ່ແທ້ຈິງ ແລະຫວຽດນາມ ກໍ່ໄດ້ເຮັດໃຫ້ພວກຂ້າພະເຈົ້າເຫັນວ່າຕົນເອງແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາເພື່ອນມິດທີ່ແທ້ຈິງ.	Tôi nghĩ, trong thời điểm khó khăn, mọi người mới biết ai là bạn thật sự của mình, và Việt Nam đã khiến chúng tôi thấy mình là những người bạn thực sự.
ຂ້າພະເຈົ້າຮູ້ບຸນຄຸນຕໍ່ຫວຽດນາມ ແລະບັນດາຜູ້ທີ່ຮັກຫອມປະເທດຝະລັ່ງ ທີ່ໄດ້ຄິດເຖິງປະເທດພວກຂ້າພະເຈົ້າ.	Tôi biết ơn Việt Nam và tất cả những người yêu mến nước Pháp đã nghĩ đến đất nước chúng tôi.
ບັນດາເພື່ອນມິດ, ເຖິງວ່າເຮັດວຽກໃນບັນດາຂົງເຂດທີ່ແຕກຕ່າງກັນກໍ່ຕາມ, ບໍ່ວ່າຈະເປັນພາກເອກະຊົນ, ສະມາຄົມ ຫຼື ສຳນັກງານອົງການ, ກໍ່ໄດ້ມາສະຖານທູດຝະລັ່ງ ເພື່ອມອບວັດຖຸ, ອຸປະກອນ, ພິເສດແມ່ນຜ້າອັດປາກ-ອັດດັງດ້ວຍຈໍານວນຫຼາຍ.	Những người bạn dù làm ở các lĩnh vực khác nhau, tư nhân, hiệp hội hay công sở đều đến Đại sứ quán Pháp quyên góp rất nhiều vật chất, đặc biệt là khẩu trang.
ບັນດາອຸປະກອນປົກປ້ອງນີ້ແມ່ນລໍ້າຄ່າທີ່ສຸດກັບປະເທດຝະລັ່ງໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19.	Những thiết bị bảo vệ này là vô giá đối với Pháp trong việc ngăn chặn và chống lại Kovid-19.
ໜ້າທີ່ຂອງພວກຂ້າພະເຈົ້າດຽວນີ້ແມ່ນຈັດຕັ້ງການຂົນສົ່ງອຸປະກອນການແພດດັ່ງກ່າວກັບເມືອຝະລັ່ງ ໃຫ້ໄວທີ່ສຸດ ເພື່ອໃຫ້ທັນກັບການຊ່ວຍເຫຼືອຂອງ ເພື່ອນມິດ.	Nhiệm vụ của chúng tôi bây giờ là thu xếp vận chuyển các thiết bị y tế đó về Pháp càng sớm càng tốt để kịp sự giúp đỡ của bạn bè.
ປະຈຸບັນພວກຂ້າພະເຈົ້າພວມຕັ້ງໜ້າສົມທົບກັບຂັ້ນຕ່າງໆທີ່ມີສິດອຳນາດ ແລະບັນດາບໍລິສັດການບິນເພື່ອປະຕິບັດວຽກງານນີ້.	Hiện chúng tôi đang phối hợp với các cơ quan chức năng và các hãng hàng không để thực hiện công việc này.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມຕ໊ຽນ, ອະດີດລັດຖະມົນຕີກະຊວງສາທາລະນະສຸກ, ປະທານສະມາຄົມມິດຕະພາບຫວຽດນາມ-ຝະລັ່ງ, ມອບຜ້າອັດປາກ-ອັດດັງ 51.000 ອັນ ສະໜັບສະໜູນປະເທດຝະລັ່ງໃຫ້ທ່ານ Nicolas Warnery ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຝະລັ່ງ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ.	Bà Nguyễn Thị Kim Tiến, nguyên Bộ trưởng Bộ Y tế, Chủ tịch Hội Hữu nghị Việt - Pháp trao tặng 51.000 chiếc khẩu trang cho Đại sứ Pháp tại Việt Nam Nicolas Warnery.
ພາບ: ສະຖານທູດຝະລັ່ງ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ສະໜອງ.	Ảnh: Đại sứ quán Pháp tại Việt Nam
ນັກຂ່າວ: ຫວ່າງມໍ່ໆມານີ້, ສື່ມວນຊົນຝະລັ່ງ ໄດ້ລົງພິມບົດຂຽນຍ້ອງຍໍສັນລະເສີນຜົນສໍາເລັດຂອງຫວຽດນາມ ໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19, ເອີ້ນວ່ານີ້ແມ່ນ “ມະຫາໄຊລະດູບານໃໝ່ ຂອງຫວຽດນາມ ໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19.	Phóng viên: Mới đây, báo chí Pháp đã đăng một bài báo ca ngợi thành tích phòng, chống Quito-19 của Việt Nam, gọi đây là “Thắng lợi mùa xuân mới của Việt Nam trong phòng, chống Quit-19”.
ທ່ານຄິດແນວໃດກ່ຽວກັບຂໍ້ສັງເກດຂອງບັນດາບົດຂຽນນີ້?	Bạn nghĩ gì về những nhận xét trong những bài báo này?
ທ່ານ Nicolas Warnery: ເຈົ້າ, ຄວາມຈິງກໍແມ່ນແນວນັ້ນແທ້, ສື່ມວນຊົນຝະລັ່ງ ໄດ້ເອົາໃຈໃສ່ເຖິງບັນດາມາດຕະການຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ທີ່ນໍາໃຊ້ຢູ່ບັນດາປະເທດອື່ນ ແລະພິເສດແມ່ນຫວຽດນາມ.	Nicolas Warnery: Sự thật là giới truyền thông Pháp đang rất chú ý đến các biện pháp chống lại Kovi-19 đang được sử dụng ở các nước khác, đặc biệt là Việt Nam.
ຂ້າພະເຈົ້າຖືວ່າ, ຫວຽດນາມ ໄດ້ຮັບມືຢ່າງມີປະສິດທິຜົນຕໍ່ພະຍາດໂຄວິດ-19 ແລະນີ້ແມ່ນບັນດາປະຕິກິລິຍາທີ່ໂຕ້ຕອບໄວ, ເຄັ່ງຄັດ.	Theo tôi, Việt Nam đã đối phó hiệu quả với Kovi-19 và đây là những phản ứng nhanh chóng, cứng rắn.
ຕາມຂ້າພະເຈົ້າ, ສອງລັກສະນະພິເສດນີ້ ແມ່ນຂໍກຸນແຈເພື່ອຄວບຄຸມພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢູ່ຜືນແຜ່ນດິນຫວຽດນາມ.	Theo tôi, hai tính năng đặc biệt này là chìa khóa để kiểm soát bệnh Kovid-19 ở Việt Nam.
ນັກຂ່າວ: ຍ້ອນພະຍາດໂຄວິດ-19 ສະນັ້ນນັກຮຽນຫວຽດນາມຫຼາຍຄົນ ຢູ່ຝະລັ່ງ ຈຶ່ງໄດ້ກັບຄືນມາປະເທດ.	PV: Do Kovich-19, nhiều sinh viên Việt Nam tại Pháp đã về nước.
ປະຈຸບັນຄວາມເອົາໃຈໃສ່ຂອງພວກນ້ອງນັກຮຽນນັ້ນກໍ່ສາມາດກັບຄືນໄປຝະລັ່ງ ໃນເດືອນກໍລະກົດ ຫຼື ເດືອນສິງຫາ ຈະມາເຖິງໄດ້ຫຼືບໍ່ເພື່ອກະກຽມເຂົ້າສົກຮຽນໃໝ່, ເມື່ອພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢູ່ຝະລັ່ງ ຍັງຜັນແປຢ່າງສັບສົນ.	Giờ đây, sự chú ý của các bạn sinh viên có thể trở lại Pháp vào tháng 7 hoặc tháng 8 để chuẩn bị cho năm học mới, khi căn bệnh Quito-19 ở Pháp vẫn đang chuyển biến.
ໃນກໍລະນີແກ່ຍາວສະພາບການປິດລ້ອມ, ລັດຖະບານຝະລັ່ງ ແລະໂຮງຮຽນຈະມີການໜູນຊ່ວຍຫຍັງແດ່ໃຫ້ແກ່ນັກສຶກສາຫວຽດນາມ ໃນການເຮັດລະບຽບການເຂົ້າໂຮງຮຽນ.	Trong trường hợp bị phong tỏa kéo dài, chính phủ Pháp và các trường học sẽ hỗ trợ sinh viên Việt Nam trong việc tạo điều kiện cho các em đến trường.
ທ່ານ Nicolas Warnery: ສະພາບການພະຍາດໂຄວິດ-19 ໃນທົ່ວໂລກເຮັດໃຫ້ພວກຂ້າພະເຈົ້າຕ້ອງປ່ຽນແປງຕາຕະລາງເຮັດວຽກຂອງທຸກອົງການ ແລະທຸກຂັ້ນ, ໃນນັ້ນມີທັງບັນດາມະຫາວິທະຍາໄລ.	Nicolas Warnery: Bối cảnh toàn cầu của căn bệnh 19 đã buộc chúng tôi phải thay đổi lịch trình làm việc của tất cả các tổ chức và ở tất cả các cấp, bao gồm cả các trường đại học.
ບັນດາຮາກຖານສິດສອນຂັ້ນມະຫາວິທະຍາໄລຂອງຝະລັ່ງ ໄດ້ປິດປະຕູແຕ່ກາງເດືອນມີນາ 2020 ແລະມີຄວາມເປັນໄປໄດ້ວ່າອາດຈະປິດປະຕູໄປຮອດທ້າຍສົກຮຽນໃນລະດູຮ້ອນນີ້.	Các cơ sở giảng dạy đại học của Pháp đã đóng cửa từ giữa tháng 3 năm 2020 và có khả năng họ có thể đóng cửa vào cuối năm học vào mùa hè này.
ຍ້ອນແນວນັ້ນ, ການກັບຄືນມາເຂົ້າໂຮງຮຽນໃນລະດູຮ້ອນນີ້ບໍ່ແມ່ນບັນຫາທີ່ຮີບຮ້ອນອີກແລ້ວ.	Do đó, việc trở lại trường học trong mùa hè này không còn là vấn đề cấp bách.
ບຸກຄະລາກອນບໍລິຫານ, ຄູອາຈານຂອງບັນດາໂຮງຮຽນສືບຕໍ່ເຮັດວຽກທາງໄກ, ບັນດາໂຮງຮຽນສືບຕໍ່ໂຄງການກໍ່ສ້າງດ້ວຍແບບວິທີໃໝ່ເພື່ອໃຫ້ເໝາະສົມກັບສະພາບການ.	Các nhân viên hành chính, giáo viên của các trường tiếp tục làm việc từ xa, các trường tiếp tục dự án xây dựng với cách tiếp cận sáng tạo để thích ứng với tình hình.
ຫ້ອງການ Campus France ສັງກັດສະຖານທູດຝະລັ່ງ, ຮັບຜິດຊອບບັນດາລະບຽບການ ແລະລົງທະບຽນກັບໂຮງຮຽນ.	Văn phòng Campus France trực thuộc Đại sứ quán Pháp, phụ trách các quy định và đăng ký với trường.
ປະຈຸບັນ, ການຮັບສະໝັກນັກຮຽນຕ່າງປະເທດຍັງດໍາເນີນປົກກະຕິ.	Hiện tại, việc tiếp nhận lưu học sinh vẫn diễn ra bình thường.
ສຳລັບການຮັບສະໝັກນັກຮຽນຢູ່ບັນດາມະຫາວິທະຍາໄລຂອງລັດ ຄວນນໍາໃຊ້ລະບຽບການ Etudes en France.	Quy tắc Etudes en France áp dụng cho việc nhập học vào các trường đại học công lập.
ສຳລັບບັນດາໂຮງຮຽນເອກະຊົນ, ສ່ວຍຫຼາຍແມ່ນຮັບສະໝັກນັກຮຽນດ້ວຍວິທີໄປສົ່ງຊີວະປະຫວັດໂດຍກົງຢູ່ໂຮງຮຽນ, ແລ້ວມີການສຳພາດທາງໄກກັບໂຮງຮຽນ.	Đối với các trường tư thục, hầu hết học sinh được nhận bằng cách gửi hồ sơ trực tiếp đến trường, sau đó là phỏng vấn đường dài với trường.
ນັກຂ່າວ: ຂໍຂອບໃຈທ່ານ!	PV: Xin cảm ơn!
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
