ກປ.ອອນໄລ - ບັນດາການນໍາເອີລົບ ກໍາລັງອອກແຮງສະໜັບສະໜູນຂໍ້ລິເລີ່ມສ້າງກອງທຶນ 7,5 ຕື້ເອີໂຣ (ເທົ່າກັບ 8,3 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ) ໃນການຕໍ່ສູ້ກັບພະຍາດໂຄວິດ-19.	Các nhà lãnh đạo châu Âu đang thực hiện sáng kiến gây quỹ 7,5 tỷ euro (8,3 tỷ USD) để chống lại căn bệnh này.
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ໃນວັນທີ 1 ພຶດສະພາ, ທ່ານນາງ Ursula von der Leyen ປະທານຄະນະກໍາມະການເອີລົບ (EC) ໄດ້ວາງແຜນການສ້າງກອງທຶນດ້ວຍຄວາມມານະພະຍາຍາມສາກົນຊອກຫາວັກຊິນ ກໍຄືຢາປິ່ນປົວພະຍາດໂຄວິດ-19.	Trước đó, vào ngày 1/5, Chủ tịch Ủy ban châu Âu (EC) Ursula von der Leyen đã lên kế hoạch thành lập một quỹ trong nỗ lực quốc tế tìm kiếm một loại vắc xin cho 19 loại thuốc.
ກອງປະຊຸມທາງໄກຈະຈັດຂຶ້ນໃນວັນທີ 4 ພຶດສະພາ 2020 ເພື່ອແນໃສ່ປັບປຸງບັນດາບັນຫາທາງດ້ານການເງິນໃຫ້ແກ່ວຽກງານຄົ້ນຄວ້າ.	Một hội nghị từ xa sẽ được tổ chức vào ngày 4 tháng 5 năm 2020 để tập trung vào việc cải thiện các vấn đề tài chính cho nghiên cứu.
ກ່ອນຈະດຳເນີນກອງປະຊຸມນີ້, ທ້າຍອາທິດທີ່ຜ່ານມາ, ບັນດາການນໍາເອີລົບ ຄື ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ອີຕາລີ Giuseppe Conte, ທ່ານປະທານາທິບໍດີ ຝະຣັ່ງ Emmanuel Macron, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເຢຍລະມັນ Angela Merkel ໄດ້ສະແດງຄວາມສະໜັບສະໜູນຂອງຕົນໃນຈົດໝາຍເປີດທີ່ລົງໃນສື່ມວນຊົນ.	Trước thềm hội nghị thượng đỉnh cuối tuần trước, các nhà lãnh đạo châu Âu như Thủ tướng Ý Giuseppe Conte, Tổng thống Pháp Emmanuel Macron và Thủ tướng Đức Angela Merkel đã bày tỏ sự ủng hộ lẫn nhau trong một tuyên bố cởi mở.
ທ່ານນາງ Ursula von der Leyen ປະທານຄະນະກໍາມະການເອີລົບ (EC) ກ່າວຄໍາເຫັນໃນການປະຊຸມຂ່າວ ຢູ່ ບຣຸກແຊນ, ແບນຊິກ ໃນວັນທີ 23 ເມສາ 2020.	Chủ tịch Ủy ban châu Âu (EC) Ursula von der Leyen phát biểu trong cuộc họp báo ở Brussels, Bỉ vào ngày 23 tháng 4 năm 2020.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ Charles Michel ປະທານສະພາເອີລົບ ພ້ອມກັບທ່ານ Erna Solberg ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ນອກແວ ກໍລົງລາຍເຊັນໃນຈົດໝາຍເປີດດັ່ງກ່າວ ແລະທຸກສິ່ງທຸກຢ່າງລ້ວນແຕ່ສະແດງໃຫ້ເຫັນການສະໜັບສະໜູນຕໍ່ອົງການອະນາໄມໂລກ ໃນສະພາບການ ອາເມລິກາ ຕໍາໜິວິຈານອົງການນີ້ກ່ຽວກັບວິທີການແກ້ໄຂພະຍາດໂຄວິດ-19.	Chủ tịch Hội đồng Châu Âu Charles Michel và Thủ tướng Na Uy Erna Solberg đã ký vào bức thư ngỏ, và mọi thứ cho thấy Hoa Kỳ không hỗ trợ Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) trong việc đối phó với căn bệnh này.
ໃນຈົດໝາຍເປີດ, ບັນດາການນໍາເອີລົບ ເນັ້ນໜັກວ່າການສ້າງກອງທຶນດັ່ງກ່າວຈະ “ເປີດສາກໃຫ້ແກ່ການຮ່ວມມືທົ່ວໂລກທີ່ບໍ່ເຄີຍມີມາກ່ອນລະຫວ່າງບັນດານັກວິທະຍາສາດກັບບັນດານັກວາງແຜນ, ບັນດາຂະແໜງການກັບລັດຖະບານ, ບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງສາກົນ, ບັນດາກອງທຶນ ແລະບັນດາອົງການທີ່ລົງເລິກກ່ຽວກັບການສົ່ງເສີມສຸຂະພາບ.	Trong một bức thư ngỏ, các nhà lãnh đạo châu Âu nhấn mạnh rằng việc thành lập quỹ sẽ "mở ra cánh cửa cho sự hợp tác toàn cầu chưa từng có giữa các nhà khoa học và các nhà hoạch định, các cơ quan chính phủ, tổ chức quốc tế, quỹ và các tổ chức thúc đẩy sức khỏe."
ແຕ່ວ່າ, ເຂົາເຈົ້າກໍຕັກເຕືອນວ່າຈະຕ້ອງການດ້ານການເງິນຫຼາຍກວ່າອີກເພື່ອຜະລິດ ແລະແຈກຢາຍຢາໄປທົ່ວໂລກ.	Tuy nhiên, họ cảnh báo rằng sẽ cần thêm kinh phí để sản xuất và phân phối thuốc trên toàn thế giới.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
