ອ້າງຕາມຂ່າວສິງກະໂປ, ວັນທີ 29 ເມສາ, ສິງກະໂປ ເລີ່ມໃຫ້ບໍລິການເຮືອບິນບໍ່ມີຄົນຂັບ (ໂດຣນ) ເພື່ອສົ່ງສິ່ງຂອງເປັນຄັ້ງທຳອິດ, ໂດຍຜູ້ໃຫ້ບໍລິການກ່າວວ່າ ເປັນເຄື່ອງມືສຳຄັນໜຶ່ງທີ່ຈະຊ່ວຍຫລຸດຜ່ອນການສຳຜັດລະຫວ່າງມະນຸດໃນໄລຍະທີ່ພວມມີການແຜ່ລະບາດຂອງພະຍາດໂຄວິດ-19.	Theo Singapore News, ngày 29/4, Singapore đã khai trương dịch vụ bay không người lái đầu tiên để giao hàng, với hãng cho biết đây là một công cụ quan trọng giúp giảm tiếp xúc giữa người với người trong thời kỳ bùng phát virus Quito-19.
ພາບປະກອບຄັດຈາກ: kpl.gov.la.	Hình minh họa: kpl.gov.la.
ການນຳເອົາໂດຣນ ມາໃຊ້ໃນການຂົນສົ່ງສິ່ງຂອງເປັນຄວາມພະຍາຍາມຂອງສິງກະໂປ ທີ່ຈະນຳນະວັດຕະກຳທາງເຕັກໂນໂລຊີ ມາໃຊ້ ແລະເປັນການແກ້ໄຂບັນຫາການຂາດແຄນແຮງງານຄົນພາຍໃນປະເທດທີ່ມີປະຊາກອນພຽງ 5,7 ລ້ານຄົນ.	Việc sử dụng máy bay không người lái để vận chuyển hàng hóa là một phần trong nỗ lực của Singapore nhằm kết hợp các đổi mới công nghệ và giải quyết tình trạng thiếu lao động ở một quốc gia chỉ có 5,7 triệu dân.
ເອຟ-ໂດຣນ ເປັນບໍລິສັດຜູ້ໃຫ້ບໍລິການຂົນສົ່ງເປີດເຜີຍວ່າໃນວັນທີ 19 ເມສາຜ່ານມາ, ໂດຣນ ໄດ້ຂົນສົ່ງວິຕາມິນທ່ີມີນ້ຳໜັກ 2 ກິໂລກຣາມ ໄປຍັງກຳປັ່ນຂອງບໍລິສັດອີສເທີຣນ ປາຊີຟິກ ຊິບປິ້ງ ໂດຍໃຊ້ເວລາ 7 ນາທີ ດ້ວຍໄລຍະທາງ 2,7 ກິໂລກຣາມ.	F-Drone, một công ty vận tải, tiết lộ rằng vào ngày 19 tháng 4, một máy bay không người lái đã giao một quả vitamin nặng 2 kg cho Công ty Vận tải biển Đông Thái Bình Dương trong 7 phút trên khoảng cách 2,7 kg.
ຜູ້ບໍລິຫານ ເອຟ-ໂດຣນ ກ່າວວ່າ ການໃຊ້ໂດຣນ ໃນການຂົນສົ່ງຍັງເປັນການຫລຸດການສຳຜັດລະຫວ່າງມະນຸດ ແລະທາງບໍລິສັດມີແຜນພັດທະນາ ໂດຣນ ໃຫ້ສາມາດຂົນສົ່ງສິນຄ້າທີ່ມີນ້ຳໜັກເຖິງ 100 ກິໂລກຣາມ ດ້ວຍໄລຍະທາງຫລາຍກວ່າ 100 ກິໂລແມັດໄປຍັງບັນດາກຳປັ່ນ ແລະແທ່ນຂຸດເຈາະຢູ່ກາງທະເລໃນໄລຍະ 6 ເດືອນທ້າຍປີ 2021, ການໃຊ້ໂດຣນ ຈະຊ່ວຍປະຢັດຄ່າໃຊ້ຈ່າຍໄດ້ເຖິງ 80% ແລະເປັນມິດກັບສິ່ງແວດລ້ອມອີກດ້ວຍ.	Giám đốc điều hành F-Drone cho biết việc sử dụng máy bay không người lái để vận chuyển cũng đang làm giảm tiếp xúc giữa người với người và công ty có kế hoạch phát triển máy bay không người lái có khả năng vận chuyển tới 100 kg hàng hóa với phạm vi hơn 100 km tới tàu và máy bay không người lái với một tiện ích giá rẻ 20 năm giữa biển.
ເນື້ອໃນ: ຂປລ.	Nội dung:
