ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 30 ເມສາ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຫງວຽນຊວນກຽນ, ຫົວໜ້າກົມເສນາຮັກ, ກົມໃຫຍ່ພະລາທິການ, ປະທານຄະນະອໍານວຍການສູນເສນາຮັກອາຊຽນ (ACMM) ໄດ້ເປັນປະທານກອງປະຊຸມທາງໄກ ກັບຄະນະອໍານວຍການ ACMM ຄັ້ງທີ 3 ເພື່ອປະກອບຄຳເຫັນໃສ່ຮ່າງເອກະສານຝຶກຊ້ອມກົນໄກປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ລະຫວ່າງເສນາຮັກບັນດາປະເທດອາຊຽນ.	Ngày 30/4, tại Hà Nội, Chuẩn tướng Nguyễn Xuân Kiên, Tổng cục trưởng Bộ Tổng tham mưu kiêm Chủ tịch Trung tâm Tình thương ASEAN (ACMM) đã chủ trì cuộc họp lần thứ ba với Ủy ban điều hành ACMM để thảo luận về dự thảo chính sách quốc phòng.
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ບັນດາຜູ້ແທນໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບຕໍ່ເປົ້າໝາຍລວມຂອງການຝຶກຊ້ອມແມ່ນ: ຖອດຖອນບົດຮຽນຂອງເສນາຮັກແຕ່ລະປະເທດໃນການຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19;	Tại cuộc họp, các đại biểu đã nhất trí cao về mục tiêu chung của cuộc diễn tập: rút kinh nghiệm cho quân đoàn các nước trong việc đối phó với dịch bệnh 19;
ກໍານົດບັນດາຂົງເຂດທີ່ອີງໃສ່ເຊິ່ງກັນ ແລະກັນລະຫວ່າງເສນາຮັກ ແລະກໍາລັງຕ່າງໆ;	Xác định các lĩnh vực tin cậy lẫn nhau giữa các lực lượng và các lực lượng;
ດໍາເນີນການໄຈ້ແຍກຊ່ອງຫວ່າງໂດຍອີງໃສ່ແຜນການກະກຽມຍຸດທະສາດ ແລະຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19;	Tiến hành các lỗ hổng dựa trên các kế hoạch chiến lược và hành động cho Covid-19;
ສ້າງແຜນການດໍາເນີນງານເພື່ອຍົກສູງລະດັບຄວາມກຽມພ້ອມຂອງເສນາຮັກອາຊຽນ ໂດຍອີງໃສ່ແຜນການຂອງອົງການອະນາໄມໂລກ.	Xây dựng kế hoạch hành động nhằm nâng cao khả năng sẵn sàng của Khối ASEAN dựa trên kế hoạch của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO).
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຫງວຽນຊວນກຽນ, ຫົວໜ້າກົມເສນາຮັກ ພ້ອມດ້ວຍບັນດາຜູ້ແທນທີ່ກອງປະຊຸມທາງໄກ.	Trung tướng Nguyễn Xuân Kiên, Vụ trưởng Vụ Sena Hak với các đại biểu tại hội nghị từ xa.
ພາບ: ຕ໊ຽນດາດ.	Ảnh: Tiến Đạt
ບົນພື້ນຖານເປົ້າໝາຍດັ່ງກ່າວ, ບັນດາປະເທດອາຊຽນໄດ້ກໍານົດບົດບາດ ແລະຄວາມຮັບຜິດຊອບຂອງເສນາຮັກໃນການຮັບມືກັບພະຍາດ;	Trên cơ sở các mục tiêu này, các nước ASEAN đã xác định vai trò và trách nhiệm của Cơ quan liên lạc trong việc đối phó với dịch bệnh;
ບັນດາຂົງເຂດ ເຊິ່ງເສນາຮັກບັນດາປະເທດອາຊຽນສາມາດສົມທົບກັນ ຫຼື ຮ່ວມມືກັບອົງການອື່ນໃນການຮັບມືກັບກໍລະນີພະຍາດແຜ່ລະບາດ;	Các khu vực mà các nước ASEAN có thể phối hợp hoặc hợp tác với các tổ chức khác trong việc đối phó với dịch bệnh;
ກົນໄກຮ່ວມມືລະຫວ່າງເສນາຮັກອາຊຽນ ແລະອົງການອື່ນໃນການຮັບມືກັບກໍລະນີພະຍາດແຜ່ລະບາດ.	Cơ chế hợp tác ASEAN và các tổ chức khác để đối phó với dịch bệnh
ກອງປະຊຸມໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບຮັບຮອງເອົາວິທີການຝຶກຊ້ອມກົນໄກປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ດ້ວຍ 3 ແຜນງານ.	Hội nghị đã nhất trí thông qua việc huấn luyện cơ chế phòng, chống Kovi-19 với 3 chương trình.
ສິ້ນສຸດກອງປະຊຸມ, ບັນດາສະມາຊິກໃນຄະນະອໍານວຍການ ACMM ໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບນໍາກັນວ່າ ຈະປັບປຸງບັນດາວິທີການຝຶກຊ້ອມໃຫ້ສົມບູນແບບ, ລາຍງານທີ່ກອງປະຊຸມຮອງລັດຖະມົນຕີປ້ອງກັນປະເທດອາຊຽນ ຮັບຮອງເອົາ ແລະຄາດຄະເນການຝຶກຊ້ອມກົນໄກປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ຈະດໍາເນີນໃນວັນທີ 27 ພຶດສະພາ.	Kết thúc cuộc họp, các thành viên Ban Giám đốc ACMM nhất trí cải tiến phương pháp huấn luyện, báo cáo đã được Hội nghị Thứ trưởng ASEAN về Quốc phòng thông qua và Cuộc diễn tập Cơ chế Quito-19 sẽ được tiến hành vào ngày 27/5.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
