ກປ.ອອນໄລ - ການນໍາຄະນະປະຕິບັດງານຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດຢູ່ ສ.ອາຟະລິກາກາງ ຫາກໍ່ມອບໃບຍ້ອງຍໍໃຫ້ແກ່ທ່ານນາງພັນໂທ ຫງວຽນທິລຽນ ຂອງຫວຽດນາມ ຍ້ອນມີການກະທຳອັນດີງາມ: ຫຍິບຜ້າອັດປາກ-ອັດດັງເອງ ເພື່ອແຈກຢາຍໂດຍບໍ່ເສຍຄ່າໃຫ້ແກ່ພາລະກອນສຳນັກບັນຊາຄະນະປະຕິບັດງານ MINUSCA ທຸກຄົນ ແລະປະຊາຊົນຢູ່ນະຄອນຫຼວງ Bangui ຈໍານວນໜຶ່ງກ່ອນມື້ລັດຖະບານ ສ.	(VOVworld) - Lãnh đạo Phái bộ Gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc tại Trung Phi (CEF) vừa trao thư khen Trung tá Nguyễn Thị Liên của Việt Nam vì đã có nhiều đóng góp:
ອາຟະລິກາກາງ ກຳນົດບັງຄັບໃສ່ຜ້າອັດປາກ-ອັດດັງຢູ່ສະຖານທີ່ສາທາລະນະ.	Trung Phi quy định việc đeo khẩu trang ở những nơi công cộng.
ໃບຍ້ອງຍໍຂອງທ່ານພົນຕີ Daniel Traore, ຜູ້ບັນຊາກໍາລັງການທະຫານຄະນະປະຕິບັດງານ MINUSCA ມອບໃຫ້ທ່ານນາງພັນໂທ ຫງວຽນທິລຽນ ມີຕອນຂຽນວ່າ: "ຄວາມເມດຕາ ແລະເຈດຕະນາດີຂອງເຈົ້າສະແດງໃຫ້ເຫັນບັນດາຄຸນຄ່າຫຼັກແຫຼ່ງຂອງສະຫະປະຊາຊາດ".	Thư khen của Thiếu tướng Daniel Traore, Tổng Tư lệnh Phái bộ MINUSCA gửi Trung tá Nguyễn Thị Liên, có đoạn: "Lòng tốt và thiện chí của bạn thể hiện các giá trị cốt lõi của Liên hợp quốc."
ເຈົ້າສົມເປັນນັກການທູດລ້ຳເລີດຂອງຫວຽດນາມ.	Bạn là một nhà ngoại giao xuất sắc của Việt Nam.
ທ່ານພົນຕີ Daniel Traore, ຜູ້ບັນຊາການກໍາລັງການທະຫານຄະນະປະຕິບັດງານ MINUSCA ພົບປະ ແລະຍ້ອງຍໍການກະທໍາອັນດີງາມຂອງທ່ານາງພັນໂທ ຫງວຽນທິລຽນ.	Thiếu tướng Daniel Traore, Tổng tư lệnh Lực lượng đặc nhiệm MINUSCA đã gặp mặt và biểu dương những việc làm tốt của Trung tá Nguyễn Thị Liên.
ພາບ: ກົມຮັກສາສັນຕິພາບຫວຽດນາມ.	Ảnh: Cục Gìn giữ hòa bình Việt Nam
ທ່ານນາງພັນໂທ ລຽນ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ວັນທີ 4 ພຶດສະພາ, ລັດຖະບານ ສ.	Theo Trung tá, ngày 4/5, Chính phủ Đại Hàn Dân Quốc.
ອາຟະລິກາກາງ ດ້ວຍການໃຫ້ຄຳປຶກສາຂອງຄະນະປະຕິບັດງານ MINUSCA ໄດ້ອອກຄໍາສັ່ງຮຽກຮ້ອງປະຊາຊົນທຸກຄົນຕ້ອງໃສ່ຜ້າອັດປາກ-ອັດດັງຢູ່ສະຖານທີ່ສາທາລະນະ.	Trung Phi, với sự tham vấn của Nhóm Công tác MINUSCA, đã ban hành lệnh yêu cầu tất cả mọi người phải đeo khẩu trang ở những nơi công cộng.
ຜ້າອັດປາກ-ອັດດັງກາຍເປັນສິນຄ້າທີ່ຫາຍາກສຳລັບປະຊາຊົນ ສ.	Mặt nạ đã trở thành một món hàng hiếm đối với người dân Israel.
ອາຟະລິກາກາງ ແລະພາລະກອນສະຫະປະຊາຊາດ ກຳລັງເຮັດວຽກຢູ່ປະເທດນີ້, ຍ້ອນວ່າປະຊາຊົນທ້ອງຖິ່ນ ແລະພາລະກອນສ່ວນໃຫຍ່ຂອງສະຫະປະຊາຊາດ ບໍ່ເຄີຍໃສ່ຜ້າອັດປາກ-ອັດດັງ.	Trung Phi và phái bộ LHQ đang làm việc tại đất nước này, vì người dân địa phương và hầu hết các nhà truyền giáo LHQ không bao giờ đeo mặt nạ.
“ພາລະກອນສະຫະປະຊາຊາດທຸກຄົນຕ້ອງເປັນແບບຢ່າງປະຕິບັດຕາມຄຳສັ່ງນຳໃຊ້ຜ້າອັດປາກ-ອັດດັງຢູ່ສະຖານທີ່ສາທາລະນະໂດຍບັງຄັບ ຜູ້ບັນຊາການຄະນະປະຕິບັດງານ MINUSCA ຊາບຊຶມຢ່າງລຽນຕິດກ່ອນມື້ທີ່ຄຳສັ່ງມີຜົນສັກສິດ, ເຮັດໃຫ້ພາລະກອນສະຫະປະຊາຊາດຈຳນວນ 300 ຄົນທີ່ພວມເຮັດວຽກຢູ່ສຳນັກບັນຊາຄະນະປະຕິບັດງານ ປະຈຳ ນະຄອນຫຼວງ Bangui ເປັນຫ່ວງ, ຫຼາຍຄົນບໍ່ຮູ້ວ່າຈະຊອກຊ້ືຜ້າອັດປາກ-ອັດດັງຢູ່ໃສ.	“Mọi phái bộ của LHQ phải làm gương bằng cách tuân theo lệnh sử dụng mặt nạ ở nơi công cộng bằng cách buộc chỉ huy của Ủy ban điều hành MINUSCA phải được hấp thụ trước ngày lệnh có hiệu lực.
ແຕ່ເຂົາເຈົ້າດີໃຈເມື່ອໄດ້ຮັບຂ່າວວ່າ ຈະໄດ້ຮັບຜ້າອັດປາກ-ອັດດັງໂດຍບໍ່ເສຍຄ່າຈາກນາຍທະຫານຍິງຫວຽດນາມ ຢູ່ຫ້ອງຝຶກອົບຮົມຂອງຄະນະປະຕິບັດງານ, ບ່ອນເຮັດວຽກຂອງທ່ານນາງ ລຽນ.	Nhưng họ vui mừng khi nhận được tin sẽ được một nữ sĩ quan Việt Nam làm mặt nạ miễn phí tại phòng huấn luyện Bộ đội Đặc công, nơi làm việc của chị Liên.
ແຕ່ລະອົງການໃນສຳນັກບັນຊາຈັດຕົວແທນໄປຮັບຜ້າອັດປາກ-ອັດດັງໂດຍທັນທີ.	Mỗi cơ quan trong đại bản doanh lập tức bố trí một người đại diện nhận mặt nạ.
ພາກສ່ວນບຸກຄະລາກອນຂອງຄະນະປະຕິບັດງານກໍ່ສະໜອງຈຳນວນພາລະກອນຂອງແຕ່ລະອົງການເພື່ອໃຫ້ທ່ານນາງພັນໂທ ລຽນ ເບີກຈ່າຍຖືກຕ້ອງ ແລະຄົບຖ້ວນຈຳນວນໃນເງື່ອນໄຂແຫຼ່ງຜ້າອັດປາກ-ອັດດັງຢູ່ຄະນະປະຕິບັດງານ ແລະຢູ່ທ້ອງຕະຫຼາດຫາຍາກທີ່ສຸດ.	Ban cán sự của Tổ công tác cũng cung cấp số lượng nhiệm vụ của từng tổ chức để chị Trung tá thanh toán chính xác, đầy đủ về nguồn khẩu trang trong Tổ công tác và trên thị trường hiếm nhất.
ພາລະກອນພົນລະເຮືອນຂອງຄະນະປະຕິບັດງານ MINUSCA ຮູ້ສຶກພໍອົກພໍໃຈທີ່ໄດ້ຮັບຜ້າອັດປາກ-ອັດດັງ.	Các công dân của Phái bộ MINUSCA vui mừng nhận mặt nạ.
ພາບ: ກົມຮັກສາສັນຕິພາບຫວຽດນາມ.	Ảnh: Cục Gìn giữ hòa bình Việt Nam
ທ່ານນາງພັນໂທ ຫງວຽນທິລຽນ ແບ່ງປັນວ່າ ນັບແຕ່ເດືອນມີນາ, ຂ້າພະເຈົ້າຄິດວ່າ ຖ້າວ່າເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19 ແຜ່ລະບາດເຂົ້າ ສ.	Trung tá Nguyễn Thị Liên chia sẻ, từ tháng 3, tôi cho rằng nếu virus Kovid-19 lây lan sang Israel.
ອາຟະລິກາກາງ ຄວາມສ່ຽງເຊື້ອພະຍາດຈະແຜ່ລະບາດໃນວົງຄະນາຍາດແມ່ນສູງທີ່ສຸດ.	Cộng hòa Trung Phi Nguy cơ xảy ra dịch là cao nhất.
ໂຄງລ່າງດ້ານສາທາລະນະສຸກຂອງປະເທດນີ້ຍັງອ່ອນ ແລະຫຼ້າຫຼັງໃນສະພາບການປະທະກັນທີ່ນຳໃຊ້ກຳລັງອາວຸດລະຫວ່າງບັນດາຝ່າຍຖືກແກ່ຍາວ.	Cơ sở hạ tầng y tế của đất nước yếu kém và tụt hậu trong bối cảnh các cuộc đụng độ vũ trang kéo dài giữa hai bên.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ປະຊາຊົນຢູ່ປະເທດນີ້ສ່ວນຫຼາຍບໍ່ທັນມີເງື່ອນໄຂດຳລົງຊີວິດແບບວິທະຍາສາດ.	Ngoài ra, hầu hết người dân nước này chưa có điều kiện sống khoa học.
ສິ່ງທີ່ໜ້າເວົ້າເຖິງແມ່ນການໃສ່ຜ້າອັດປາກ-ອັດດັງ, ອັດໜ້າໄດ້ຮັບຖືວ່າແມ່ນການກະທຳທີ່ “ແປກປະຫຼາດ ສໍາລັບປະຊາຊົນຢູ່ ອາຟະລິກາກາງ ເວົ້າລວມ ແລະ ສ.	Chuyện đeo khẩu trang, bịt mặt được coi là hành động “xa lạ với người dân Trung Phi nói chung và Israel”.
ອາຟະລິກາກາງ ເວົ້າສະເພາະ.	Trung Phi nói cụ thể.
ທ່ານນາງພັນໂທ ລຽນ ແບ່ງປັນວ່າ “ປະຕິບັດຕາມການຊີ້ນຳຂອງກົມຮັກສາສັນຕິພາບຫວຽດນາມ, ບັນດານາຍທະຫານຂອງໜ່ວຍປະຕິບັດງານຢູ່ ສ.	Bà nói: “Thực hiện theo hướng dẫn của Cục Hoạt động gìn giữ hòa bình Việt Nam, các cán bộ của đơn vị đang hoạt động tại Israel.
ອາຟະລິກາກາງ ຍາມໃດກໍ່ໃສ່ຜ້າອັດປາກ-ອັດດັງເມື່ອອອກຈາກເຮືອນ, ແຕ່ວ່າພວກຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ບອກກັນວ່າຕ້ອງນຳໃຊ້ຜ້າພັນຫົວຕື່ມເພື່ອບໍ່ຖືກລັງກຽດ.	Người Trung Phi luôn đeo khẩu trang khi rời khỏi nhà, nhưng chúng tôi được yêu cầu phải đeo khăn trùm đầu để không bị phản cảm.
ທ່ານນາງພັນໂທ ຫງວຽນທິລຽນ ຮັບໃບຍ້ອງຍໍຂອງຫົວໜ້າບັນຊາການກຳລັງການທະຫານຄະນະປະຕິບັດງານ.	Trung tá Nguyễn Thị Liên nhận thư khen của Tổng Tư lệnh Lực lượng vũ trang.
ພາບ: ກົມຮັກສາສັນຕິພາບຫວຽດນາມ.	Ảnh: Cục Gìn giữ hòa bình Việt Nam
ຂ້າພະເຈົ້າຄິດວ່າ “ລັດຖະບານ ສ.	Tôi nghĩ rằng “chính phủ.
ອາຟະລິກາກາງ ຈະຕ້ອງມີຄຳສັ່ງບັງຄັບໃສ່ຜ້າອັດປາກ-ອັດດັງຢູ່ສະຖານທີ່ສາທາລະນະ.	Trung Phi sẽ được yêu cầu đeo khẩu trang ở những nơi công cộng.
ຖ້າວ່າບໍ່ມີ, ຜູ້ບັນຊາການຄະນະປະຕິບັດງານ MINUSCA ກໍ່ຈະຮຽກຮ້ອງພາລະກອນປະຕິບັດຕາມເລື່ອງນັ້ນ , ນັ້ນແມ່ນການຄາດຄະເນຂອງທ່ານນາງພັນໂທ ຫງວຽນທິລຽນ, ເພາະວ່າວຽກງານນີ້ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາສາຍເຫດທີ່ຊ່ວຍໃຫ້ຫວຽດນາມ ສະກັດກັ້ນການແຜ່ລະບາດຂອງເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Theo Trung tá Nguyễn Thị Liên, nếu không, Tổng Tư lệnh Lực lượng đặc nhiệm MINUSCA sẽ kêu gọi hành động vì việc làm này là một trong những nguyên nhân giúp Việt Nam ngăn chặn hiệu quả sự lây lan của KV. -19 virus.
