ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 30 ເມສາ 1975 ບໍ່ພຽງແຕ່ແມ່ນຂີດໝາຍສໍາຄັນໃນປະຫວັດສາດຂອງຫວຽດນາມ ເທົ່ານັ້ນ ຫາກຍັງແມ່ນເຫດການທີ່ໜ້າຈົດຈຳສໍາລັບບັນດາຜູ້ຮັກຫອມສັນຕິພາບໃນໂລກອີກດ້ວຍ.	KQXS Online - Ngày 30/4/1975 không chỉ là dấu mốc lịch sử của Việt Nam mà còn là sự kiện đáng nhớ đối với những người yêu chuộng hòa bình trên toàn thế giới.
ຜ່ານໄລຍະ 45 ປີ, ພາຍໃຕ້ການນໍາພາອັນສະຫຼາດສ່ອງໃສຂອງພັກ, ຖານະບົດບາດ ແລະອິດທິພົນຊື່ສຽງຂອງຫວຽດນາມ ນັບມື້ນັບໄດ້ຮັບການຍົກສູງຂຶ້ນໃນເວທີສາກົນ.	45 năm qua, dưới sự lãnh đạo sáng suốt của Đảng, uy tín và vai trò của Việt Nam ngày càng được nâng lên trên trường quốc tế.
ສື່ມວນຊົນສາກົນເອີ້ນວັນປົດປ່ອຍພາກໃຕ້ຫວຽດນາມ, ທ້ອນໂຮມປະເທດຊາດເປັນເອກະພາບ (ວັນທີ 30 ເມສາ) ແມ່ນວັນບຸນໃຫຍ່ຂອງຫວຽດນາມ.	Các phương tiện truyền thông quốc tế gọi Ngày giải phóng miền Nam Việt Nam (30/4) là một ngày lễ lớn ở Việt Nam.
ສຳນັກຂ່າວສານ RIA Novosti ຂອງລັດເຊຍ ໄດ້ຍ້ອງຍໍສັນລະເສີນບັ້ນຮົບໂຮ່ຈີມິນ ປະຫວັດສາດຂອງຫວຽດນາມ: ພາຍໃຕ້ການນໍາພາຂອງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ, ທະຫານ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ດໍາເນີນການບຸກໂຈມຕີຄັ້ງໃຫຍ່ ແລະລຸກຮື້ຂຶ້ນລະດູບານໃໝ່ປີ 1975 ເຊິ່ງຈຸດສູງແມ່ນບັ້ນຮົບໂຮ່ຈີມິນ ປະຫວັດສາດ, ປົດປ່ອຍພາກໃຕ້, ທ້ອນໂຮມປະເທດຊາດເປັນເອກະພາບ.	Hãng thông tấn RIA Novosti của Nga ca ngợi Trận Hồ Chí Minh lịch sử của Việt Nam: Dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam, quân và dân Việt Nam đã mở cuộc tổng tiến công và nổi dậy mùa Xuân năm 1975.
ນະຄອນຫຼວງຮ່າໂນ້ຍ ພັດທະນາຢ່າງກວ້າງຂວາງ, ສວຍງາມ ແລະທັນສະໄໝ.	Hà Nội là một thành phố rộng lớn, xinh đẹp và hiện đại.
ພາບ: ຈ້ອງຫາຍ.	Ảnh: Staring.
ໃນຂະນະນັ້ນ, ຕາມໜັງສືພິມ Belarus Segodnya ຂອງເບລາຣຸດ ແລ້ວ, ມະຫາໄຊລະດູບານໃໝ່ປີ 1975 ຂອງຫວຽດນາມ ມີຄວາມໝາຍສໍາຄັນສໍາລັບທົ່ວໂລກ.	Trong khi đó, theo báo Belarus Segodnya của Belarus, vụ thảm sát đầu xuân năm 1975 của Việt Nam là một sự kiện quan trọng đối với toàn thế giới.
ໄຊຊະນະຂອງຫວຽດນາມ ໃນການຕໍ່ສູ້ກູ້ຊາດຕ້ານຈັກກະພັດອາເມລິກາ ປະກອບສ່ວນຍູ້ແຮງການຕໍ່ສູ້ຂອງປະຊາຊົນໃນໂລກ ເພື່ອເປົ້າໝາຍເອກະລາດແຫ່ງຊາດ, ສັນຕິພາບ, ປະຊາທິປະໄຕ ແລະຄວາມກ້າວໜ້າ ຂອງສັງຄົມ.	Thắng lợi của Việt Nam trong cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc chống Đế quốc Mỹ đã góp phần vào cuộc đấu tranh giành độc lập dân tộc, hòa bình, dân chủ và tiến bộ xã hội của nhân dân toàn cầu.
ໜັງສືພິມ Belarus Segodnya ໃຫ້ຂໍ້ສັງເກດວ່າ ໄຊຊະນະວັນທີ 30 ເມສາ 1975 ໄດ້ເປີດສັງກາດໃໝ່ທີ່ເຕັມໄປດ້ວຍຄວາມຫວັງໃຫ້ປະເທດ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ.	Tờ Segodnya của Belarus ghi nhận, chiến thắng ngày 30 tháng 4 năm 1975 đã mở ra một kỷ nguyên hy vọng mới cho đất nước và người dân Việt Nam.
ສຈ, ປອ ປະຫວັດສາດວິທະຍາ Vladimir Kolotov (ມະຫາວິທະຍາໄລສັງລວມ Saint Petersburg, ລັດເຊຍ) ໃຫ້ຂໍ້ສັງເກດວ່າ, ໄຊຊະນະວັນທີ 30 ເມສາ 1975 ຂອງປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ແມ່ນໄຊຊະນະປະຫວັດສາດ ເພາະວ່ານັ້ນແມ່ນການຕໍ່ສູ້ອັນຍາວນານຕ້ານສັດຕູທີ່ແຂງແຮງ ເພື່ອຄວາມເສລີພາບ ແລະທ້ອນໂຮມປະເທດຊາດເປັນເອກະພາບ.	Giáo sư Sử học Vladimir Kolotov (Đại học Sankt-Peterburg, Nga) cho rằng chiến thắng 30/4/1975 của nhân dân Việt Nam là một chiến thắng lịch sử vì đây là một cuộc đấu tranh lâu dài chống lại kẻ thù mạnh vì tự do và thống nhất dân tộc.
ທ່ານ Vladimir Kolotov ຖືວ່າ, ບັນດາຄຸນຄ່າຂອງໄຊຊະນະນີ້ພວມສະແດງອອກ ແລະເສີມຂະຫຍາຍໃນຊີວິດທຸກດ້ານຂອງຫວຽດນາມ.	Theo ông Vladimir Kolotov, các giá trị của chiến thắng này được phản ánh và nâng cao trong mọi mặt của đời sống Việt Nam.
ບັນດາຜົນສໍາເລັດໃນປະຈຸບັນຂອງຫວຽດນາມ ມີບົດບາດຕັດສິນຂອງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ.	Những thành tựu của Việt Nam hiện nay có vai trò quyết định của Đảng Cộng sản Việt Nam.
ທ່ານນາງ Elizabeth McIninch, ຜູ້ອໍານວຍການສະພາການຄ້າ ການາດາ-ຫວຽດນາມ ສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນເມື່ອພາຍຫຼັງ 45 ປີທ້ອນໂຮມປະເທດຊາດເປັນເອກະພາບ, ຫວຽດນາມ ໄດ້ກາຍເປັນ “ດວງດາວ ທີ່ພວມພົ້ນເດັ່ນຂຶ້ນຂອງອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້.	Elizabeth McIninch, Giám đốc Phòng Thương mại Canada-Việt Nam, vui mừng vì sau 45 năm thống nhất đất nước, Việt Nam đã trở thành “ngôi sao đang lên của Đông Nam Á.
ປະຈຸບັນ, ປະຕິບັດກິດຈະການປ່ຽນແປງໃໝ່ພາຍໃຕ້ການນໍາພາຂອງພັກ, ຫວຽດນາມ ບັນລຸໄດ້ຜົນງານຫຼາຍຢ່າງເປັນໜ້າເອກອ້າງທະນົງໃຈ.	Hiện nay, dưới sự lãnh đạo của Đảng, Việt Nam đã đạt được rất nhiều.
ໜັງສືພິມ Bangkok Post ຂອງໄທ ໄດ້ມີບົດຂຽນໃຫ້ຂໍ້ສັງເກດວ່າ ຫວຽດນາມ ແມ່ນສະຖານທີ່ຈັບອົກຈັບໃຈສໍາລັບບັນດານັກລົງທຶນຈາກທຸກແຫ່ງໃນໂລກ.	Theo Bangkok Post, Việt Nam là điểm đến hấp dẫn của các nhà đầu tư từ khắp nơi trên thế giới.
ໜັງສືພິມ Kommersant ຂອງລັດເຊຍ ໄດ້ຍ້ອງຍໍສັນລະເສີນຄວາມມານະພະຍາຍາມຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ຂອງຫວຽດນາມ ດ້ວຍບົດບາດເປັນປະທານອາຊຽນ ປີ 2020.	Tờ Kommersant của Nga ca ngợi những nỗ lực của Việt Nam trong việc thúc đẩy hợp tác chống lại Q9-19 với tư cách là chủ tịch ASEAN vào năm 2020.
ຕາມໜັງສືພິມ Kommersant ແລ້ວ, ວິທີຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ຂອງຫວຽດນາມ ມີຄວາມປະທັບໃຈທີ່ສຸດ, ດຶງດູດຄວາມເອົາໃຈໃສ່ຂອງປະເທດຕ່າງໆຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ.	Theo Kommersant, phương pháp chống Kovid 19 của Việt Nam rất ấn tượng và thu hút sự quan tâm của các nước trong khu vực và trên thế giới.
45 ປີໄດ້ຜ່ານໄປແລ້ວແຕ່ໄຊຊະນະວັນທີ 30 ເມສາ 1975 ຍັງແມ່ນຂີດໝາຍອັນຮຸ່ງເຮືອງເຫຼືອງເຫຼື້ອມບໍ່ສາມາດຈາງຫາຍໄດ້ໃນຫົວໃຈປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ແລະເພື່ອນມິດສາກົນ.	Đã bốn mươi lăm năm trôi qua, nhưng chiến thắng 30/4/1975 vẫn là một mốc son chói lọi trong lòng nhân dân Việt Nam và bạn bè quốc tế.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
