ກປ.ອອນໄລ - ທ່ານ ຮ່າກິມງອັກ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ອາເມລິກາ ໄດ້ແບ່ງປັນບັນດາຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງຫວຽດນາມ ໃນການປະຕິບັດສອງໜ້າທີ່ທັງຕ້ານເຊື້ອພະຍາດ ແລະຟື້ນຟູພັດທະນາເສດຖະກິດ.	(VOVworld) - Đại sứ Việt Nam tại Hoa Kỳ Ha Kimong đã chia sẻ những nỗ lực của Việt Nam trong việc chống lại dịch bệnh và khôi phục kinh tế.
ວັນທີ 30 ເມສາ, ທ່ານ ຮ່າກິມງອັກ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ອາເມລິກາ ໄດ້ມີການແລກປ່ຽນທາງໄກກັບທ່ານ Joaquin Castro ສະມາຊິກສະພາຕ່ໍາ, ຮອງປະທານກຳມາທິການການຕ່າງປະເທດສະພາຕໍ່າ, ທັງເປັນປະທານຮ່ວມກຸ່ມອາຊຽນຂອງສະພາແຫ່ງຊາດອາເມລິກາ.	Ngày 30/4, Đại sứ Việt Nam tại Hoa Kỳ Hà Kim đã có cuộc trao đổi qua truyền hình với bà Joaquin Castro, Hạ viện, Phó Chủ nhiệm Ủy ban Đối ngoại Hạ viện, Đồng Chủ tịch Nhóm Nghị sĩ ASEAN.
ສອງຝ່າຍໄດ້ປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານຫວຽດນາມ-ອາເມລິກາ ແລະການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດອາຊຽນ-ອາເມລິກາ, ໃນນັ້ນມີການຮ່ວມມືຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19.	Hai bên đã thảo luận về Quan hệ Đối tác Toàn diện Việt Nam-Hoa Kỳ và Đối tác Chiến lược ASEAN-Hoa Kỳ, trong đó có Hợp tác Đối phó với Dịch bệnh-19.
ທ່ານ ຮ່າກິມງອັກ ແລະທ່ານ Joaquin Castro ສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນຕໍ່ບັນດາບາດກ້າວພັດທະນາຢ່າງແຮງຂອງການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານຫວຽດນາມ-ອາເມລິກາ ໃນທຸກຂົງເຂດ.	Hà Kim Ngọc và Joaquin Castro biểu dương sự phát triển mạnh mẽ của quan hệ Đối tác toàn diện Việt Nam - Hoa Kỳ trên các lĩnh vực.
ໃນຈຸດເວລາຫຍຸ້ງຍາກເມື່ອພະຍາດໂຄວິດ-19 ກໍາລັງຜັນແປຢ່າງສົບສົນ, ສອງປະເທດໄດ້ຮ່ວມມືຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ, ສະໜັບສະໜູນ ແລະໜູນຊ່ວຍເຊິ່ງກັນ ແລະກັນຢູ່ທັງສອງຝ່າຍ ແລະໃນກົນໄກຮ່ວມມືອາຊຽນ-ອາເມລິກາ ເພື່ອປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ ແລະກະກຽມບັນດາມາດຕະການຟື້ນຟູເສດຖະກິດ, ສືບຕໍ່ຊຸກຍູ້ການພົວພັນດ້ານເສດຖະກິດ-ການຄ້າ-ການລົງທຶນ.	Vào thời điểm khó khăn, khi virus Govt-19 đang phát triển, hai nước đã và đang hợp tác mạnh mẽ, cùng có lợi, cả hai bên và trong cơ chế hợp tác ASEAN-Hoa Kỳ để phòng, chống dịch bệnh và chuẩn bị cho kinh tế, thương mại và các biện pháp phục hồi đầu tư.
ທີ່ການພົບປະ, ສອງຝ່າຍໄດ້ແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບສະພາບທະເລຕາເວັນອອກ ແລະຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືແມ່ນໍ້າຂອງ-ອາເມລິກາ.	Tại cuộc gặp, hai bên đã trao đổi về tình hình Biển Đông và thúc đẩy hợp tác Mekong-Hoa Kỳ.
ທ່ານ ຮ່າກິມງອັກ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ອາເມລິກາ.	Hà Kim Ngong, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Việt Nam tại Hoa Kỳ.
ພາບ: ຟ້າມຮ໋ວນ.	Ảnh: Phạm Huấn
ທ່ານ ຮ່າກິມງອັກ ໄດ້ແບ່ງປັນບັນດາຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງລັດຖະບານ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໃນການປະຕິບັດສອງໜ້າທີ່ທັງຕ້ານພະຍາດ ແລະຟື້ນຟູການພັດທະນາເສດຖະກິດໃນພາບດຽວ.	Ông chia sẻ những nỗ lực của chính phủ và người dân Việt Nam trong việc theo đuổi phương pháp tiếp cận hai hướng để vừa chống lại dịch bệnh vừa phục hồi phát triển kinh tế trong một sớm một chiều.
ທ່ານຮ່າກິມງອັກ ກໍ່ຢັ້ງຢືນວ່າໃນໄລຍະຫຍຸ້ງຍາກຄືປະຈຸບັນ, ອາຊຽນ ຍາມໃດກໍ່ສາມັກຄີ, ເຫັນດີເປັນເອກະພາບ ແລະຮ່ວມມືຢ່າງມີປະສິດທິຜົນກັບບັນດາຄູ່ຮ່ວມມື, ໃນນັ້ນມີອາເມລິກາ ໃນການແກ້ໄຂເຊື້ອພະຍາດ ແລະຂອບໃຈການໜູນຊ່ວຍຢ່າງທັນການຂອງ ອາເມລິກາ ໃຫ້ບັນດາປະເທດອາຊຽນ, ໃນນັ້ນມີ ຫວຽດນາມ, ໃນເມື່ອອໍານາດການປົກຄອງ, ສະພາແຫ່ງຊາດ ແລະປະຊາຊົນອາເມລິກາ ກໍາລັງສຸມໃສ່ຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19.	Ông nhấn mạnh, trong giai đoạn khó khăn hiện nay, ASEAN luôn đoàn kết, thống nhất và hợp tác hiệu quả với các đối tác, trong đó có Hoa Kỳ trong việc giải quyết nạn dịch, đồng thời cảm ơn Hoa Kỳ đã kịp thời giúp đỡ các nước ASEAN, trong đó có Việt Nam và Hoa Kỳ. Những trạng thái.
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ທ່ານ Joaquin Castro ຊົມເຊີຍຫວຽດນາມ ໃນເບື້ອງຕົ້ນສາມາດຄວບຄຸມໄດ້ພະຍາດໂຄວິດ ແລະຕີລາຄາສູງຫວຽດນາມ ທີ່ໄດ້ຊ່ວຍເຫຼືອ ອາເມລິກາ.	Nhân dịp này, Joaquin Castro khen ngợi Việt Nam đã bước đầu kiểm soát được dịch bệnh và khen Việt Nam đã giúp đỡ Hoa Kỳ.
ປະທານຮ່ວມກຸ່ມອາຊຽນສະພາແຫ່ງຊາດອາເມລິກາ ຢັ້ງຢືນວ່າ ຍາມໃດກໍ່ສະໜັບສະໜູນອາຊຽນ ໃຫ້ມີຄວາມໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງ, ສະໜັບສະໜູນການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດອາເມລິກາ-ອາຊຽນ ແລະສະໜັບສະໜູນປີປະທານອາຊຽນ ຂອງຫວຽດນາມ, ໃນນັ້ນມີບັນດາກອງປະຊຸມຈະຈັດຕັ້ງໃນຕໍ່ໜ້າຢູ່ຫວຽດນາມ.	Đồng Chủ tịch Nghị viện ASEAN - Hoa Kỳ khẳng định Hoa Kỳ sẽ luôn củng cố ASEAN, tăng cường quan hệ Đối tác Chiến lược Hoa Kỳ - ASEAN và vai trò Chủ tịch ASEAN của Việt Nam, trong đó có các cuộc gặp tại Việt Nam trong tương lai.
ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງບັນຫາທະເລຕາເວັນອອກ, ທ່ານ Joaquin Castro ຢັ້ງຢືນກຸ່ມອາຊຽນສະພາແຫ່ງຊາດອາເມລິກາ ແລະສ່ວນທ່ານເອງຍາມໃດກໍ່ຄັດຄ້ານການກະທໍາທີ່ລະເມີດອະທິປະໄຕ, ໄປຝືນກັບກົດໝາຍສາກົນ, ຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍອີງກົດໝາຍ, ເຮັດໃຫ້ປ່ຽນແປງສະພາບເດີມ ແລະກໍ່ຄວາມຂາດສະຖຽນລະພາບຢູ່ພາກພື້ນ.	Về vấn đề Biển Đông, ông Joaquin Castro tái khẳng định trước Quốc hội ASEAN - Hoa Kỳ và cho biết luôn phản đối các hành động vi phạm chủ quyền, vi phạm luật pháp quốc tế, mang lại trật tự cho đất nước, thay đổi hiện trạng và gây bất ổn trong khu vực.
ທ່ານ Joaquin Castro ກໍ່ສະແດງຄວາມສະໜັບສະໜູນຕໍ່ເລື່ອງບັນດາປະເທດເຂດລຸ່ມແມ່ນໍ້າຂອງ ແລະອາເມລິກາ ຈະຍົກລະດັບກົນໄກຮ່ວມມືຈາກຂໍ້ລິເລີ່ມເຂດລຸ່ມແມ່ນໍ້າຂອງ (LMI) ເປັນຄູ່ຮ່ວມມືແມ່ນໍ້າຂອງ-ອາເມລິກາ ເພື່ອພາກພື້ນແມ່ນໍ້າຂອງພັດທະນາແບບຢືນຍົງ.	Ông Joaquin Castro cũng bày tỏ hy vọng rằng các nước Hạ nguồn Mekong và Hoa Kỳ sẽ nâng cấp cơ chế hợp tác từ Sáng kiến Hạ nguồn Mekong (LMI) lên Đối tác Mekong-Hoa Kỳ vì sự phát triển bền vững ở khu vực Mekong.
ທ່ານ Joaquin Castro ໄດ້ຢ້ຳຄືນຄວາມປະທັບໃຈອັນດີງາມກ່ຽວກັບປະເທດຊາດ, ຊາວຫວຽດນາມ ໃນການຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ ຂອງທ່ານ Barack Obama ອະດີດປະທານາທິບໍດີເມື່ອປີ 2016 ແລະຫວັງວ່າຈະມີໂອກາດກັບຄືນປະເທດຫວຽດນາມ.	Joaquin Castro nhắc lại ấn tượng tốt đẹp về đất nước, con người Việt Nam trong chuyến thăm Việt Nam của cựu Tổng thống Barack Obama năm 2016 và hy vọng có dịp quay lại Việt Nam.
ນີ້ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາການພົບປະ, ແລກປ່ຽນ, ໂອ້ລົມສົນທະນາທາງໄກຫວ່າງມໍ່ໆມານີ້ຂອງທ່ານ ຮ່າກິມງອັກ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ແລະສະຖານທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ອາເມລິກາ ກັບອໍານາດການປົກຄອງ, ສະພາແຫ່ງຊາດ, ນັກຮຽນຮູ້ ແລະວິສາຫະກິດອາເມລິກາ ເພື່ອແນໃສສືບຕໍ່ຮັກສາທ່າພັດທະນາການພົວພັນສອງຝ່າຍໃນປີສະເຫຼີມສະຫຼອງ 25 ປີແຫ່ງວັດສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Đây là một trong những cuộc gặp gỡ, trao đổi và hội đàm gần đây giữa Đại sứ Việt Nam tại Hoa Kỳ Hà Kim với Chính phủ Hoa Kỳ, Quốc hội, giới học giả và các doanh nghiệp Hoa Kỳ nhằm tiếp tục phát triển quan hệ song phương trong dịp kỷ niệm 25 năm thiết lập quan hệ ngoại giao.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
