ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 4 ພຶດສະພາ, ທີ່ຫ້ອງວ່າການສໍານັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການໂອ້ລົມທາງໂທລະສັບກັບທ່ານ Abe Shinzo ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຍີ່ປຸ່ນ.	Chiều 4/5, tại Phủ Thủ tướng, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã có cuộc điện đàm với Thủ tướng Nhật Bản Abe Shinzo.
ທີ່ການໂອ້ລົມທາງໂທລະສັບ, ນາຍົກລັດຖະມົນຕີສອງທ່ານໄດ້ແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບສະພາບການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢູ່ແຕ່ລະປະເທດ, ເຫັນດີເປັນເອກະພາບຮ່ວມມືຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນເພື່ອພ້ອມກັນຜ່ານຜ່າພະຍາດໂຄວິດ-19.	Trong cuộc điện đàm, hai Thủ tướng đã trao đổi về công tác phòng, chống HIV-19 ở mỗi nước và nhất trí cùng nhau nỗ lực để vượt qua HIV-19.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ສະແດງຄວາມຂອບໃຈຕໍ່ເລື່ອງລັດຖະບານຍີ່ປຸ່ນ ໄດ້ໜູນຊ່ວຍຫວຽດນາມ ເປັນເງິນຫຼາຍກວ່າ 1,8 ລ້ານໂດລາສະຫະລັດຜ່ານບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງສາກົນເພື່ອປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19;	Đồng chí Nguyễn Xuân Phúc cảm ơn Chính phủ Nhật Bản đã hỗ trợ hơn 1,8 triệu USD cho Việt Nam thông qua các tổ chức quốc tế để phòng, chống dịch tả-19;
ແຈ້ງໃຫ້ຊາບກ່ຽວກັບການຕັດສິນໜູນຊ່ວຍຍີ່ປຸ່ນ ຜ້າອັດປາກ-ອັດດັງ 140.000 ອັນເພື່ອຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19.	Được thông báo về quyết định hỗ trợ Nhật Bản 140.000 mặt nạ để chống lại Kovid-19.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໂອ້ລົມທາງໂທລະສັບກັບທ່ານ Abe Shinzo ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຍີ່ປຸ່ນ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc điện đàm với Thủ tướng Nhật Bản Abe Shinzo.
ພາບ: baochinhphu.vn.	Ảnh: baochinhphu.vn.
ທ່ານ Abe Shinzo ສະແດງຄວາມຂອບໃຈຕໍ່ລັດຖະບານ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ທີ່ໜູນຊ່ວຍອຸປະກອນ, ຜ້າອັດປາກ-ອັດດັງໃຫ້ຍີ່ປຸ່ນ.	Abe Shinzo cảm ơn chính phủ và nhân dân Việt Nam đã tặng trang thiết bị, khẩu trang cho Nhật Bản.
ພ້ອມກັນນັ້ນທ່ານ Abe Shinzo ກໍ່ໄດ້ແຈ້ງໃຫ້ຊາບວ່າລັດຖະບານຍີ່ປຸ່ນ ໄດ້ຕັດສິນໜູນຊ່ວຍ 100.000 ເຢັນ/ຄົນ ບໍ່ພຽງແຕ່ໃຫ້ປະຊາຊົນຍີ່ປຸ່ນ ເທົ່ານັ້ນຫາກຍັງໃຫ້ທັງພົນລະເມືອງຫວຽດນາມ ທີ່ພວມດໍາລົງຊີວິດ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ຍີ່ປຸ່ນ.	Thủ tướng Abe Shinzo cũng thông báo, Chính phủ Nhật Bản đã quyết định tặng 100.000 yên / người không chỉ cho người dân Nhật Bản mà còn cho tất cả công dân Việt Nam đang sinh sống và làm việc tại Nhật Bản.
ທ່ານ Abe Shinzo ຢັ້ງຢືນວ່າ, ຍີ່ປຸ່ນ ຈະສືບຕໍ່ສະໜອງບ້ວງເງິນໜູນຊ່ວຍທີສອງໃຫ້ຫວຽດນາມ ເພື່ອຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19, ພ້ອມທັງຈະຕັ້ງໜ້າໜູນຊ່ວຍຫວຽດນາມ ຊຸກຍູ້ການເຕີບໂຕເສດຖະກິດ.	Thủ tướng Abe Shinzo khẳng định Nhật Bản sẽ tiếp tục cung cấp cho Việt Nam gói viện trợ thứ hai để chống lại sự suy thoái 19 và thiết lập trợ cấp để thúc đẩy tăng trưởng kinh tế của Việt Nam.
ການນໍາສອງທ່ານໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບສືບຕໍ່ຮ່ວມມືກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນຢູ່ບັນດາເວທີປາໄສພາກພື້ນ ແລະສາກົນ.	Hai nhà lãnh đạo nhất trí tiếp tục hợp tác chặt chẽ tại các diễn đàn khu vực và quốc tế.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ສະເໜີຍີ່ປຸ່ນ ໜູນຊ່ວຍກອງທຶນອາຊຽນກ່ຽວກັບການຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19, ສາງສໍາຮອງອຸປະກອນການແພດສຸກເສີນຂອງອາຊຽນ.	Nguyễn Xuân Phúc, Nhật Bản, đóng góp cho Quỹ ASEAN về Bảo hiểm-19, Nguồn cung cấp Y tế Khẩn cấp ASEAN.
ທ່ານ Abe Shinzo ຢັ້ງຢືນວ່າ ຈະສືບຕໍ່ສົມທົບຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນກັບຫວຽດນາມ ໃນບັນດາບັນຫາພາກພື້ນ ແລະສາກົນເຊິ່ງຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຄວາມສົນໃຈ, ພ້ອມກັນຊຸກຍູ້ການລົງນາມສັນຍາຄູ່ຮ່ວມມືເສດຖະກິດຮອບດ້ານພາກພື້ນ (RCEP) ໃນປີ 2020 ໂດຍໄວ, ຜັນຂະຫຍາຍສັນຍາຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານ ແລະກ້າວໜ້າຂ້າມປາຊີຟິກ (CPTPP) ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Thủ tướng Abe Shinzo khẳng định sẽ tiếp tục hợp tác chặt chẽ với Việt Nam trong các vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm, thúc đẩy sớm ký kết Hiệp định Đối tác Kinh tế Toàn diện Khu vực (RCEP) vào năm 2020, nhằm triển khai Hiệp định Đối tác Toàn diện. và Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương (CPT).
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
