ກປ.ອອນໄລ - ເພື່ອເປັນການຂ່ຳນັບຮັບຕ້ອນສະເຫຼີມສະຫຼອງ 130 ປີແຫ່ງວັນຄ້າຍວັນເກີດຂອງປະທານໂຮ່ຈີມິນ (19-5-1890 / 19-5-2020), ຄະນະຄຸ້ມຄອງໝູ່ບ້ານວັດທະນະທໍາ-ທ່ອງທ່ຽວບັນດາເຜົ່າຫວຽດນາມ (ດົ່ງໂມ, ເຊີນໄຕ, ຮ່າໂນ້ຍ) ໄດ້ຈັດຕັ້ງກິດຈະກໍາຕ່າງໆດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ເດືອນພຶດສະພາ ຄິດຮອດລຸງໂຮ່.	(VOVworld) - Để kỷ niệm 130 năm Ngày sinh Chủ tịch Hồ Chí Minh (19-5-1890 / 19-5-2020), Ban Quản lý Làng Văn hóa - Du lịch các dân tộc Việt Nam (Đồng Mô, Sơn Tài, Hà Nội) đã tổ chức các hoạt động dưới chủ đề “Cháu nhớ Bác Hồ”.
ລາຍການຈະດໍາເນີນແຕ່ວັນທີ 4-31 ພຶດສະພາ, ດ້ວຍການເຂົ້າຮ່ວມຂອງພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນ 12 ຊົນເຜົ່າ, ຄື: ໄຕ (ທ໊າຍຫງວຽນ);	Chương trình sẽ diễn ra từ ngày 4-31 / 5, với sự tham gia của các bậc phụ huynh thuộc 12 dân tộc: Tài (Thái Nguyên);
ຢາວ (ບາວີ່, ຮ່າໂນ້ຍ);	Yao (Bavi, Hà Nội);
ມົ້ງ (ຮ່າຢາງ);	Hmông (Hà Giang);
ຂະມຸ (ເງະອານ);	Khmu (Nga An);
ຕ່າໂອຍ, ເກີຕູ (ເທື່ອທຽນ-ເຫວ໋);	Tà Ôi, Quito (Thiên-Huế);
ບານາ (ຢາລາຍ);	Bana (thuốc);
ເຊີດັງ (ກອນຕູມ);	Xedang (Kontum);
ເອເດ (ດັ໊ກລັ໊ກ);	Eddie (Douglas);
ຂະແມ (ຊ໊ອກຈັງ)...	Tiếng Khmer (sốc) ...
ຈັດຕັ້ງກິດຈະກໍາຕ່າງໆດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ເດືອນພຶດສະພາ ຄິດຮອດລຸງໂຮ່.	Tổ chức các hoạt động mang tên “Cháu nhớ Bác Hồ.
ພາບ: ທຸ໊ຍງາ.	Ảnh: Thúy Nga
ໃນຂອບເຂດລາຍການມີກິດຈະກໍາ “ພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນຢູ່ໝູ່ບ້ານກັບລຸງໂຮ່ ຜ່ານບັນດາເລື່ອງລາວຕ່າງໆ ;	Trong khuôn khổ chương trình có các hoạt động “Phụ huynh và nhân dân trong thôn với Bác Hồ qua các câu chuyện;
ວາງສະແດງຮູບພາບຂອງລຸງໂຮ່ ຜ່ານບັນດາວັດຖຸພັນ, ເອກະສານເກັບຮັກສາ;	Triển lãm ảnh Bác Hồ qua các hiện vật, tài liệu lưu trữ;
ສະແດງລາຍການສິລະປະດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ຂອງຂວັນເດືອນພຶດສະພາມອບໃຫ້ເພິ່ນ ...	Chương trình nghệ thuật với chủ đề “Món quà tháng năm trao tặng anh ...
ຕາມຄະນະຄຸ້ມຄອງໝູ່ບ້ານ, ຖ້າວ່າໃນເດືອນພຶດສະພາ ພະຍາດໂຄວິດ-19 ຍັງບໍ່ທັນຢຸດຕິ, ບັນດາກິດຈະກໍາ ຈະໄດ້ປະຕິບັດໃນວັນທ້າຍອາທິດເທົ່ານັ້ນ ແລະຈະຫຼຸດຜ່ອນຂອບຂະໜາດລົງ, ປະຕິບັດບັນດາມາດຕະການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢ່າງເຂັ້ມງວດ.	Theo chính quyền thôn, nếu đến tháng 5 dịch bệnh vẫn chưa dứt thì các hoạt động chỉ được thực hiện vào cuối tuần, phạm vi sẽ giảm dần, đồng thời thực hiện các biện pháp phòng, chống nghiêm ngặt.
ໂດຍ: ຄໍາແພງ.	Bởi: Khampheang.
