ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 1 ພຶດສະພາ, ທີ່ນະຄອນຫວູງເຕົ່າ, ແຂວງບ່າເຣ້ຍ-ຫວູງເຕົ່າ, ຄະນະປະຕິບັດງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດນໍາໂດຍ ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ, ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການ, ຮອງລັດຖະມົນຕີ ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ລົງຢ້ຽມຢາມ, ກວດກາ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ທະຫານເຮືອເຂດ 2, ຕໍາຫຼວດທະເລເຂດ 3 ແລະບັນດາກົມກອງຢູ່ບໍລິເວນແຂວງບ່າເຣ້ຍ-ຫວູງເຕົ່າ.	Sáng 1/5, tại thành phố Vũng Tàu, tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu, Đoàn công tác của Bộ Quốc phòng do Trung tướng Phan Văn Giang, Phó Tổng Tham mưu trưởng Bộ Quốc phòng làm trưởng đoàn đã đến kiểm tra và làm việc tại Trung đoàn 3 Hải quân.
ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ລົງຢ້ຽມຢາມ ແລະກວດກາຢູ່ກອງພົນນ້ອຍ 171, ທະຫານເຮືອເຂດ 2.	Trung tướng Phan Văn Giang thăm, kiểm tra Lữ đoàn 171, Vùng 2 Hải quân.
ພາບ: ຊວນເກື່ອງ.	Ảnh: Xuân Cường
ທີ່ການເຮັດວຽກ, ພາຍຫຼັງຮັບຟັງການນໍາ, ຜູ້ບັນຊາການບັນດາກົມກອງລາຍງານໝາກຜົນການປະຕິບັດໜ້າທີ່ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ໄດ້ຊົມເຊີຍບັນດາກົມກອງຍາມໃດກໍ່ກໍາແໜ້ນໜ້າທີ່;	Tại buổi làm việc, sau khi nghe lãnh đạo, chỉ huy các Cục báo cáo kết quả hoạt động của Cục trong thời gian qua, Trung tướng Phan Văn Giang biểu dương hành động của các Cục;
ເຮັດວຽກງານຝຶກແອບ, ກຽມພ້ອມສູ້ຮົບເປັນຢ່າງດີ;	Làm công tác huấn luyện, chuẩn bị tốt cho chiến đấu;
ເຖິງວ່າໃນເງື່ອນໄຂທີ່ປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຫຼາຍຢ່າງ, ຖືກຜົນສະທ້ອນຈາກເຊື້ອພະຍາດກໍ່ຕາມ ແຕ່ວຽກງານກຽມພ້ອມສູ້ຮົບຍາມໃດກໍ່ໄດ້ຮັກສາໃນລະດັບສູງ, ບໍ່ປະໃຫ້ຕົກຢູ່ໃນທ່າຮັບ, ບັງເອີນໃນທຸກກໍລະນີ.	Ngay cả trong những điều kiện khó khăn nhất, bị tác động bởi mầm bệnh, tính sẵn sàng chiến đấu mọi lúc mọi nơi vẫn được duy trì ở mức cao, không để rơi vào thế chấp, ngẫu trong mọi trường hợp.
ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ຮຽກຮ້ອງບັນດາກົມກອງປະຕິບັດບັນດາຄໍາສັ່ງຢ່າງເຂັ້ມງວດ, ປະຕິບັດສໍາເລັດທຸກໜ້າທີ່ຝຶກແອບ, ກຽມພ້ອມສູ້ຮົບ, ປົກປັກຮັກສາອະທິປະໄຕທະເລ, ໝູ່ເກາະ, ບໍລິເວນທ່ີໄດ້ຮັບມອບໝາຍ;	Trung tướng Phan Văn Giang kêu gọi các bộ phận thực hiện nghiêm mệnh lệnh, hoàn thành tốt các bài tập huấn luyện, sẵn sàng chiến đấu, bảo vệ an toàn chủ quyền biển, đảo và địa bàn được phân công;
ເຮັດວຽກງານສົມທົບກັນລະຫວ່າງບັນດາກໍາລັງ, ກົມກອງໃນບໍລິເວນໃນການປະຕິບັດໜ້າທີ່ຕ່າງໆ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນໃນການຝຶກແອບ, ຝຶກຊ້ອມ, ກຽມພ້ອມສູ້ຮົບ;	Phối hợp lực lượng giữa các lực lượng, các bộ phận trên thực địa trong thực hiện các nhiệm vụ, nhất là trong huấn luyện, diễn tập, sẵn sàng chiến đấu;
ຝຶກແອບບັນດາວິທີການແກ້ໄຂທຸກກໍລະນີ ແລະເຄື່ອນທີ່ກໍາລັງກຽມພ້ອມສູ້ຮົບ, ຍົກສູງສະຕິລະວັງຕົວ, ແກ້ໄຂທຸກຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ບໍ່ປະໃຫ້ຕົກຢູ່ໃນທ່າຮັບ, ບັງເອີນ, ພິເສດແມ່ນຢູ່ທະເລ, ໝູ່ເກາະໃຫ້ຄ່ອງແຄ້ວ;	Luyện tập cách giải quyết mọi tình huống, cơ động sẵn sàng chiến đấu, nâng cao tinh thần cảnh giác, giải quyết mọi khó khăn, không để rơi vào thế chấp, trùng, nhất là vùng biển, đảo thông thạo;
ປະຕິບັດບັນດາວຽກງານທຸກດ້ານໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ໃຫ້ດີກວ່າອີກ, ບໍ່ປະໃຫ້ພະຍາດແຜ່ລະບາດເຂົ້າກົມກອງຢ່າງເດັດຂາດ, ຮັກສາຮູບພາບອັນດີງາມຂອງ “ທະຫານລຸງໂຮ່ ໃນການໂຄສະນາ, ຊ່ວຍເຫຼືອ, ໜູນຊ່ວຍປະຊາຊົນໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດ.	Chúng tôi sẽ làm hết sức mình để phòng, chống dịch bệnh, không để dịch bệnh lây lan trong Khoa, giữ vững hình ảnh “Bộ đội Cụ Hồ trong tuyên truyền, giúp đỡ, giúp dân phòng, chống dịch bệnh”.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
