ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 6 ພຶດສະພາ, ທ່ານ ຮ່າກິມງອັກ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ອາເມລິກາ ໄດ້ມີການໂອ້ລົມທາງໂທລະສັບກັບທ່ານ Ted McKinney ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງກະສິກຳອາເມລິກາ ເພື່ອແນໃສ່ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືດ້ານກະສິກໍາລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Proudio - Công dân Việt Nam từ Pháp trong công ty sân bay, tất cả các sân bay hành khách, tất cả các máy bay chở khách.
ທີ່ການໂອ້ລົມທາງໂທລະສັບ, ສອງຝ່າຍໄດ້ສະ ແດງ ຄວາມ ປິ ຕິ ຊົມ ຊື່ນຕໍ່ການດຳເນີນໄປຢ່າງຕັ້ງໜ້າໃນການພົວພັນສອງປະເທດ, ພ້ອມທັງຢັ້ງຢືນວ່າ ການໂອ້ລົມທາງໂທລະສັບຂອງການນໍາຂັ້ນສູງ, ໃນນັ້ນມີການໂອ້ລົມທາງໂທລະສັບລະຫວ່າງທ່ານ Donald Trump ປະທານາທິບໍດີອາເມລິກາ ແລະທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ແລະການໂອ້ລົມທາງໂທລະສັບລະຫວ່າງທ່ານ Mike Pompeo ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດອາເມລິກາ ແລະທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໃນວັນດຽວກັນມີຄວາມໝາຍສໍາຄັນທີ່ສຸດ, ສ້າງທ່ວງທ່າເພື່ອຊຸກຍູ້ການແລກປ່ຽນ, ຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງຝ່າຍ.	Bộ Ngoại giao và Đại sứ quán nước ngoài tại Hoa Kỳ, Hoa Kỳ, Hoa Kỳ, Hoa Kỳ, Hoa Kỳ, Hoa Kỳ, Hoa Kỳ, đối ngoại và Pháp, Hoa Kỳ đang ở Hoa Kỳ, Hoa Kỳ, Hoa Kỳ, các vấn đề đối ngoại và Pháp, Hoa Kỳ đang ở Hoa Kỳ, Hoa Kỳ, Hoa Kỳ, đối ngoại và Pháp, Hoa Kỳ đang ở Hoa Kỳ, Hoa Kỳ, Hoa Kỳ, các vấn đề đối ngoại và Pháp, Hoa Kỳ, Hoa Kỳ, Hoa Kỳ, Hoa Kỳ) ngày
ທ່ານ ຮ່າກິມງອັກ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ອາເມລິກາ.	Khi máy bay hạ cánh tại sân bay, các cơ quan có liên quan đã tiến hành tất cả các kiểm tra sức khỏe và nhập khẩu trên chuyến bay.
ພາບ: vov.vn.	Cung cấp công dân Việt Nam từ Pháp để trở về nhà.
ກ່ຽວກັບດ້ານການຄ້າກະສິກໍາ, ທ່ານ ຮ່າກິມງອັກ ຢັ້ງຢືນວ່າ ຫວຽດນາມ ກໍາລັງຕັ້ງໜ້າຜັນຂະຫຍາຍແຜນການກະທໍາມຸ່ງໄປເຖິງດຸນການຄ້າ ແລະໝັ້ນຄົງລະຫວ່າງສອງປະເທດ, ເນັ້ນໜັກຄໍາໝັ້ນສັນຍາເປີດຕະຫຼາດຫວຽດນາມ ກວ່າອີກ ແລະເພີ່ມທະວີການຊື້ສິນຄ້າ ແລະບໍລິການ, ໃນນັ້ນມີບັນດາຜະລິດຕະພັນກະສິກໍາອາເມລິກາ.	Ảnh: nhandan.com.vn.
ສ່ວນທ່ານ Ted McKinney ຕີລາຄາສູງເລື່ອງຫວຽດນາມ ຕັ້ງໜ້າປະຕິບັດບັນດາຂໍ້ຕົກລົງຮ່ວມມືດ້ານກະສິກໍາລະຫວ່າງສອງປະເທດ, ເນັ້ນໜັກເຖິງເລື່ອງລັດຖະບານອາເມລິກາ ສະໜັບສະໜູນການນໍາໃຊ້ທາດເຄມີກະສິກໍາຢ່າງປອດໄພ, ລວມມີບັນດາຜະລິດຕະພັນທີ່ມີທາດ glyphosate.	Trước đó, chuyến bay bay đến Pháp, ngày 5 tháng 5, công ty Việt Nam và người Việt Nam cũng đã vận chuyển Chính phủ đến Chính phủ và nhân dân của Chính phủ.
ພ້ອມທັງປາດຖະໜາຢາກວ່າ ຫວຽດນາມ ຈະສືບຕໍ່ພິຈາລະນາບັນດາຂໍ້ກໍານົດທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງໃບຢັ້ງຢືນການດຳເນີນທຸລະກິດຢ່າງເສລີ (CFS) ໃນດໍາລັດສະບັບເລກທີ 13 ແນະນໍາການປະຕິບັດກົດໝາຍວ່າດ້ວຍການລ້ຽງສັດ.	Bởi: Trần thông minh.
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	 ...
