ທັງອັງກິດ ແລະສະຫະພາບເອີລົບ (ອີຢູ) ລ້ວນແຕ່ສະແດງຄວາມຜິດຫວັງຍ້ອນບໍ່ມີທາງອອກໃນການເຈລະຈາຄັ້ງທີ 3 ລະຫວ່າງອີຢູ ແລະອັງກິດ ກ່ຽວກັບຂໍ້ຕົກລົງພາຍຫຼັງ Brexit, ເຊິ່ງຫາກໍ່ສິ້ນສຸດລົງໃນວັນທີ 15 ພຶດສະພານັ້ນ.	Cả Anh và Liên minh châu Âu (EU) đều bày tỏ sự thất vọng về việc thiếu giải pháp trong vòng đàm phán thứ ba giữa EU và Anh về một thỏa thuận hậu Brexit, vừa kết thúc vào ngày 15/5.
ຕອນບ່າຍວັນທີ 15 ພຶດສະພາ, ກ່າວຄຳເຫັນຕໍ່ວົງການນັກຂ່າວຢູ່ບຣຸກແຊນ, ພາຍຫຼັງສິ້ນສຸດຮອບເຈລະຈາຄັ້ງທີ 3 ດັ່ງກ່າວ, ທ່ານ Michel Barnier, ຫົວໜ້າຄະນະເຈລະຈາຝ່າຍອີຢູ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ສອງຝ່າຍບໍ່ບັນລຸໄດ້ຄວາມຄືບໜ້າໃນບັນດາບັນຫາຫຼັກແຫຼ່ງ ແລະດ້ວຍໄລຍະທາງຄືໃນປະຈຸບັນ, ອີຢູ ແລະອັງກິດ ອາດຈະສິ້ນສຸດບັນດາການເຈລະຈາໃນປີນີ້ແຕ່ບໍ່ບັນລຸໄດ້ຂໍ້ຕົກລົງໃດໆ.	Phát biểu với báo giới tại Brussels chiều ngày 15/5, sau khi kết thúc vòng đàm phán thứ ba, ông Michel Barnier, người đứng đầu Ủy ban đàm phán EU cho rằng hai bên không đạt được tiến triển nào trong các vấn đề chính và không thể đạt được. Hiệp định.
ຕາມທ່ານ Michel Barnier, ສາຍເຫດແມ່ນຍ້ອນຝ່າຍອັງກິດ ຢາກໄດ້ຮັບຜົນປະໂຫຍດຈາກຕະຫຼາດເອີລົບ ແຕ່ບໍ່ຢາກປະຕິບັດບັນດາຂໍ້ກຳນົດຂອງກຸ່ມນີ້.	Theo ông Michel Barnier, nguyên nhân là do người Anh muốn hưởng lợi từ thị trường châu Âu nhưng không muốn tuân thủ các quy tắc của tập đoàn.
ສ່ວນຝ່າຍອັງກິດ, ທ່ານ David Frost, ຫົວໜ້າຄະນະເຈລະຈາຂອງອັງກິດ ກໍ່ຍອມຮັບວ່າ, ສອງຝ່າຍບໍ່ບັນລຸໄດ້ຄວາມຄືບໜ້າໃດໃນຂໍ້ຕົກລົງສຳຄັນຄື: ຂໍ້ຕົກລົງວ່າດ້ວຍອາຊີບຫາປາ, ເລື່ອງອັງກິດປະຕິບັດບັນດາກົດລະບຽບ ແລະມາດຕະຖານຂອງເອີລົບ ຫຼື ບໍ່...	Phía Anh, ông David Frost, Trưởng đoàn đàm phán của Anh, thừa nhận rằng hai bên không đạt được tiến triển nào về các thỏa thuận quan trọng như thỏa thuận về đánh bắt cá, Anh có thực hiện các quy tắc và tiêu chuẩn châu Âu hay không ...
ຕາມແຜນການ, ສອງຝ່າຍຍັງຈະດຳເນີນການເຈລະຈາອີກຮອບໜຶ່ງໃນຕົ້ນເດືອນມິຖຸນາ, ກ່ອນທີ່ບັນດາປະມຸກລັດອີຢູ ຈະຈັດກອງປະຊຸມສຸດຍອດໃນທ້າຍເດືອນມິຖຸນາ ເພື່ອພິຈາລະນາກ່ຽວກັບບາດກ້າວພັດທະນາໃນການເຈລະຈາ, ພ້ອມກັນນັ້ນ ອັງກິດ ກໍ່ຕ້ອງຍົກອອກຂໍ້ຕົກລົງວ່າ ຈະຕໍ່ກຳນົດເວລາໄລຍະຂ້າມຜ່ານ Brexit ຕາມການຄາດຄະເນແລ້ວແມ່ນຈະສິ້ນສຸດໃນວັນທີ 31 ທັນວາ 2020 ຫຼືບໍ່.	Theo kế hoạch, hai bên sẽ tổ chức một vòng đàm phán nữa vào đầu tháng 6, trước khi các nguyên thủ EU triệu tập hội nghị thượng đỉnh vào cuối tháng 6 để thảo luận về tiến độ đàm phán, và Anh phải rút lại thỏa thuận về việc có kéo dài thời hạn Brexit hay không. vào năm 2020.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
