ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 12 ພຶດສະພາ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ເປັນປະທານໄຂກອງປະຊຸມທາງໄກກຸ່ມເຈົ້າໜ້າທີ່ອາວຸໂສປ້ອງກັນປະເທດອາຊຽນ (ADSOM WG).	Sáng 12/5, tại Hà Nội, Bộ Quốc phòng Việt Nam chủ trì Hội nghị Quan chức cấp cao ASEAN về Quốc phòng (ADSOM WG).
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈິວິ້ງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ຫົວໜ້າ ADSOM ຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມ ແລະກ່າວຄໍາເຫັນຊົມເຊີຍກອງປະຊຸມ.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng, Trưởng ADSOM Việt Nam phát biểu chỉ đạo buổi làm việc.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈິວິ້ງ ຢັ້ງຢືນວ່າ: “ມື້ນີ້ພວກເຮົາຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມທາງໄກແມ່ນເພື່ອແລກປ່ຽນນຳກັນກ່ຽວກັບວິທີການສືບຕໍ່ຍູ້ແຮງການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດອາຊຽນ ໃນສະພາບການທີ່ພວກເຮົາຍັງຖືກແຍກປ່ຽວ, ຫຼາຍປະເທດໄດ້ຮັບຜົນສະທ້ອນຢ່າງໜັກໜ່ວງຈາກພະຍາດໂຄວິດ-19.	Phát biểu chỉ đạo cuộc họp, Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh khẳng định: “Hôm nay chúng ta tổ chức một cuộc họp từ xa nhằm trao đổi về cách thức tăng cường hơn nữa hợp tác quốc phòng ASEAN trong bối cảnh chúng ta còn bị cô lập, nhiều nước đã bị ảnh hưởng nặng nề bởi căn bệnh này. -19.
ດ້ວຍຖານະເປັນປະເທດເຈົ້າພາບ, ຫວຽດນາມ ຈະເຮັດທຸກສິ່ງທຸກຢ່າງເພື່ອໃຫ້ສໍາເລັດເນື້ອໃນທີ່ໄດ້ວາງອອກດ້ວຍໝາກຜົນດີທີ່ສຸດ ແລະປອດໄພທີ່ສຸດ.	Với tư cách là nước chủ nhà, Việt Nam sẽ làm mọi cách để hoàn thành các nội dung đã đề ra một cách tốt nhất và an toàn nhất.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈິວິ້ງ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມທາງໄກ ADSOM WG.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh phát biểu tại hội nghị từ xa ADSOM WG.
ພາບ: ຈ້ອງຫາຍ.	Ảnh: Staring.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈິວິ້ງ ຫວັງວ່າ ບັນດາຜູ້ແທນຈະພ້ອມກັນແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືຫຼາຍຝ່າຍ, ສອງຝ່າຍໃນການຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19;	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh mong muốn các đại biểu trao đổi về quan điểm hợp tác đa phương và song phương trong phòng chống bệnh đậu mùa-19;
ກວດກາຄືນໂຄງການດໍາເນີນງານອາຊຽນ 2020 ແລະກະກຽມແຜນການໃໝ່ເຮັດແນວໃດເພື່ອໃຫ້ໂຄງການນີ້ໄດ້ຮັບການສືບຕໍ່ດຳເນີນໄປເປັນຢ່າງດີທີ່ສຸດ;	Rà soát Kế hoạch Hành động ASEAN 2020 và chuẩn bị kế hoạch làm thế nào để đảm bảo rằng dự án này tiếp tục hoạt động tốt nhất có thể;
ພ້ອມທັງປຶກສາຫາລື, ແລກປ່ຽນເພື່ອຈັດຕັ້ງການຝຶກຊ້ອມແພດທະ ຫານອາຊຽນທາງໄກໃນການຕ້ານບັນດາສິ່ງທ້າທາຍຄວາມໝັ້ນຄົງທີ່ບໍ່ແມ່ນການທະຫານ, ໃນນັ້ນມີການຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ຂອງບັນດາປະເທດອາຊຽນ.	Hai bên cũng thảo luận và trao đổi về việc thành lập Quân y ASEAN-Trung Quốc nhằm chống lại các thách thức an ninh phi quân sự, trong đó có cuộc chiến chống Quito-19 ở các nước ASEAN.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈິວິ້ງ ຖືວ່າ ໂລກລະບາດໂຄວິດ-19 ຈະບໍ່ກີດຂວາງ, ຕັດຂາດບັນດາການເຄື່ອນໄຫວ, ຊໍ້າບໍ່ໜໍາ ອາຊຽນ ຍັງສາມາດເຮັດໄດ້ຫຼາຍກວ່າ ຖ້າໝູນໃຊ້ເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານຜ່ານບັນດາການເຄື່ອນໄຫວທາງໄກ ຄືໃນມື້ນີ້.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh tin rằng dịch Kovi-19 sẽ không bị cản trở, gián đoạn và ASEAN vẫn có thể làm được nhiều hơn nữa bằng cách tận dụng công nghệ thông tin thông qua huy động từ xa như hiện nay.
ຄະນະຜູ້ແທນຫວຽດນາມເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມທາງໄກ ADSOM WG.	Đoàn Việt Nam tham dự hội nghị từ xa ADSOM WG
ພາບ: ຈ້ອງຫາຍ.	Ảnh: Staring.
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ບັນດາຜູ້ແທນໄດ້ປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດອາຊຽນ ໃນປີ 2020, ລວມມີ: ອັບເດດວິວັດການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດອາຊຽນ, ໃນນັ້ນມີວຽກງານກະກຽມການຝຶກຊ້ອມແກ້ໄຂກໍລະນີຂອງແພດທະຫານອາຊຽນ ໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19;	Tại cuộc họp, các đại biểu đã thảo luận về hợp tác quốc phòng ASEAN đến năm 2020, bao gồm: cập nhật về hợp tác quốc phòng ASEAN, bao gồm công tác chuẩn bị cho cuộc diễn tập xử lý tình huống của Quân y ASEAN trong phòng, chống Quito-19;
ຕີລາຄາຂໍ້ລິເລີ່ມໃໝ່ຈໍານວນໜຶ່ງໃນ ADMM;	Đánh giá một số sáng kiến trong ADMM;
ແຜນການເຄື່ອນໄຫວ 3 ປີຂອງ ADMM (2020 - 2022);	Kế hoạch hành động 3 năm ADMM (2020 - 2022);
ແຜນການເຄື່ອນໄຫວ 3 ປີຂອງກຸ່ມຊ່ຽວຊານ ADMM+ (2020 - 2022);	Kế hoạch hành động 3 năm của Nhóm chuyên gia ADMM + (2020 - 2022);
ເຮັດວຽກງານກະກຽມໃຫ້ແກ່ກອງປະຊຸມທາງໄກ ADSOM, ເຊິ່ງຄາດຄະເນວ່າຈະດໍາເນີນໃນວັນທີ 15 ພຶດສະພາ ຈະມາເຖິງນີ້.	Các công việc chuẩn bị đang được tiến hành cho hội nghị từ xa ADSOM, dự kiến sẽ diễn ra vào ngày 15 tháng 5.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
