ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 12 ພຶດສະພາ ໄດ້ດໍາເນີນກອງປະຊຸມບັນດາເຈົ້າໜ້າທີ່ອາວຸໂສ (SOM) ໃນກຸ່ມອາຊຽນ ຂອງເວທີປາໄສຮ່ວມມືອາຊີ-ເອີລົບ (ASEM) ດ້ວຍການເຂົ້າຮ່ວມຂອງຜູ້ຕາງໜ້າ 10 ປະເທດອາຊຽນ ແລະຄະນະເລຂາອາຊຽນ.	Hội nghị các quan chức cấp cao Á-Âu (ASEM) (SOM) được tổ chức vào ngày 12/5 với sự tham dự của đại diện 10 nước ASEAN và Ban Thư ký ASEAN.
ກອງປະຊຸມແມ່ນເພື່ອແນໃສ່ແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບການສົມທົບກັນຂອງອາຊຽນ ໃນການຍູ້ແຮງການຮ່ວມມື ASEM, ເປັນຕົ້ນແມ່ນໃນການຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19, ຜັນຂະຫຍາຍການຮ່ວມມືເຊື່ອມຕໍ່ອາຊີ-ເອີລົບ ແລະການສົມທົບກັບກໍາປູເຈຍ ເພື່ອກະກຽມໃຫ້ກອງປະຊຸມສຸດຍອດ ASEM ຄັ້ງທີ 13, ຄາດຄະເນວ່າຈະຈັດຕັ້ງຢູ່ພະນົມເປັນ ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 16-17 ພະຈິກ 2020.	Cuộc họp nhằm trao đổi quan điểm về hợp tác ASEAN trong việc thúc đẩy hợp tác ASEM, bao gồm chống lại Quito-19, mở rộng hợp tác Á-Âu và hợp tác với Campuchia để chuẩn bị cho Hội nghị Cấp cao ASEM lần thứ 13, dự kiến sẽ được tổ chức tại Phnom Pênh ngày 16-17 / 11.
ກອງປະຊຸມໄດ້ເນັ້ນໜັກວ່າ ໃນສະພາບອາຊີ-ເອີລົບ ແມ່ນສອງທະວີບຖືກຜົນສະທ້ອນຢ່າງໜັກໜ່ວງຍ້ອນພະຍາດໂຄວິດ-19, ນີ້ແມ່ນຈຸດເວລາຄວນເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືເຊື່ອມຕໍ່ສອງທະວີບນີ້ກວ່າອີກ, ຍູ້ແຮງຄວາມມານະພະຍາຍາມເພື່ອແນໃສ່ຟື້ນຟູ ແລະພັດທະນາເສດຖະກິດ.	Hội nghị nhấn mạnh, trong bối cảnh Á-Âu, hai châu lục đang chịu ảnh hưởng nặng nề của trận động đất 19, đây là thời điểm để tăng cường hơn nữa quan hệ hợp tác giữa hai châu lục, tăng cường nỗ lực phục hồi và phát triển kinh tế.
ບັນດາສະມາຊິກໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບສືບຕໍ່ຊຸກຍູ້ຂໍ້ສະເໜີລວມຂອງກຸ່ມອາຊຽນ ເພື່ອຫັນໂຄງການດໍາເນີນງານ ASEM ກ່ຽວກັບການເຊື່ອມຕໍ່ເປັນລະອຽດ, ໂດຍສຸມໃສ່ເຂົ້າ 6 ຂົງເຂດບຸລິມະສິດ.	Các thành viên nhất trí tiếp tục thúc đẩy Sáng kiến chung ASEAN nhằm biến Chương trình hoạt động ASEM thành một kết nối chi tiết, tập trung vào sáu lĩnh vực ưu tiên.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນມີງຮັ່ງ, ຫົວໜ້າ SOM ASEM ຂອງຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມບັນດາເຈົ້າໜ້າທີ່ອາວຸໂສ (SOM) ໃນກຸ່ມອາຊຽນ ຂອງເວທີປາໄສຮ່ວມມືອາຊີ-ເອີລົບ (ASEM) ໃນວັນທີ 12 ພຶດສະພາ.	Bà Nguyễn Minh Hằng, Trưởng SOM ASEM của Việt Nam, tham dự Hội nghị các quan chức cấp cao Á-Âu (ASEM) (SOM) trong Nhóm ASEAN ngày 12/5.
ພາບ: baoquocte.vn.	Ảnh: baoquocte.vn.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນມີງຮັ່ງ, ຫົວໜ້າ SOM ASEM ຂອງຫວຽດນາມ ເນັ້ນໜັກວ່າໃນສະພາບການຫຍຸ້ງຍາກຄືປັດຈຸບັນ, ASEM ຄວນເສີມຂະຫຍາຍບົດບາດເປັນກົນໄກເຈລະຈາສໍາຄັນແຖວໜ້າລະຫວ່າງສອງທະວີບ, ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືຫຼາຍຝ່າຍ, ເພີ່ມທະວີການເຊື່ອມຕໍ່ຮອບດ້ານ, ຮັບມືກັບສິ່ງທ້າທາຍທົ່ວໂລກຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ໃນຕໍ່ໜ້າແມ່ນຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19.	Phát biểu tại Hội nghị, bà Nguyễn Minh Hằng, Trưởng SOM ASEM của Việt Nam nhấn mạnh, trong bối cảnh khó khăn hiện nay, ASEM cần tăng cường vai trò là cơ chế đối thoại xuyên biên giới quan trọng giữa hai châu lục, thúc đẩy hợp tác đa phương, tăng cường kết nối toàn diện, đáp ứng các thách thức toàn cầu, đáp ứng các thách thức quốc tế.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນມີງຮັ່ງ ກໍ່ໄດ້ແບ່ງປັນກ່ຽວກັບຄວາມມານະພະຍາຍາມເປັນເຈົ້າການ ແລະທັນການຂອງຫວຽດນາມ ໃນການຄວບຄຸມພະຍາດ ແລະປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າດ້ວຍຖານະເປັນປະທານອາຊຽນ ແລະກໍາມະການບໍ່ປະຈໍາການສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງສະຫະປະຊາຊາດ ເພື່ອແນໃສ່ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືສາກົນຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19.	Bà Nguyễn Minh Hằng cũng chia sẻ nỗ lực của Việt Nam trong việc đi đầu, kịp thời trong công tác kiểm soát dịch bệnh, đóng góp tích cực trên cương vị Chủ tịch Ủy ban không thường trực Hội đồng Bảo an ASEAN và Liên hợp quốc nhằm thúc đẩy hợp tác quốc tế trong lĩnh vực bệnh-19.
ທ່ານນາງກໍ່ສະໜັບສະໜູນ ASEM ວ່າຄວນສົມທົບກັນກະທໍາເພື່ອແນໃສ່ຄວບຄຸມພະຍາດ, ໜູນຊ່ວຍບັນດາສະມາຊິກໃນການຟື້ນຟູເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ, ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການເຕີບໂຕເສດຖະກິດຂອງສອງພາກພື້ນ ແລະທ່ົວໂລກ.	Bà cũng kêu gọi ASEM cùng hợp tác để kiểm soát dịch bệnh, hỗ trợ các thành viên khôi phục kinh tế - xã hội, đóng góp vào tăng trưởng kinh tế của hai khu vực và thế giới.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
