ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍໄດ້ຮັບການມອບສິດຈາກທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ, ປະທານ AIPA 41, ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 11 ຫາວັນທີ 14 ພຶດສະພາ, ທີ່ຫໍສະພາແຫ່ງຊາດ, ທ່ານ ຫງວຽນແຮ້ງຟຸກ, ເລຂາທິການໃຫຍ່ສະພາແຫ່ງຊາດ, ຫົວໜ້າຫ້ອງວ່າການສະພາແຫ່ງຊາດ ໄດ້ຕາງໜ້າສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ມອບອຸປະກອນການແພດໃຫ້ບາງລັດຖະສະພາ ແລະອົງການຈັດຕັ້ງລະຫວ່າງລັດຖະສະພາສາກົນ, ລວມມີ: ສະຫະພັນລັດເຊຍ, ອາແຊກໄບຢານ, ກາຊັກສະຖານ, ເບລາຣຸດ, ສະຫະພາບເອີລົບ (ອີຢູ), ແບນຊິກ, ບຸນກາຣີ, ເຊັກໂກ, ຝະລັ່ງ, ຮຸງກາລີ, ອີຕາລີ, ໂຮນລັງ, ຣູມານີ, ແອັດສະປາຍ, ຕວັກກີ, ອັງກິດ, ກໍາປູເຈຍ, ລາວ, ອິນໂດເນເຊຍ, ສິງກະໂປ, ຟີລິບປິນ, ມາເລເຊຍ, ຍີ່ປຸ່ນ, ອິນເດຍ, ອົດສະຕາລີ, ນິວຊີແລນ, ກູບາ, ບຣາຊິນ, ອາກຊັງຕີນ, ແມັກຊີໂກ, ຈີເລ, ເວເນຊູເອລາ, ມາຣົກ.	Proudio - Xác minh cam kết rằng Việt Nam sẽ sẵn sàng cho tất cả những khó khăn vì quảng cáo do
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີ, ທ່ານ ຫງວຽນແຮ້ງຟຸກ ເນັ້ນໜັກວ່າດ້ວຍຈິດໃຈຮ່ວມມືສາກົນ, ແນໃສ່ແບ່ງປັນຄວາມຫຍຸ້ງຍາກກັບລັດຖະສະພາບັນດາປະເທດຖືກຜົນສະທ້ອນຢ່າງໜັກໜ່ວງຈາກພະຍາດໂຄວິດ-19, ສະພາແຫ່ງຊາດ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ແບ່ງປັນແຫຼ່ງກໍາລັງສ່ວນໜຶ່ງຂອງຕົນເພື່ອສະໜັບສະໜູນລັດຖະສະພາບັນດາປະເທດໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19, ຫວັງວ່າຂອງຂວັນນີ້ຈະຕໍ່ກຳລັງແຮງດ້ານຈິດໃຈ, ວັດຖຸຊ່ວຍໃຫ້ປະຊາຊົນບັນດາປະເທດເອົາຊະນະພະຍາດໂຄວິດ-19 ໂດຍໄວ.	Sáng 13 tháng 5, Cán bộ Bộ Việt Nam, Campuchia, chống lại các tù nhân của các tù nhân.
ບັນດາຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມພິທີມອບ-ຮັບອຸປະກອນການແພດຂອງສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ໃຫ້ລັດຖະສະພາບັນດາປະເທດ.	Bạn cam kết với một đại sứ Việt Nam (phải) quà tặng quà tặng cho người đứng đầu bộ phận Campuchia.
ພາບ: quochoi.vn.	Ảnh: Vov.vn.
ທີ່ພິທີ, ຜູ້ຕາງໜ້າອົງການການທູດບັນດາປະເທດ, ອົງການຈັດຕັ້ງສາກົນຕີລາຄາສູງຕໍ່ວຽກງານປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢູ່ຫວຽດນາມ;	Nói buổi lễ - nhận được, anh ta sẽ nhận thức được những món quà mặc dù giống nhau, làng dân làng.
ສະແດງຄວາມຂອບໃຈຕໍ່ອາລົມຈິດ ແລະການຊ່ວຍເຫຼືອອັນລໍ້າຄ່າ ເຊິ່ງສະພາແຫ່ງຊາດ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ສະຫງວນໃຫ້ລັດຖະສະພາ ແລະປະຊາຊົນບັນດາປະເທດ;	Bạn phải thưởng thức bộ lạc Campuchia, chống truy cập, với Campuchia và xác nhận những lời hứa.
ຫວັງວ່າສາຍພົວພັນອັນດີງາມ, ການຮ່ວມມືຫຼາຍດ້ານລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະບັນດາປະເທດ, ໃນນັ້ນມີການຮ່ວມມືລັດຖະສະພາ ນັບມື້ນັບພັດທະນາຢ່າງຕັ້ງໜ້າ, ບັນລຸໄດ້ຜົນງານຫຼາຍຢ່າງກວ່າອີກ.	Bởi: văn bản.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	 ...
