ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍປະຕິບັດຕາມມະຕິຕົກລົງສະບັບເລກທີ 43-NQ/TW ລົງວັນທີ 24 ມັງກອນ 2019 ຂອງກົມການເມືອງວ່າດ້ວຍການກໍ່ສ້າງ ແລະພັດທະນານະຄອນດ່ານັ້ງ ຮອດປີ 2030, ວິໄສທັດເຖິງປີ 2045 (ເອີ້ນໂດຍຫຍໍ້ວ່າມະຕິເລກທີ 43), ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ຄະນະພັກ, ອຳນາດການປົກຄອງນະຄອນ ໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍບັນດາມາດຕະການຢ່າງຄົບຊຸດເພື່ອມຸ່ງໄປເຖິງການກໍ່ສ້າງດ່ານັ້ງໃຫ້ກາຍເປັນໃຈກາງເສດຖະກິດທາງທະເລຂະໜາດໃຫຍ່ຂອງປະເທດ.	KR Online - Thực hiện theo Nghị quyết số 43-NQ / TW ngày 24/01/2019 của Bộ Chính trị về xây dựng và phát triển Đà Nẵng đến năm 2030, tầm nhìn 2045 (viết tắt là Nghị quyết số 43),
ຂຸດຄົ້ນທ່າແຮງຕາມທິດຍືນຍົງ	Khai thác tiềm năng theo hướng bền vững
ດ່ານັ້ງ ແມ່ນໜຶ່ງໃນ 28 ແຂວງ, ນະຄອນທີ່ຕັ້ງຢູ່ແຄມທະເລຂອງທົ່ວປະເທດທີ່ມີທ່າກຳປັ່ນທະເລນ້ຳເລິກສະດວກໃຫ້ແກ່ການພັດທະນາເສດຖະກິດສັງລວມທາງທະເລ.	Đà Nẵng là một trong 28 tỉnh, thành phố ven biển của cả nước có cảng biển nước sâu để phát triển kinh tế hàng hải.
ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ນະຄອນດ່ານັ້ງ ໄດ້ມີຫຼາຍແຜນນະໂຍບາຍ, ມາດຕະການຄຸ້ມຄອງ, ປົກປັກຮັກສາ, ຂຸດຄົ້ນຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນ, ທ່າແຮງຂອງທະເລຕາມທິດຍືນຍົງ.	Đà Nẵng trong thời gian qua đã có một số chính sách, biện pháp quản lý, bảo vệ và khai thác tiềm năng biển một cách bền vững.
ຕາມພະແນກກະສິກຳ ແລະພັດທະນາຊົນນະບົດນະຄອນດ່ານັ້ງ, ເພື່ອຊ່ວຍຊາວປະມົງມີຄວາມອຸ່ນອ່ຽນໃຈອອກໄປຫາປາໄກຝັ່ງ, ປີ 2012, ນະຄອນດ່ານັ້ງ ໄດ້ປະກາດໃຊ້ຂໍ້ຕົກລົງສະບັບເລກທີ 7068/QĐ-UBND ວ່າດ້ວຍນະໂຍບາຍໜູນຊ່ວຍຊາວປະມົງຕໍ່ກຳປັ່ນໃໝ່ເພື່ອຂຸດຄົ້ນສິນທະເລ ແລະກຳປັ່ນການບໍລິການຂຸດຄົ້ນສິນທະເລ...	Theo Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Đà Nẵng, năm 2012, Đà Nẵng đã công bố triển khai Nghị quyết số 7068 / QĐ-UBND về hỗ trợ ngư dân và tàu cá.
ທ່າກຳປັ່ນຕຽນຊາ (ດ່ານັ້ງ) ແມ່ນທ່າກຳປັ່ນນ້ຳເລິກສາມາດຮອງຮັບກຳປັ່ນລຳໃຫຍ່, ສະດວກໃຫ້ແກ່ການຂຸດຄົ້ນການບໍລິການທ່າກຳປັ່ນ ແລະການບໍລິການ logistics.	Cảng Tiên Sa (Đà Nẵng) là cảng nước sâu, có thể tiếp nhận tàu lớn, thuận lợi cho việc khai thác dịch vụ cảng và dịch vụ hậu cần.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ຄຽງຂ້າງການໜູນຊ່ວຍຊາວປະມົງໃນການຕໍ່ກຳປ່ັນລຳໃຫຍ່ໃໝ່ນັ້ນ, ນະຄອນດ່ານັ້ງ ກໍ່ລົງທຶນພັດທະນາບັນດາການບໍລິການພະລາທິການອາຊີບຫາປາ ຕາມທິດເປັນໃຈກາງອາຊີບຫາປາຂອງພາກກາງ.	Ngoài việc giúp ngư dân chống chọi với súng lớn, Đà Nẵng đã đầu tư phát triển dịch vụ thủy sản với vai trò là trung tâm của nghề khai thác thủy sản miền Trung.
ພາຍຫຼັງພາພວກຂ້າພະເຈົ້າໄປທ່ຽວຊົມບ່ອນຈອດເຮືອຫາປາ, ທ່ານ ຫງວຽນລ້າຍ, ຮອງຫົວໜ້າຄະນະຄຸ້ມຄອງບ່ອນຈອດເຮືອຫາປາ ແລະທ່າກຳປັ່ນທໍ້ກວາງ (ພະແນກກະສິກຳ ແລະພັດທະນາຊົນນະບົດນະຄອນດ່ານັ້ງ) ແນະນຳວ່າ: “ບ່ອນຈອດເຮືອຫາປາ ແລະທ່າກຳປັ່ນທໍ້ກວາງ ມີເນື້ອທີ່ທັງໝົດ 62 ແຮັກຕາ, ລວມມີທ່າກຳປັ່ນຫາປາ, ຕະຫຼາດຊື້-ຂາຍເຄື່ອງທະເລ ແລະເຂດຈອດເຮືອຫາປາເພື່ອຫຼີກລ້ຽງພາຍຸ.	Sau khi đưa chúng tôi tham quan cảng cá, ông Nguyễn Lai, Phó Giám đốc Cảng vụ hàng hải Đà Nẵng (Sở NN & PTNT TP.Đà Nẵng) cho biết:
ນັບແຕ່ປີ 2004 ຮອດປີ 2010, ບ່ອນຈອດເຮືອຫາປາ ແລະທ່າກຳປັ່ນທໍ້ກວາງ ໂດຍໄດ້ຮັບການລົງທຶນຈາກສູນກາງ ແລະນະຄອນເປັນເງິນ 180 ຕື້ດົ່ງ ເພື່ອກໍ່ສ້າງ ແລະປັບປຸງ.	Từ năm 2004 đến năm 2010, 180 tỷ đồng được đầu tư xây dựng, cải tạo cảng cá và cảng Thọ Quang.
ເພື່ອສືບຕໍ່ເສີມຂະຫຍາຍປະສິດທິຜົນ, ຂຸດຄົ້ນຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນ, ທ່າແຮງ, ແຫຼ່ງກຳລັງຕ່າງໆ, ເພື່ອຕອບສະໜອງການບໍລິການດ້ານພະລາທິການໃຫ້ແກ່ອາຊີບຫາປາ, ທາງກະຊວງກະສິກຳ ແລະພັດທະນາຊົນນະບົດຫວຽດນາມ ແລະນະຄອນດ່ານັ້ງ ພວມຜັນຂະຫຍາຍໂຄງການ “ຍົກລະດັບ, ເປີດກວ້າງທ່າກຳປັ່ນທໍ້ກວາງ ດ້ວຍລາຍຈ່າຍ 217,5 ຕື້ດົ່ງ.	Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Việt Nam và Đà Nẵng đang thực hiện dự án “Nâng cấp và mở rộng 21,5 triệu cảng tại Đà Nẵng” với Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn.
ເມື່ອສໍາເລັດ, ຢູ່ທີ່ນີ້ຈະມີພື້ນຖານໂຄງລ່າງເຕັກນິກຄົບຊຸດ, ເໝາະສົມ, ຕອບສະໜອງຄວາມຕ້ອງການພະລາທິການໃຫ້ແກ່ອາຊີບຫາປາ, ສ້າງກຳລັງໜູນໃນການພັດທະນາອາຊີບຫາປາດ່ານັ້ງ ເວົ້າສະເພາະ ແລະພາກກາງເວົ້າລວມ.	Khi hoàn thành sẽ có cơ sở hạ tầng kỹ thuật hoàn chỉnh, phù hợp, đáp ứng nhu cầu của ngư dân, tạo động lực phát triển ngành khai thác thủy sản nói riêng và cả khu vực miền Trung.
ເອົາໃຈໃສ່ພັດທະນາບັນດາຂະແໜງເສດຖະກິດທະເລຈຸດສຸມ	Tập trung phát triển các ngành kinh tế biển mũi nhọn
ຕາມທ່ານ ເຈືອງກວາງເຫງ້ຍ, ກຳມະການສູນກາງພັກ, ເລຂາພັກນະຄອນດ່ານັ້ງ ແລ້ວ, ເພື່ອປະຕິບັດໃຫ້ໄດ້ເປົ້າໝາຍໃນມະຕິຕົກລົງສະບັບເລກທີ 43, ລົງວັນທີ 5 ກຸມພາ 2020, ຄະນະພັກນະຄອນດ່ານັ້ງ ໄດ້ປະກາດໃຊ້ໂຄງການເລກທີ 41-CTr/TU ຂອງສູນກາງ ວ່າດ້ວຍການຜັນຂະຫຍາຍປະຕິບັດຫົວຂໍ້ສະເພາະ “ສຸມໃສ່ພັດທະນາການບໍລິການ logistics, ທ່າກໍາປັ່ນ, ນໍາດ່ານັ້ງ ໃຫ້ກາຍເປັນໃຈກາງເສດຖະກິດທາງທະເລຂະໜາດໃຫຍ່ຂອງປະເທດ.	Theo ông Trương Quang Ngãi, Ủy viên T.Ư Đảng, Bí thư Thành ủy Đà Nẵng, để đạt được mục tiêu của Nghị quyết số 43, ngày 5-2-2020, Thành ủy Đà Nẵng đã có Thông báo số 41 của Ban Chấp hành Trung ương. -CTr / TU dự án thực hiện chính sách
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ນະຄອນໄດ້ສຸມໃສ່ພັດທະນາບັນດາຂະແໜງການບໍລິການ logistics ໃຫ້ເໝາະສົມກັບຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນ, ທ່າແຮງຂອງທ້ອງຖິ່ນເພື່ອຊຸກຍູ້ການຜະລິດ, ຍົກສູງກຳລັງຄວາມສາມາດແກ່ງແຍ້ງຂອງວິສາຫະກິດທີ່ເຄື່ອນໄຫວໃນຂົງເຂດ logistics;	Theo đó, thành phố đã tập trung phát triển dịch vụ logistics phù hợp với tiềm năng của cộng đồng địa phương để thúc đẩy sản xuất, nâng cao năng lực cạnh tranh của các doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh vực logistics;
ຂຸດຄົ້ນການບໍລິການ logistics ໃນແລວທາງເສດຖະກິດຕາເວັນອອກ-ຕາເວັນຕົກ ໃຫ້ມີປະສິດທິຜົນ, ມຸ່ງໄປເຖິງການກາຍເປັນໜຶ່ງໃນບັນດາຂະແໜງການບໍລິການທີ່ມີມູນຄ່າເພີ່ມສູງ, ໄດ້ຮັບການຄຸ້ມຄອງ, ເຄື່ອນໄຫວຕາມທິດທັນສະໄໝ, ຕິດພັນກັບການພັດທະນາການຜະລິດເປັນສິນຄ້າ, ສົ່ງອອກ, ນຳເຂົ້າ, ພັດທະນາພື້ນຖານໂຄງລ່າງຄົມມະນາຄົມຂົນສົ່ງ, ໝູນໃຊ້ເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ການຄ້າເອເລັກໂຕນິກ ແລະເສດຖະກິດດີຈີຕອນ.	Khai thác hiệu quả dịch vụ logistics trên hành lang kinh tế Đông Tây, hướng tới mục tiêu trở thành một trong những ngành dịch vụ có giá trị gia tăng, được quản lý, vận hành có chiến lược, liên quan đến phát triển sản xuất hàng hóa, xuất khẩu, logistics, cơ sở hạ tầng, thông tin phát triển công nghệ, cơ sở hạ tầng.
ເມື່ອເຕື້ອງເຖິງບັນຫາພັດທະນາເສດຖະກິດທາງທະເລແບບຍືນຍົງ, ທ່ານ ໂຮ່ກີ່ມິງ, ຮອງປະທານຄະນະກຳມະການປະຊາຊົນນະຄອນດ່ານັ້ງ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: ພ້ອມກັບການລົງທຶນພັດທະນາການທ່ອງທ່ຽວ ແລະການບໍລິການທາງທະເລ, ໃນຊຸມປີຈະມາເຖິງ, ນະຄອນຈະສຸມໃສ່ພັດທະນາບັນດາຂະແໜງເສດຖະກິດທະເລຈຸດສຸມ, ຄື: ເສດຖະກິດເດີນທະເລ, ຂຸດຄົ້ນສິນທະເລ, ພະລັງງານຜະລິດຄືນໃໝ່...	Hồ Chí Minh, Phó Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng cho biết, trong những năm tới, thành phố tập trung phát triển các cơ hội phát triển kinh tế, xã hội hàng hải trong những năm tới.
ນະຄອນໄດ້ລະດົມທຸກແຫຼ່ງກຳລັງ ເພື່ອກໍ່ສ້າງກຸ່ມທ່າກຳປັ່ນດ່ານັ້ງ ໃຫ້ກາຍເປັນກຸ່ມທ່າກຳປັ່ນໃຫຍ່, ທັນສະໄໝ, ແມ່ນໃຈກາງທ່າກຳປັ່ນຂອງພາກກາງ, ບັນລຸລະດັບພາກພື້ນອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້;	Thành phố đã huy động mọi nguồn lực để xây dựng Cụm cảng Đà Nẵng thành cụm cảng lớn, hiện đại, là trung tâm của cảng miền Trung, vươn tầm khu vực Đông Nam Á;
ຍົກສູງກຳລັງຄວາມສາມາດ, ຮັບປະກັນແກ້ໄຂໃຫ້ໄດ້ 100% ຈຳນວນສິນຄ້າທີ່ອອກໄປ ແລະເຂົ້າມາ;	Tăng cường năng lực, đảm bảo 100% hàng hóa đi và đến;
ພັດທະນາການບໍລິການຂົນສົ່ງທາງທະເລ, ການບໍລິການເດີນທະເລ ເທື່ອລະກ້າວເພື່ອໃຫ້ກາຍເປັນທ່າແຮງ, ຂອດບຸກທະລຸໃນການພັດທະນາບັນດາຂົງເຂດເສດຖະກິດອື່ນໆ;	Phát triển dịch vụ vận tải biển, dịch vụ hàng hải từng bước trở thành tiềm năng, đột phá trong phát triển các ngành kinh tế khác;
ຍົກລະດັບ ແລະລົງທຶນກໍ່ສ້າງບັນດາທ່າກຳປັ່ນຂອງນະຄອນ, ຂຸດຄົ້ນບັນດາການບໍລິການຂົນສົ່ງທາງທະເລໃຫ້ມີປະສິດທິຜົນ.	Nâng cấp, đầu tư xây dựng các cảng thành phố, khai thác dịch vụ vận tải biển hiệu quả.
ກໍ່ສ້າງພື້ນຖານໂຄງລ່າງ logistics ແລະບັນດາເສັ້ນທາງຄົມມະນາຄົມທີ່ເຊື່ອມຕໍ່ລະຫວ່າງບັນດາທ່າກໍາປັ່ນທະເລກັບບັນດາເຂດອຸດສາຫະກຳຂອງນະຄອນ ແລະບັນດາເຂດ, ພາກ, ທ້ອງຖິ່ນໃນປະເທດ, ສາກົນໃຫ້ສຳເລັດ;	Hoàn thành xây dựng kết cấu hạ tầng logistics và các tuyến giao thông kết nối cảng biển với các khu công nghiệp của Thành phố và các vùng, miền và địa phương;
ພັດທະນາກອງກຳປັ່ນຂົນສົ່ງທາງທະເລ, ຍົກສູງຄຸນນະພາບການບໍລິການ...	Phát triển đội tàu vận tải biển, nâng cao chất lượng dịch vụ ...
ສຳລັບຂະແໜງຂຸດຄົ້ນສິນທະເລ, ຄະນະກຳມະການປະຊາຊົນນະຄອນດ່ານັ້ງ ໄດ້ເອົາໃຈໃສ່ປ່ຽນຈາກການຂຸດຄົ້ນຕາມແບບມູນເຊື້ອມາເປັນທັນສະໄໝ, ກ້າວໜ້າ, ໝູນໃຊ້ເຕັກໂນໂລຢີສູງ;	Đối với khai thác tài nguyên biển, UBND thành phố Đà Nẵng đã tập trung chuyển từ khai thác truyền thống sang khai thác hiện đại, tiên tiến, ứng dụng công nghệ cao;
ປັບປຸງໂຄງປະກອບກຳປັ່ນ, ເຮືອຫາປາຕາມທິດຍູ້ແຮງການຂຸດຄົ້ນຢູ່ໄກຝັ່ງ, ຮ່ວມສຳພັນການຜະລິດຕາມຮູບການໜ່ວຍຮ່ວມມື, ສະຫະພັນສະຫະກອນ;	Cải tiến cơ cấu tàu, thuyền đánh bắt hải sản theo hướng đẩy mạnh hoạt động khai thác xa bờ, tham gia sản xuất theo hình thức tổ hợp tác, hợp tác xã;
ສົ່ງເສີມພັດທະນາການຮ່ວມສຳພັນການຜະລິດ.	Thúc đẩy sự phát triển của các mối quan hệ sản xuất.
ທາງນະຄອນໄດ້ລົງທຶນກໍ່ສ້າງບາງຂະແໜງເສດຖະກິດໂດຍອີງໃສ່ການຂຸດຄົ້ນຊັບພະຍາກອນທະເລ, ຄື: ວັດຖຸຜະລິດຢາທາງທະເລ.	Thành phố đã đầu tư xây dựng một số ngành kinh tế dựa trên khai thác tài nguyên biển, như dược liệu biển.
ລ້ຽງປູກ ແລະປຸງແຕ່ງສະຫຼ່າຍທະເລ, ຫຍ້າທະເລ...	Nuôi, trồng và chế biến rong biển, cỏ biển ...
ຊຸກຍູ້ການລົງທຶນກໍ່ສ້າງ, ຂຸດຄົ້ນໄຟຟ້າແຮງລົມ, ໄຟຟ້າແສງຕາເວັນ ແລະບັນດາພະລັງງານຜະລິດຄືນໃໝ່ອື່ນໆ ເພື່ອຮັບໃຊ້ໃຫ້ແກ່ການພັດທະນາເສດຖະກິດທະເລແບບຍືນຍົງ.	Khuyến khích đầu tư xây dựng, khai thác điện gió, điện mặt trời và các năng lượng tái tạo khác phục vụ phát triển bền vững kinh tế hàng hải.
ໂດຍ: ສົມເພັດ.	Bởi: Somphet.
