ກປ.ອອນໄລ - ເຖິງວ່າຖືກຜົນສະທ້ອນຢ່າງໜັກໜ່ວງຍ້ອນພະຍາດໂຄວິດ-19 ກໍ່ຕາມ, ແຕ່ວ່າດ້ວຍປະສົບການໃນການເຮັດບໍລິການທ່ອງທ່ຽວ, ສ.ເກົາຫຼີ ພວມຄ່ອຍໆດຶງດູດນັກທ່ອງທ່ຽວກັບຄືນໂດຍຜ່ານຍຸດທະສາດໂຄສະນາເຜີຍແຜ່ຮູບພາບທີ່ເປັນເອກະລັກສະເພາະ, ມີລວງເລິກ...	KOR Online - Dù bị bệnh Kovid-19 tàn phá nặng nề nhưng với kinh nghiệm hoạt động trong ngành du lịch, Hàn Quốc đang dần thu hút khách du lịch trở lại thông qua chiến lược quảng cáo hình ảnh độc đáo, có chiều sâu.
ໃນຊຸມປີມໍ່ໆມານີ້, ການທ່ອງທ່ຽວສອງສົ້ນລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະສ.ເກົາຫຼີ ນັບມື້ນັບເພີ່ມຂຶ້ນຢ່າງໄວ.	Trong những năm gần đây, du lịch hai chiều giữa Việt Nam và Hàn Quốc đã tăng lên nhanh chóng.
ຖ້າຫາກປີ 2016, ຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບນັກທ່ອງທ່ຽວທີ່ມາຈາກ ສ.ເກົາຫຼີ 1,5 ລ້ານຄົນ, ປີ 2018, ຕົວເລກນີ້ເພີ່ມຂຶ້ນ 3,5 ລ້ານຄົນ ແລະໃນປີ 2019 ແມ່ນ 4,3 ລ້ານຄົນ.	Nếu như năm 2016, Việt Nam đón 1,5 triệu lượt khách du lịch từ Hàn Quốc thì năm 2018, con số này sẽ tăng lên 3,5 triệu lượt và năm 2019 là 4,3 triệu lượt.
ພິເສດ, ເດືອນມັງກອນ 2019, ເປັນຄັ້ງທໍາອິດ, ສ.ເກົາຫຼີ ລື່ນກາຍຈີນ, ບືນຕົວຂຶ້ນແມ່ນປະເທດມີປະລິມານນັກທ່ອງທ່ຽວຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ ຫຼາຍທີ່ສຸດ.	Đặc biệt, tháng 1/2019, Hàn Quốc lần đầu tiên vượt qua Trung Quốc, trở thành quốc gia có lượng khách du lịch đến thăm Việt Nam lớn nhất.
ໃນຕົ້ນປີ 2020, ເຖິງວ່າຖືກຜົນສະທ້ອນຍ້ອນພະຍາດໂຄວິດ-19, ແຕ່ປະລິມານນັກທ່ອງທ່ຽວ ສ.ເກົາຫຼີ ມາຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ ຍັງບັນລຸ 468.000 ເທື່ອຄົນ, ເພີ່ມ 10% ເມື່ອທຽບໃສ່ເດືອນທັນວາ 2019.	Vào đầu năm 2020, bất chấp ảnh hưởng của Q9-19, lượng khách du lịch Hàn Quốc đến Việt Nam đạt 468.000 lượt, tăng 10% so với tháng 12/2019.
ກົງກັນຂ້າມ, ນັກທ່ອງທ່ຽວຫວຽດນາມ ໄປຢ້ຽມຢາມ ສ.ເກົາຫຼີ ກໍ່ເພີ່ມຂຶ້ນສູງ.	Mặt khác, lượng du khách Việt Nam đến thăm Hàn Quốc tăng mạnh.
ບໍ່ພຽງແຕ່ແມ່ນຕະຫຼາດທີ່ມີລະດັບເຕີບໂຕດ້ວຍປະລິມານນັກທ່ອງທ່ຽວສູງເທົ່ານັ້ນ ຫາກຫວຽດນາມ ຍັງກາຍເປັນຕະຫຼາດຈຸດສຸມຂອງການທ່ອງທ່ຽວ ສ.ເກົາຫຼີ ອີກດ້ວຍ.	Việt Nam không chỉ là thị trường phát triển nhanh với lượng khách du lịch cao mà còn trở thành điểm đến chính của du lịch Hàn Quốc.
ຮູບພາບສວຍງາມກ່ຽວກັບບ້ານ Munui ຢູ່ ສ.ເກົາຫຼີ.	Hình ảnh đẹp về làng Munui ở Hàn Quốc.
ພາບ: KTO.	Ảnh: KTO.
ພິເສດ, ເມື່ອພະຍາດໂຄວິດ-19 ແຜ່ລະບາດຢູ່ ສ.ເກົາຫຼີ ແຕ່ກາງເດືອນກຸມພາ 2020 ດ້ວຍຜູ້ຕິດເຊື້ອໄວຣັດ SARS-CoV-2 ບາງເທື່ອຢືນອັນດັບທີ 2 ໃນໂລກ.	Đặc biệt, khi dịch tả-19 bùng phát ở Hàn Quốc vào giữa tháng 2 năm 2020, vi-rút SARS-CoV-2 có lúc đứng thứ hai trên thế giới.
ທຸກໆການເຄື່ອນໄຫວດໍາເນີນທຸລະກິດທ່ອງທ່ຽວເກືອບຄືວ່າຖືກຢຸດຕິ.	Hầu hết mọi hoạt động trong lĩnh vực kinh doanh du lịch dường như đã bị dừng lại.
ບໍ່ສາມາດດຶງດູດນັກທ່ອງທ່ຽວຕ່າງປະເທດມາຢ້ຽມຢາມ, ແຕ່ຂະແໜງທ່ອງທ່ຽວຂອງ ສ.ເກົາຫຼີ ຍັງສະແດງໃຫ້ເຫັນວ່າເຂົາເຈົ້າບໍ່ຫຼົງລືມນັກທ່ອງທ່ຽວ.	Không thu hút được du khách nước ngoài nhưng ngành du lịch Hàn Quốc vẫn cho thấy họ không bỏ quên du khách.
ກົມໃຫຍ່ທ່ອງທ່ຽວສ.ເກົາຫຼີ (KTO) ໄດ້ຈັດຕັ້ງການປະກວດ “Relive Your Korea Trip.	Cục Du lịch Hàn Quốc (KTO) đã tổ chức cuộc thi “Hồi tưởng lại chuyến đi Hàn Quốc của bạn”.
ການປະກວດສະຫງວນໃຫ້ນັກທ່ອງທ່ຽວທັງໝົດທີ່ເຄີຍຢ້ຽມຢາມ ສ.ເກົາຫຼີ, ດ້ວຍ 500 ລາງວັນ, ລວມມູນຄ່າທັງໝົດແມ່ນ 3 ຕື້ດົ່ງ.	Cuộc thi dành riêng cho du khách đã đến thăm Hàn Quốc, với 500 giải thưởng, tổng trị giá 3 tỷ đồng.
ຜູ້ຕາງໜ້າຂອງ KTO ໃຫ້ຮູ້ວ່າ “ຜ່ານການປະກວດ, ຄະນະຈັດຕັ້ງປາດຖະໜາຢາກແນະນໍາບັນດາຮູບພາບ ແລະຄວາມຕື້ນຕັນໃຈທີ່ສຸດກ່ຽວກັບປະເທດສ.ເກົາຫຼີ ໂດຍນັກທ່ອງທ່ຽວເອງ ຮູ້ສຶກ ແລະຖ່າຍໄວ້ ແລະກ່ຽວກັບປະເທດສ.ເກົາຫຼີ ເຊິ່ງຜູ້ໃດກໍ່ສາມາດມາຢ້ຽມຢາມ, ຢ່ອນອາລົມ ແລະຮັກສາອານຸສອນອັນດີງາມໄວ້.	Đại diện KTO cho biết: “Thông qua cuộc thi, ban tổ chức muốn giới thiệu những bức tranh, hình ảnh gây sốc nhất về đất nước Hàn Quốc do chính khách du lịch tự cảm nhận và chụp ảnh về đất nước Hàn Quốc mà bất cứ ai cũng có thể tham quan, thưởng thức và lưu giữ những kỷ niệm đẹp.
ຫຼັງພະຍາດໂຄວິດ-19, ສ.ເກົາຫຼີ ລໍຖ້າໄດ້ຕ້ອນຮັບນັກທ່ອງທ່ຽວມາຢ້ຽມຢາມ, ຄົ້ນຫາ, ດ້ວຍລາຍການທ່ອງທ່ຽວທີ່ໃໝ່ອ່ຽມ ແລະຈັບອົກຈັບໃຈກວ່າ.	Sau do Kovich-19, Han Quoc dang hoan thanh nhung du khach den du lich khám phá, voi nhung tour du lich moi nhat.
ແບບວິທີເຂົ້າຮ່ວມການປະກວດແມ່ນງ່າຍດາຍພໍສົມຄວນ: ນັກທ່ອງທ່ຽວພຽງແຕ່ເລືອກເຟັ້ນບັນດາຮູບພາບທີ່ເປັນອານຸສອນໂດຍເຂົາເຈົ້າຖ່າຍເອົາເອງໃນການຢ້ຽມຢາມ ສ.ເກົາຫຼີ, ແບ່ງປັນທາງສື່ສັງຄົມອອນລາຍ, ແລ້ວລົງໃນເວັບໄຊຂອງ KTO.	Cách thức tham gia cuộc thi khá đơn giản: du khách chỉ cần chọn những bức ảnh kỷ niệm của mình trong chuyến thăm Hàn Quốc, chia sẻ trên mạng xã hội và đăng lên trang web của KTO.
ບໍ່ພຽງແຕ່ແມ່ນການເຄື່ອນໄຫວ ເພື່ອສະແດງຄວາມຮູ້ບຸນຄຸນຕໍ່ບັນດານັກທ່ອງທ່ຽວທີ່ເຄີຍມາຢ້ຽມຢາມສ.ເກົາຫຼີ ເທົ່ານັ້ນ, ນີ້ຍັງແມ່ນແບບວິທີເພື່ອໃຫ້ ສ.ເກົາຫຼີ ໂຄສະນາເຜີຍແຜ່ຮູບພາບຂອງຕົນຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Không chỉ là một phong trào thể hiện lòng biết ơn đối với những du khách đã đến thăm Hàn Quốc, đây còn là một cách để Hàn Quốc quảng bá hình ảnh của mình một cách hiệu quả.
ເບິ່ງຄືວ່າເຂົາເຈົ້າບໍ່ປະໃຫ້ນັກທ່ອງທ່ຽວຫຼົງລືມປະເທດຂອງຕົນ ກໍ່ຄືບັນດາຮູບພາບສວຍງາມເຊິ່ງນັກທ່ອງທ່ຽວໄດ້ຖ່າຍທຳເມື່ອມາທ່ອງທ່ຽວຢູ່ທີ່ນີ້.	Họ dường như không để du khách quên đi đất nước mình cũng như những bức ảnh tuyệt đẹp mà du khách chụp được khi ghé thăm nơi đây.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
