ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 8 ພຶດສະພາ, ເມື່ອຕອບຄໍາຖາມຂອງນັກຂ່າວກ່ຽວກັບປະຕິກິລິຍາຂອງຫວຽດນາມ ຕໍ່ບົດລາຍງານສະພາບການເສລີພາບທາງສາສະໜາໂລກ 2020 ຂອງຄະນະກຳມະການຝ່າຍເສລີພາບທາງສາສະໜາສາກົນແຫ່ງສະຫະລັດອາເມລິກາ (USCIRF), ທ່ານນາງ ເລທິທູຮັ່ງ ໂຄສົກກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ຊີ້ແຈ້ງວ່າ:	(VOVworld) - Báo cáo năm 2020 của Ủy ban Tự do Tôn giáo Quốc tế Hoa Kỳ (USCIRF) về phản hồi của Việt Nam đối với câu hỏi của phóng viên về phản ứng của Việt Nam đối với báo cáo về tình hình các quốc gia tự do tôn giáo toàn cầu:
ທ່ານນາງ ເລທິທູຮັ່ງ ໂຄສົກກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ.	Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Thị Thu Hằng
ພາບ: laodong.vn.	Ảnh: laodong.vn.
“ລັດຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ເຄົາລົບ ແລະປະຕິບັດຢ່າງສະເໝີຕົ້ນສະເໝີປາຍກ່ຽວກັບນະໂຍບາຍຮັບປະກັນສິດເສລີໃນການເຊື່ອຖືສາສະໜາ, ສິດຖື ຫຼື ບໍ່ຖືສາສະໜາຂອງປະຊາຊົນ, ຮັບປະກັນຄວາມສະເໝີພາບ, ບໍ່ຈໍາແນກການປະພຶດຕໍ່ຍ້ອນເຫດຜົນທາງສາສະໜາ, ຄວາມເຊື່ອຖື, ປົກປ້ອງການເຄື່ອນໄຫວຂອງບັນດາອົງການສາສະໜາດ້ວຍກົດໝາຍ.	“Nhà nước Việt Nam luôn tôn trọng và thực hiện chính sách bảo đảm quyền tự do tôn giáo, quyền hay không tín ngưỡng của mọi người, bảo đảm bình đẳng, không phân biệt đối xử về tôn giáo, tín ngưỡng và bảo vệ phong trào tôn giáo. .
ລັດຫວຽດນາມ ກໍ່ສ້າງເງື່ອນໄຂທີ່ສະດວກໃຫ້ແກ່ບັນດາບຸກຄົນ, ອົງການສາສະໜາໄດ້ດໍາເນີນການພົບປະແລກປ່ຽນ, ຮ່ວມມືສາກົນ.	Nhà nước Việt Nam tạo điều kiện thuận lợi cho các cá nhân, tổ chức giao lưu, hợp tác quốc tế.
ພວກຂ້າພະເຈົ້າຮັບຮູ້ກ່ຽວກັບບົດລາຍງານສະພາບການເສລີພາບທາງສາສະໜາໂລກ 2020 ຂອງຄະນະກຳມະການຝ່າຍເສລີພາບທາງສາສະໜາສາກົນແຫ່ງສະຫະລັດອາເມລິກາ ທີ່ໄດ້ເຕື້ອງເຖິງບັນດາຄວາມມານະພະຍາຍາມ ແລະການດໍາເນີນໄປຢ່າງຕັ້ງໜ້າໃນການຮັບປະກັນ ແລະຊຸກຍູ້ຊີວິດທາງສາສະໜາ, ການເຫຼື້ອມໃສ, ເຊື່ອຖືຂອງຫວຽດນາມ.	Chúng tôi ghi nhận báo cáo năm 2020 của Ủy ban Tự do Tôn giáo Quốc tế Hoa Kỳ về những nỗ lực và chủ động nhằm đảm bảo và thúc đẩy đời sống tôn giáo và thế tục ở Việt Nam.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ບົດລາຍງານຍັງມີບາງເນີ້ອໃນທີ່ຂາດພາວະວິໄສ ແລະຄັດສະເໜີບັນດາຂໍ້ມູນຂ່າວສານທີ່ຜິດເຂວ, ບໍ່ໄດ້ຮັບການກວດກາ ແລະຢັ້ງຢືນກ່ຽວກັບຫວຽດນາມ.	Tuy nhiên, phóng sự vẫn còn một số nội dung chưa chính xác và chọn lọc những thông tin không chính xác, chưa được kiểm chứng và chưa được kiểm chứng về Việt Nam.
ຫວຽດນາມ ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະແລກປ່ຽນກັບສະຫະລັດອາເມລິກາ ກ່ຽວກັບບັນດາບັນຫາທີ່ສອງຝ່າຍຕ່າງກໍ່ມີຄວາມສົນໃຈບົນຈິດໃຈກົງໄປກົງມາ, ເປີດອົກເປີດໃຈ ແລະເຄົາລົບເຊິ່ງກັນແລະກັນ, ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການຊຸກຍູ້ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Việt Nam sẵn sàng trao đổi với Hoa Kỳ về những vấn đề hai bên cùng quan tâm, chân thành, cởi mở và tôn trọng lẫn nhau, góp phần thúc đẩy quan hệ Đối tác toàn diện giữa hai nước.
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: Zhang Nguyen.
