ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍໄດ້ຮັບຂ່າວການເສຍຊີວິດຂອງສະຫາຍພົນເອກ ສີສະຫວາດ ແກ້ວບຸນພັນ ອະດີດນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ລາວ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ຮອງເລຂາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ສົ່ງສານສະແດງຄວາມເສົ້າສະຫຼົດໃຈເຖິງສະຫາຍພົນເອກ ຈັນສະໝອນ ຈັນຍາລາດ, ກໍາມະການກົມການເມືອງສູນກາງພັກ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ລາວ.	Trong tháng 14. Buổi chiều, cho Hội nghị Bộ trưởng Lao động ASEAN với Jobs
ເນື້ອໃນສານລະບຸວ່າ:	Tại cuộc họp, Bộ trưởng của các nước ASEAN cũng chia sẻ những thông tin về đất nước, và những người ủng hộ xã hội, công việc, công việc, công việc, công việc, công việc, công việc, công việc, công việc, công việc, công việc , công việc, công việc, công việc, công việc, công việc, công việc, công việc, công việc, công việc, công việc, công việc, công việc, công việc, công việc, công việc, công việc, việc làm, công việc, công việc, công việc, công việc, công việc, công việc, công việc, công việc, công việc, công việc, công việc, công việc, công việc, công việc, và làm việc.
“ພວກຂ້າພະເຈົ້າ ມີຄວາມໂສກເສົ້າເປັນຢ່າງຍິ່ງທີ່ໄດ້ຮັບຂ່າວການເສຍຊີວິດຂອງສະຫາຍພົນເອກ ສີສະຫວາດ ແກ້ວບຸນພັນ, ອະດີດກໍາມະການກົມການເມືອງສູນກາງພັກ, ອະດີດນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ແຫ່ງ ສປປ ລາວ, ອະດີດປະທານສູນກາງແນວລາວສ້າງຊາດ, ອະດີດຫົວໜ້າເສນາທິການສູງສຸດ ກອງທັບປົດປ່ອຍປະຊາຊົນລາວ, ຜູ້ນໍາທີ່ດີເດັ່ນ, ລູກຜູ້ປະເສີດຂອງປະຊາຊົນ ລາວບັນດາເຜົ່າ, ເພື່ອນທີ່ສະໜິດສະໜົມຂອງປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ເຖິງແກ່ມໍລະນະກໍາເມື່ອວັນທີ 12 ພຶດສະພາ 2020.	Nhà nước ASEAN Lao động, các khuyến nghị cho điều kiện ASEAN tắc ứng xử ASEAN
ໃນຕະຫຼອດຊີວິດການເຄື່ອນໄຫວປະຕິວັດ ແລະໃນການພົວພັນກັບຫວຽດນາມ, ສະຫາຍພົນເອກ ສີສະຫວາດ ແກ້ວບຸນພັນ ເປັນເພື່ອນຜູ້ຍິ່ງໃຫຍ່, ເປັນສະຫາຍທີ່ສະໜິດສະໜົມ, ໄດ້ມີບັນດາການປະກອບສ່ວນສຸດທີ່ສໍາຄັນເຂົ້າໃນການປັບປຸງ ແລະພັດທະນາການພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່, ຄວາມສາມັກຄີແບບພິເສດ ແລະການຮ່ວມມືຮອບດ້ານລະຫວ່າງສອງພັກ, ສອງລັດ ແລະປະຊາຊົນສອງປະເທດ ເວົ້າລວມ, ສອງກອງທັບເວົ້າສະເພາະ.	Đoàn Việt Nam tại Hội nghị Lao động ASEAN về Coperaths của Advan -19.
ສະຫາຍພົນເອກ ສີສະຫວາດ ແກ້ວບຸນພັນ ຈາກໄປແມ່ນການສູນເສຍອັນໃຫຍ່ຫຼວງບໍ່ພຽງແຕ່ສໍາລັບປະຊາຊົນ ລາວ, ປະຊາຊົນ ແລະກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ເທົ່ານັ້ນ ຫາກຍັງສໍາລັບປະຊາຊົນທຸກປະເທດເພື່ອນມິດທີ່ສະໜິດສະໜົມຂອງ ສປປ ລາວ ຢູ່ໃນໂລກ ນໍາດ້ວຍ.	Ảnh: nhandan.com.vn.
ຕາງໜ້າການນໍາກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ແຫ່ງ ສສ ຫວຽດນາມ, ພ້ອມດ້ວຍນາຍ ແລະພົນທະຫານ, ນັກຮົບກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ແລະໃນນາມສ່ວນຕົວ, ຂ້າພະເຈົ້າຂໍສະແດງຄວາມເສົ້າສະຫຼົດໃຈຢ່າງສຸດຊຶ້ງມາຍັງສະຫາຍລັດຖະມົນຕີ ແລະຜ່ານສະຫາຍລັດຖະມົນຕີ ຂໍແບ່ງເບົາຄວາມທຸກໂສກມາຍັງນາຍ ແລະພົນທະຫານ, ນັກຮົບກອງທັບປະຊາຊົນ ລາວ ຕໍ່ການສູນເສຍໃນຄັ້ງນີ້.	Trong thỏa thuận và cam kết cao của các quốc gia, tuyên bố chung của lao động ASEAN, được thông qua tại hội nghị.
ຂ້າພະເຈົ້າ ເຊື່ອໝັ້ນວ່າ ປະຊາຊົນ ແລະກໍາລັງປະກອບອາວຸດ ລາວ ຈະຜ່ານຜ່າການສູນເສຍອັນໃຫຍ່ຫຼວງນີ້, ສືບຕໍ່ສ້າງສາປະເທດ ລາວ ໃຫ້ນັບມື້ນັບພັດທະນາວັດທະນາຖາວອນ ຄືດັ່ງຄວາມປາດຖະໜາຂອງສະຫາຍພົນເອກ ສີສະຫວາດ ແກ້ວບຸນພັນ ໃນຄາວຍັງມີຊີວິດຢູ່.	Các tuyên bố chung nhấn mạnh đến nhu cầu, khuyến khích lao động và chăm sóc cho tương lai, và trong tương lai.
ອີກເທື່ອໜຶ່ງ, ຂ້າພະເຈົ້າຂໍສະແດງຄວາມເສົ້າສະຫຼົດໃຈຢ່າງສຸດຊຶ້ງ ແລະຂໍແບ່ງເບົາຄວາມທຸກໂສກມາຍັງສະຫາຍລັດຖະມົນຕີ.	Đăng bởi: Seedials.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	 ...
