ກປ.ອອນໄລ - ສັນຍາການຄ້າເສລີລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະສະຫະພາບເອີລົບ (EVFTA) ໃກ້ຈະມີຜົນສັກສິດ, ຄາດຄະເນວ່າຈະຊ່ວຍໃຫ້ວົງເງິນສົ່ງອອກຂອງຫວຽດນາມ ໄປຍັງອີຢູ ເພີ່ມຂຶ້ນປະມານ 42,7% ໃນປີ 2025...	Hiệp định thương mại tự do giữa Việt Nam và Liên minh châu Âu (EVFTA) sắp có hiệu lực, dự kiến sẽ tăng xuất khẩu của Việt Nam sang EU lên 42,7% vào năm 2025 ...
ທ່ານ ເລຈ້ຽວຢູງ ຫົວໜ້າກົມປ້ອງກັນການຄ້າ (ກະຊວງອຸດສາຫະກໍາ ແລະການຄ້າຫວຽດນາມ) ໄດ້ແລກປ່ຽນກັບນັກຂ່າວໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ກ່ຽວກັບບັນຫາດັ່ງກ່າວ.	Lê Chiêu Dũng, Cục trưởng Cục Phòng vệ thương mại (Bộ Công Thương) đã trao đổi với phóng viên Báo Quân đội nhân dân Việt Nam về vấn đề này.
ທ່ານ ເລຈ້ຽວຢູງ ຫົວໜ້າກົມປ້ອງກັນການຄ້າ.	Ông Le Jieyung, Cục trưởng Cục Phòng vệ thương mại.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ນັກຂ່າວ: ຂໍຮຽນທ່ານ, ບັນດາມາດຕະການປ້ອງກັນການຄ້າມີຄວາມໝາຍສໍາຄັນຄືແນວໃດຕໍ່ພື້ນຖານເສດຖະກິດ?	PV: Thưa bà, các biện pháp bảo hộ thương mại có tầm quan trọng như thế nào về mặt cơ bản kinh tế?
ທ່ານ ເລຈ້ຽວຢູງ: ໃນສະພາບການທີ່ຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມບັນດາສັນຍາການຄ້າເສລີ (FTA) ຢ່າງເລິກເຊິ່ງ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນຕໍ່ກັບບັນດາສັນຍາ FTA ທີ່ມີລະດັບຫຼຸດຜ່ອນພາສີສູງສຸດຄື EVFTA ນັ້ນ, ຄວາມກົດດັນໃນການແກ່ງແຍ້ງຕໍ່ກັບບັນດາວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ ແລະອີຢູໃນບາງຂົງເຂດກໍ່ຈະສູງກວ່າ.	Le Jiayung: Trong bối cảnh Việt Nam gia nhập sâu rộng vào các hiệp định thương mại tự do (FTA), đặc biệt là các FTA có mức cắt giảm thuế quan cao nhất thì áp lực cạnh tranh của các doanh nghiệp Việt Nam và EU trong một số lĩnh vực sẽ càng cao.
ສະນັ້ນ, ຄວາມຕ້ອງການນໍາໃຊ້ບັນດາເຄື່ອງມືປ້ອງກັນການຄ້າຈະເພີ່ມຂຶ້ນ.	Do đó, nhu cầu về các công cụ chống buôn người sẽ tăng lên.
ບັນດາມາດຕະການປ້ອງກັນການຄ້າໂດຍ WTO ແລະບັນດາ FTA ອະນຸຍາດໃຫ້ນໍາໃຊ້ແມ່ນເພື່ອຕ້ານຄືນການກະທໍາແກ່ງແຍ້ງທີ່ບໍ່ມີຄວາມສະເໝີພາບໃນການຄ້າສາກົນກໍ່ຄືສະກັດກັ້ນເລື່ອງສິນຄ້ານໍາເຂົ້າເພີ່ມຂຶ້ນຢ່າງກະທັນຫັນ, ກໍ່ຄວາມເສຍຫາຍຢ່າງໜັກໜ່ວງໃຫ້ແກ່ຂະແໜງຜະລິດພາຍໃນປະເທດ.	Các biện pháp bảo hộ thương mại được WTO cho phép và các hiệp định FTA được sử dụng để chống lại sự cạnh tranh không lành mạnh trong thương mại quốc tế, cũng như hạn chế sự gia tăng đột biến của nhập khẩu, gây thiệt hại nghiêm trọng cho khu vực sản xuất trong nước.
ນີ້ແມ່ນເຄື່ອງມືສໍາຄັນ, ຖືກຕາມກົດໝາຍເພື່ອປົກປ້ອງບັນດາຂະແໜງຜະລິດ, ບັນດາວິສາຫະກິດພາຍໃນປະເທດ, ພິເສດແມ່ນເມື່ອຮົ້ວກີດຂວາງດ້ານພາສີໄດ້ລົບລ້າງຕາມບັນດາຄໍາໝັ້ນສັນຍາສາກົນ.	Đây là công cụ quan trọng, có hiệu lực pháp lý để bảo vệ các ngành sản xuất, doanh nghiệp trong nước, nhất là khi hàng rào thuế quan được dỡ bỏ theo các hiệp định quốc tế.
ນັກຂ່າວ: EVFTA ໄດ້ຮັບການລົງນາມຢ່າງເປັນທາງການໃນວັນທີ 30 ມິຖຸນາ 2019, ຄາດຄະເນວ່າຈະໄດ້ຮັບການໃຫ້ສັດຕະຍາບັນ ແລະມີຜົນສັກສິດໂດຍໄວ.	PV: EVFTA đã chính thức được ký kết vào ngày 30/6/2019, dự kiến sẽ sớm được phê chuẩn và có hiệu lực.
ໃນສັນຍາ EVFTA ມີບັນດາຂໍ້ກໍານົດໃໝ່ຫຍັງແດ່ກ່ຽວກັບການປ້ອງກັນການຄ້າ, ຂໍຮຽນທ່ານ?	Các quy định của Hiệp định EVFTA về bảo hộ mậu dịch là gì?
ທ່ານເລຈ້ຽວຢູງ: ໂດຍພື້ນຖານແລ້ວ, ພາກກ່ຽວກັບບັນດາມາດຕະການປ້ອງກັນການຄ້າໃນ EVFTA ແມ່ນໄດ້ອີງໃສ່ບັນດາຂໍ້ກໍານົດຂອງ WTO, ພ້ອມທັງເພີ່ມເຕີມບັນດາຫຼັກການມີລັກສະນະກ້າວໜ້າ, ສອດຄ່ອງກັບລະບົບກົດໝາຍວ່າດ້ວຍການປ້ອງກັນການຄ້າຂອງປະເທດເຮົາ, ຊ່ວຍໃຫ້ພື້ນຖານເສດຖະກິດ, ບັນດາຂະແໜງຜະລິດພາຍໃນປະເທດໄດ້ມີເຄື່ອງມື “ປ້ອງກັນ ທີ່ຖືກຕ້ອງຕາມກົດໝາຍ, ກ້າວໜ້າ, ຮັບປະກັນປະສິດທິຜົນຂອງການເຂົ້າຮ່ວມສັນຍາດ່ັງກ່າວ.	Ông Le Jieyung: Về cơ bản, phần về các biện pháp bảo hộ thương mại trong EVFTA dựa trên các quy định của WTO, cũng như bổ sung các nguyên tắc tiến bộ, phù hợp với hệ thống luật phòng vệ thương mại của nước ta, giúp thiết lập nền tảng kinh tế, quyền thương mại bình đẳng. .
ລະອຽດ, ບັນດາຈຸດໃໝ່ກ່ຽວກັບການປ້ອງກັນການຄ້າໃນ EVFTA ແມ່ນເພີ່ມເຕີມບັນດາຂໍ້ກໍານົດຈໍາກັດເລື່ອງນໍາໃຊ້ບັນດາເຄື່ອງມືນີ້ເພື່ອຫຼີກລ້ຽງການສວຍໃຊ້ ແລະຮັບປະກັນຄວາມສະເໝີພາບ, ໃສແຈ້ງ.	Đặc biệt, các mục tiêu bảo hộ thương mại của EVFTA là bên cạnh những hạn chế trong việc sử dụng các công cụ này để tránh lạm dụng và đảm bảo công bằng, minh bạch.
ບັນດາຂໍ້ກໍານົດເຫຼົ່ານີ້ໄດ້ສ້າງຂຶ້ນໃນສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງການດໍາເນີນທຸລະກິດມີສະຖຽນລະພາບ, ມີຄວາມສະດວກກວ່າໃຫ້ແກ່ວິສາຫະກິດສົ່ງອອກ.	Các quy định này được tạo ra nhằm tạo môi trường kinh doanh ổn định và thuận lợi hơn cho các doanh nghiệp xuất khẩu.
ພ້ອມກັນນັ້ນ, EVFTA ກໍ່ໄດ້ກໍານົດຫຼັກການນໍາໃຊ້ລະດັບພາສີຕໍ່າກວ່າ, ໝາຍຄວາມວ່າແມ່ນຕ້ອງຕ້ານການຂາຍບຸບລາຄາ ຫຼື ຕ້ານການອຸດໜູນພຽງແຕ່ຢູ່ໃນລະດັບພໍດີເພື່ອບໍ່ໃຫ້ມີຄວາມເສຍຫາຍ.	Đồng thời, EVFTA đã đặt ra nguyên tắc sử dụng thuế quan thấp hơn, nghĩa là chỉ chống giảm giá hoặc chống trợ cấp ở mức hợp lý để tránh thiệt hại.
ຈຸດໜຶ່ງທີ່ເປັນໜ້າໃສ່ໃຈແມ່ນຕາມຄໍາໝັ້ນສັນຍາ EVFTA, ສອງຝ່າຍຈະບໍ່ໄດ້ນໍາໃຊ້ມາດຕະການຂາຍບຸບລາຄາ, ຕ້ານການອຸດໜູນຖ້າເລື່ອງນີ້ບໍ່ສອດຄ່ອງກັບຜົນປະໂຫຍດລວມ.	Một điểm đáng quan tâm là theo các điều khoản của hiệp định EVFTA, hai bên sẽ không áp dụng các biện pháp chống trợ cấp nếu việc này không vì lợi ích chung.
ສັນຍາ EVFTA ກໍ່ກໍານົດກ່ຽວກັບກົນໄກປ້ອງກັນສອງຝ່າຍເພື່ອຮັບປະກັນໃຫ້ແກ່ການຫຼຸດພາສີຕາມສັນຍາທີ່ບໍ່ກໍ່ອາການ “ຊ໊ອກ ສໍາລັບບັນດາຂະແໜງຜະລິດພາຍໃນປະເທດ.	EVFTA cũng đặt ra cơ chế phòng vệ song phương để đảm bảo cắt giảm thuế quan theo một thỏa thuận gây “sốc” cho các nhà sản xuất trong nước.
ນັກຂ່າວ: ທ່ານຕີລາຄາຄືແນວໃດກ່ຽວກັບຄວາມເຂົ້າໃຈຂອງວິສາຫະກິດສໍາລັບບັນດາມາດຕະການປ້ອງກັນການຄ້າໃນຊຸມປີມໍ່ໆມານີ້?	Nhà báo: Ông đánh giá thế nào về mức độ hiểu biết của doanh nghiệp đối với các biện pháp bảo hộ thương mại trong thời gian qua?
ທ່ານເລຈ້ຽວຢູງ: ກ່ຽວກັບວຽກງານສືບສວນບັນດາກໍລະນີກ່ຽວກັບເລື່ອງປ້ອງກັນການຄ້າ, ຈົນມາຮອດປະຈຸບັນ, ຫວຽດນາມ ໄດ້ດໍາເນີນການສືບສວນ 9 ກໍລະນີກ່ຽວກັບການຕ້ານການຂາຍບຸບລາຄາ, 6 ກໍລະນີກກ່ຽວກັບການ ປ້ອງກັນຕົວເອງ ແລະໜຶ່ງກໍລະນີກ່ຽວກັບການຫຼົບຫຼີກມາດຕະການປ້ອງກັນຕົວເອງ.	Đến nay, Việt Nam đã điều tra 9 vụ chống mua bán người, 6 vụ tự vệ và 1 vụ áp dụng biện pháp tự vệ.
ຈໍານວນກໍລະນີຕ່າງໆໃນຊຸມປີມໍ່ໆມານີ້ມີທ່າເພີ່ມຂຶ້ນ.	Số trường hợp mắc bệnh trong những năm gần đây có khả năng gia tăng.
ການເພີ່ມຂຶ້ນນີ້ບໍ່ພຽງແຕ່ສະແດງໃຫ້ເຫັນລະດັບການແກ່ງແຍ້ງຂອງສິນຄ້ານໍາເຂົ້າຕໍ່ກັບສິນຄ້າພາຍໃນປະເທດເທົ່ານັ້ນ, ຫາກຍັງສະແດງໃຫ້ເຫັນຄວາມສາມາດຂອງວິສາຫະກິດໃນການເປັນເຈົ້າການເລືອກນໍາໃຊ້ບັນດາເຄື່ອງມືປ້ອງກັນການຄ້າເພື່ອປົກປ້ອງຜົນປະໂຫຍດທີ່ຊອບທຳ.	Sự gia tăng này không chỉ phản ánh mức độ cạnh tranh của hàng hóa nhập khẩu so với hàng hóa trong nước mà còn thể hiện khả năng sở hữu và lựa chọn các công cụ bảo hộ thương mại của doanh nghiệp để bảo vệ lợi ích hợp pháp.
ດ້ວຍບັນດາຄວາມມານະພະຍາຍາມໃນການໂຄສະນາ, ເຜີຍແຜ່ກົດໝາຍ ແລະໃຫ້ຄໍາປຶກສາໃຫ້ປະຊາຄົມວິສາຫະກິດ, ສະຫະສະມາຄົມ, ຄວາມເຂົ້າໃຈຂອງວິສາຫະກິດກ່ຽວກັບບັນດາມາດຕະການປ້ອງກັນການຄ້າໃນຊຸມປີມໍ່ໆມານີ້ໄດ້ມີການປັບປຸງຫຼາຍ.	Với những nỗ lực quảng bá, phổ biến pháp luật và tư vấn cho cộng đồng doanh nghiệp, công đoàn, sự hiểu biết của doanh nghiệp về các biện pháp bảo hộ thương mại trong thời gian qua đã được cải thiện rất nhiều.
ອາດເວົ້າໄດ້ວ່າ, ຫວຽດນາມ ໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍຢ່າງຕັ້ງໜ້າ, ເສີມຂະຫຍາຍບົດບາດຂອງບັນດາມາດຕະການປ້ອງກັນການຄ້າ, ປະກອບສ່ວນຍົກສູງປະສິດທິຜົນຂອງວິວັດການເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບເສດຖະກິດສາກົນ.	Có thể nói, Việt Nam đã tích cực triển khai, tăng cường vai trò của các biện pháp bảo hộ thương mại, góp phần nâng cao hiệu quả hội nhập kinh tế quốc tế.
ນັກຂ່າວ: ເພື່ອຮັບມືກັບບັນດາກໍລະນີປ້ອງກັນການຄ້າຂອງຕ່າງປະເທດຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ອົງການຄຸມຄ້ອງ ແລະວິສາຫະກິດຕ້ອງມີການກະກຽມຫຍັງແດ່, ຂໍຮຽນທ່ານ?	Nhà báo: Để đối phó hiệu quả với các vụ việc phòng vệ ngoại thương, các cơ quan quản lý và doanh nghiệp cần chuẩn bị những gì, thưa ông?
ທ່ານເລຈ້ຽວຢູງ: ເພື່ອຮັບມືກັບບັນດາກໍລະນີປ້ອງກັນການຄ້າຂອງຕ່າງປະເທດຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ກະຊວງອຸດສາຫະກໍາ ແລະການຄ້າຫວຽດນາມ ໄດ້ເປັນເຈົ້າການໃນການໜູນຊ່ວຍວິສາຫະກິດເພີ່ມທະວີວຽກງານຄົ້ນຄວ້າ, ຄາດຄະເນ, ກ່າວເຕືອນຕໍ່ກັບບັນດາມາດຕະການປ້ອງກັນການຄ້າທີ່ນໍາໃຊ້ກັບສິນຄ້າສົ່ງອອກຂອງຫວຽດນາມ...	Le Jieyung: Để giải quyết hiệu quả các vụ việc phòng vệ ngoại thương, Bộ Công Thương Việt Nam đã hỗ trợ các doanh nghiệp tăng cường nghiên cứu, dự báo, cảnh báo các biện pháp bảo hộ thương mại đối với hàng hóa xuất khẩu của Việt Nam ...
ສໍາລັບວິສາຫະກິດສົ່ງອອກຂອງປະເທດເຮົາ, ເພື່ອເປັນເຈົ້າການຮັບມືຢ່າງມີປະສິດທິຜົນກັບບັນດາມາດຕະການປ້ອງກັນການຄ້າຂອງຕ່າງປະເທດ, ບັນດາວິສາຫະກິດຄວນຊອກຮູ້ຂໍ້ກຳນົດ, ກົດໝາຍຕ່າງໆ, ສືບສວນການປ້ອງກັນການຄ້າຕົວຈິງຂອງບັນດາວິສາຫະກິດ.	Đối với các doanh nghiệp xuất khẩu của chúng ta, để đối phó hiệu quả với các biện pháp bảo hộ ngoại thương, doanh nghiệp cần tìm hiểu các quy định, quy chế, điều tra thực tế việc bảo hộ thương mại của các doanh nghiệp.
ພິເສດຕ້ອງຫັນການຕະຫຼາດເປັນຫຼາຍຮູບຫຼາຍແບບ, ຊອກຫາຕະຫຼາດສົ່ງອອກໃໝ່ເປັນປະຈໍາ, ຫັນຜະລິດຕະພັນເປັນຫຼາຍຮູບຫຼາຍແບບ, ຫຼີກລ້ຽງການເຕີບໂຕສົ່ງອອກຫຼາຍໂພດໄປຍັງຕະຫຼາດດຽວ, ພິເສດແມ່ນບັນດາຕະຫຼາດນໍາໃຊ້ເຄື່ອງມືປ້ອງກັນການຄ້າເປັນປະຈໍາ ແລະເຄີຍໄດ້ຮ້ອງຟ້ອງສິນຄ້າສົ່ງອອກຂອງຫວຽດນາມ.	Đặc biệt, chúng ta cần đa dạng hóa công tác tiếp thị, thường xuyên tìm kiếm thị trường xuất khẩu, đa dạng hóa sản phẩm, tránh tăng xuất khẩu quá mức vào một thị trường duy nhất.
ພ້ອມທັງ, ຄ່ອຍໆຫັນປ່ຽນຍຸດທະສາດການແກ່ງແຍ້ງລາຄາໄປສູ່ການ ແກ່ງແຍ້ງຄຸນນະພາບ ແລະເຄື່ອງໝາຍການຄ້າ;	Bên cạnh đó, chuyển dần chiến lược cạnh tranh về giá sang cạnh tranh về chất lượng và thương mại hàng hóa;
ມີຍຸດທະສາດກວດກາຄືນລາຄາຂາຍທີ່ເໝາະສົມເພື່ອຫຼີກລ້ຽງການຖືກຖືວ່າເປັນການຂາຍບຸບລາຄາ ແລະສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນກັບບັນດາຄູ່ຄ້າຢູ່ປະເທດປະຈໍາຖິ່ນເພື່ອອັບເດດຂໍ້ມູນ.	Có chiến lược rà soát giá phù hợp để tránh bị coi là giá bán và phối hợp chặt chẽ với các đối tác trong nước để cập nhật thông tin.
ດ້ານອື່ນ, ເມື່ອມີຂໍ້ມູນກ່ຽວກັບກໍລະນີສືບສວນການນໍາໃຊ້ມາດຕະການປ້ອງກັນການຄ້າຕໍ່ກັບສິນຄ້າທີ່ກ່ຽວຂ້ອງແລ້ວ, ວິສາຫະກິດຄວນອັບເດດຂໍ້ມູນ ແລະຕັ້ງໜ້າເຂົ້າຮ່ວມ, ຮ່ວມມືໃນວິວັດການສືບສວນເພື່ອຫຼີກລ້ຽງເລື່ອງຖືກອົງການເຈົ້າໜ້າທີ່ນໍາໃຊ້ຂໍ້ມູນທີ່ມີກ່ອນເສຍຜົນປະໂຫຍດເມື່ອຍົກອອກຂໍ້ສະຫຼຸບກ່ຽວກັບກໍລະນີນັ້ນ.	Mặt khác, khi có thông tin về việc điều tra áp dụng các biện pháp bảo hộ thương mại đối với các sản phẩm liên quan, doanh nghiệp cần cập nhật thông tin và thành lập liên doanh, hợp tác trong quá trình điều tra để tránh bị cơ quan chức năng lợi dụng. thông tin trước khi mất quyền lợi khi có kết luận vụ án.
ນັກຂ່າວ: ຂໍຂອບໃຈທ່ານ !	PV: Xin cảm ơn!
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
