ກປ.ອອນໄລ - ພະຍາດໂຄວິດ-19 ເຮັດໃຫ້ຂະແໜງທ່ອງທ່ຽວຫວຽດນາມ ມີຄວາມລຳບາກລໍາບົນ, ປະເຊີນໜ້າກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກທີ່ບໍ່ເຄີຍມີມາກ່ອນ.	KOR Online - Tai biến 19 năm qua đã khiến ngành du lịch Việt Nam đối mặt với những khó khăn chưa từng có.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ຜູ້ຕາງໜ້າບັນດາບໍລິສັດທ່ອງທ່ຽວ, ອົງການຄຸ້ມຄອງລ້ວນແຕ່ຢັ້ງຢືນວ່າບໍ່ແມ່ນວ່າມີຄວາມຫຍຸ້ງຍາກແລ້ວຈະທົດຖອຍ, ຂະແໜງການທ່ອງທ່ຽວຕ້ອງກ້າວເດີນໄປຂ້າງໜ້າ.	Tuy nhiên, đại diện các công ty du lịch và cơ quan quản lý đều khẳng định không khó để rút lui, và ngành du lịch phải tiến lên.
ວິສາຫະກິດການທ່ອງທ່ຽວຕ້ອງມີມາດຕະການຢ່າງຂ້ຽວຂາດພ້ອມກັນສົມທົບຢ່າງຄົບສຸດລະຫວ່າງບັນດາທ້ອງຖິ່ນເພື່ອແນໃສ່ຊຸກຍູ້ການທ່ອງທ່ຽວພາຍໃນປະເທດ, ສ້າງທ່າຟື້ນຟູຂະແໜງທ່ອງທ່ຽວຢ່າງຮອບດ້ານ.	Các doanh nghiệp du lịch phải thực hiện các biện pháp quyết liệt và phối hợp đồng bộ với các địa phương để thúc đẩy du lịch trong nước và tạo ra một danh mục tiềm năng du lịch toàn diện.
ຂະແໜງທ່ອງທ່ຽວພາຍໃນປະເທດຈະແມ່ນຈຸດປະສົງສຸດທ້າຍ	Du lịch trong nước sẽ là mục tiêu cuối cùng
ຕາມຂໍ້ມູນຂ່າວຈາກກະຊວງວັດທະນະທໍາ, ກິລາ ແລະທ່ອງທ່ຽວຫວຽດນາມ ແລ້ວໃນ 4 ເດືອນຕົ້ນປີ, ຂະແໜງການທ່ອງທ່ຽວຖືກເສຍຫາຍຢ່າງໜັກໜ່ວງ, ຈໍານວນແຂກທ່ອງທ່ຽວສາກົນມາຫວຽດນາມ ບັນລຸພຽງແຕ່ 3,4 ລ້ານເທື່ອຄົນ, ໃນນັ້ນຕົ້ນຕໍແມ່ນແຂກມາທ່ຽວໃນເດືອນມັງກອນ ແລະເດືອນກຸມພາ.	Theo Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch, trong 4 tháng đầu năm nay, lượng khách du lịch quốc tế đến Việt Nam chỉ đạt 3,4 triệu lượt, chủ yếu vào tháng 1 và tháng 2.
ສະເພາະເດືອນເມສາ ແມ່ນບໍ່ມີແຂກທ່ອງທ່ຽວສາກົນເລີຍ.	Riêng tháng 4, không có khách quốc tế nào.
ທ່ານ ເຈືອງນາມຖັ໋ງ ຊ່ຽວຊານຂັ້ນສູງຝ່າຍການຕະຫຼາດ (marketing) ແລະນະໂຍບາຍການທ່ອງທ່ຽວຂອງໂຄງການທ່ອງທ່ຽວແບບຍືນຍົງຂອງປະເທດສະວິດໃຫ້ຂໍ້ສັງເກດວ່າ: “ປີ 2019 ຂະແໜງການທ່ອງທ່ຽວສ້າງລາຍຮັບໄດ້ 775.000 ຕື້ດົ່ງ (ປະມານ 34 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ).	Ông Trương Nam Thắng, chuyên gia cao cấp về marketing và chính sách du lịch của Chương trình Du lịch bền vững Thụy Sĩ cho biết: “Năm 2019, ngành du lịch sẽ tạo ra 775.000 tỷ đồng (khoảng 34 tỷ USD).
ຍ້ອນຜົນກະທົບຂອງພະຍາດໂຄວິດ-19, ໃນປີ 2020, ຂະແໜງການທ່ອງທ່ຽວຫວຽດນາມ ຄາດຄະເນວ່າອາດຈະເສຍລາຍຮັບແຕ່ 24 ເຖິງ 29 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ.	Do ảnh hưởng của Quito-19, đến năm 2020, ngành du lịch Việt Nam ước thiệt hại từ 24 đến 29 tỷ đô la Mỹ.
ເຂດທ່ອງທ່ຽວ Sun World Fansipan Legend ຈະຫຼຸດລາຄາບໍລິການລົງແຕ່ 30 ເຖິງ 60%.	Sun World Fansipan Legend sẽ giảm giá dịch vụ từ 30 đến 60%.
ພາບ: ຮວ່າງຢາງ.	Ảnh: Hoàng Giang
ສະພາບການນີ້, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໃຫ້ຄໍາເຫັນຊີ້ນໍາກ່ຽວກັບເລື່ືອງລັດຖະບານຍັງບໍ່ທັນມີແຜນນະໂຍບາຍເປີດປະຕູການທ່ອງທ່ຽວສາກົນ, ຂະແໜງການທ່ອງທ່ຽວຕ້ອງລຸກຂຶ້ນ ເພື່ອພັດທະນາການຕະຫຼາດທ່ອງທ່ຽວພາຍໃນປະເທດໄປກ່ອນ.	Trong bối cảnh đó, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho biết Chính phủ chưa có kế hoạch mở cửa du lịch quốc tế, trước hết du lịch phải vươn lên để phát triển thị trường du lịch nội địa.
ຕາມທ່ານ ຫວູເທບິ່ງ, ຮອງປະທານສະຫະສະມາຄົມທ່ອງທ່ຽວຫວຽດນາມແລ້ວ: “ພະຍາດໂຄວິດ-19 ຄັ້ງນີ້ໄດ້ສ້າງຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງໜັກໜ່ວງກວ່າສິ່ງຫຍຸ້ງຍາກຕ່າງໆທັງໝົດເຊິ່ງຂະແໜງການທ່ອງທ່ຽວໄດ້ຜ່ານຜ່າມາກ່ອນໜ້ານີ້.	Theo ông Vũ Thế Bình, Phó Chủ tịch Hiệp hội Du lịch Việt Nam: “Căn bệnh 19 tuổi đã để lại hậu quả sâu rộng cho ngành du lịch.
ສະນັ້ນ, ການກະທໍາຂອງພວກເຮົາເພື່ອຮັບມືກໍ່ຕ້ອງແຕກຕ່າງກັບແຕ່ກ່ອນ.	Vì vậy, hành động xử lý của chúng ta phải khác trước.
ກະຕຸກຊຸກຍູ້ການທ່ອງທ່ຽວທົ່ວປະເທດ	Khuyến khích du lịch trong cả nước
ພາຍຫຼັງໄລຍະຢຸດຕິການເຄື່ອນໄຫວຊົ່ວຄາວ, ສະຖານທີ່ທ່ອງທ່ຽວຢູ່ຫວຽດນາມ, ຄື: ຝູກ໊ວກ (ກຽນຢາງ), ກວາງນິງ, ຫາຍຝອງ, ແທັງຮວ໋າ, ດ່ານັ໊ງ, ເລິມດົ່ງ...	Sau khi tạm ngừng hoạt động, các điểm thu hút khách du lịch tại Việt Nam bao gồm Phú Quốc (Kiên Giang), Quảng Ninh, Hải Phòng, Thanh Hóa, Đà Nẵng, Lâm Đồng ...
ໄດ້ເປີດປະຕູຄືນໃໝ່, ເພື່ອຮັບໃຊ້ການຕ້ອນຮັບແຂກທ່ອງທ່ຽວທີ່ມາຢ້ຽມຢາມ, ທ່ອງທ່ຽວຢ່າງມີຄວາມປອດໄພ.	Đã mở cửa trở lại, để phục vụ du khách tham quan, du lịch an toàn.
ບັນດາບໍລິສັດການທ່ອງທ່ຽວ, ໂຮງແຮມ, ຄື: Fiditour, Vietravel, HanoidRedtours, JW Marriott ຝູກ໊ວກ Emerald Bay...	Các công ty du lịch, khách sạn như: Fiditour, Vietravel, HanoidRedtours, JW Marriott, Phu Quoc, Emerald Bay ...
ໄດ້ສ້າງແຜນການໂປຼໂມຊັນທີ່ຈັບໃຈຕື່ມອີກເພື່ອກາຍເປັນ “ຈຸດເຄັ່ງຮ້ອນ ຂອງຕະຫຼາດ.	Đã tạo ra một kế hoạch xúc tiến hấp dẫn để trở thành một “điểm nóng của thị trường.
ຢູ່ທ້ອງຖິ່ນຕ່າງໆ, ອໍານາດການປົກຄອງ ແລະບັນດາວິສາຫະກິດໄດ້ພ້ອມກັນເຂົ້າຮ່ວມ.	Tại nhiều địa phương, chính quyền và doanh nghiệp đã cùng vào cuộc.
ເປັນໜ້າເອົາໃຈໃສ່, ວັນທີ 6 ພຶດສະພາ, ສະຫະສະມາຄົມການທ່ອງທ່ຽວຫວຽດນາມ ເມື່ອຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມທົ່ວປະເທດທາງໄກດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ມາດຕະການຟື້ນຟູການທ່ອງທ່ຽວພາຍຫຼັງພະຍາດໂຄວິດ-19 ໄດ້ເນັ້ນໜັກພິເສດເຂົ້າໂຄງການກະຕຸກຊຸກຍູ້ການທ່ອງທ່ຽວພາຍໃນປະເທດໃນຂອບເຂດທົ່ວປະເທດຄາດຄະເນການຜັນຂະຫຍາຍໃນເດືອນພຶດສະພານີ້.	Đáng chú ý là ngày 6/5, Hiệp hội Du lịch Việt Nam khi tổ chức hội thảo đường dài toàn quốc về “Các giải pháp phục hồi du lịch sau Quito-19, đã nhấn mạnh cần tập trung vào các chương trình kích cầu du lịch nội địa, dự kiến sẽ thực hiện vào tháng 5 này. .
ທ່ານ ຫວູເທບິ່ງ, ຮອງປະທານສະຫະສະມາຄົມການທ່ອງທ່ຽວຫວຽດນາມ ເນັ້ນໜັກວ່າ “ເພື່ອໃຫ້ພວກເຮົາປະຕິບັດການກະຕຸກຊຸກຍູ້ການທ່ອງທ່ຽວທົ່ວປະເທດສະນັ້ນຄວນເອົາໃຈໃສ່ບັນດາກໍາລັງຕ່າງໆຢ່າງຄົບຊຸດເພື່ອສະແດງໃຫ້ເຫັນກໍາລັງແຮງຂອງຂະແໜງການທ່ອງທ່ຽວຫວຽດນາມ.	Ông Vũ Thế Bình, Phó Chủ tịch Hiệp hội Du lịch Việt Nam cho biết: “Để quảng bá du lịch cả nước, chúng ta cần hết sức chú trọng thể hiện thế mạnh của ngành du lịch Việt Nam.
ກໍາລັງແຮງເຫຼົ່ານັ້ນຕ້ອງການຄວາມຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈຂອງພາກສ່ວນທັງໝົດເຂົ້າຮ່ວມດ້ວຍການສ້າງກໍາລັງຂອງຕົນໃຫ້ມີສະຖຽນລະພາບຄືນໃໝ່ເພື່ອກະກຽມຕ້ອນຮັບລະດູການທ່ອງທ່ຽວໃໝ່.	Các lực lượng này cần sự chung tay của tất cả các bên tham gia xây dựng lực lượng trở lại ổn định để chuẩn bị cho mùa du lịch mới.
ປະຈຸບັນ, ບໍ່ວ່າທ້ອງຖິ່ນໃດກໍ່ຢາກຕ້ອນຮັບແຂກທ່ອງທ່ຽວ, ນີ້ແມ່ນການແກ່ງແຍ້ງກັນ, ຖ້າທ້ອງຖິ່ນໃດເຮັດບໍ່ດີນັ້ນແຂກທ່ອງທ່ຽວຈະໄປທ້ອງຖິ່ນອື່ນ.	Ngày nay, dù địa phương nào muốn đón du khách thì đây là sự ganh đua, nếu địa phương nào làm không tốt thì du khách sẽ tìm đến nơi khác.
ສະນັ້ນ, ພວກເຮົາຕ້ອງມີການເຂົ້າຮ່ວມຢ່າງຄົບຊຸດຂອງບັນດາທ້ອງຖິ່ນ, ບັນດາສະຖານທີ່ທ່ອງທ່ຽວໃນທົ່ວປະເທດ.	Vì vậy, chúng ta cần sự vào cuộc đầy đủ của các địa phương, các điểm du lịch trên cả nước.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
