ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 8 ພຶດສະພາ, ໄດ້ດໍາເນີນກອງປະຊຸມຂັ້ນສູງທາງໄກຂອງສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສະຫະປະຊາຊາດ ດ້ວຍຫົວຂໍ້ “75 ປີພາຍຫຼັງ ສົງຄາມໂລກ ຄັ້ງທີ 2 ຢູ່ເອີລົບ - ບົດຮຽນທີ່ຖອດຖອນມາໄດ້ເພື່ອສະກັດກັ້ນໄພພິບັດໃນອະນາຄົດ, ຄວາມຮັບຜິດຊອບຂອງສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ.	Vào ngày 8 tháng 5, Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc đã triệu tập một cuộc họp qua điện thoại mang tên "75 năm sau Thế chiến thứ hai ở châu Âu - Bài học kinh nghiệm để ngăn chặn thảm họa trong tương lai, trách nhiệm của Hội đồng bảo an."
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິນ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ຢັ້ງຢືນວ່າ, ສົງຄາມໂລກ ຄັ້ງທີ 2 ໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນບັນດາການກະທໍາແຜ່ອໍານາດ, ຈັດວາງ, ອໍານາດບາດໃຫຍ່ ແລະລັດທິຂຸນເສິກບໍ່ສາມາດດັບມອດຄວາມມຸ້ງຫວັງທີ່ແຮງກ້າຂອງປະຊາຊາດ ແມ່ນໄດ້ດໍາລົງຊີວິດໃນສັນຕິພາບ, ເສລີພາບ-ບັນດາຄຸນຄ່າລວມຂອງມວນມະນຸດ.	Phát biểu chỉ đạo, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh khẳng định, Chiến tranh thế giới thứ hai đã thể hiện sức mạnh triển khai, tấn công, bạo ngược của dân tộc, không gì có thể dập tắt được.
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິນ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມຂັ້ນສູງທາງໄກຂອງສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ ດ້ວຍຫົວຂໍ້ “75 ປີພາຍຫຼັງສົງຄາມໂລກ ຄັ້ງທີ 2 ຢູ່ເອີລົບ - ບົດຮຽນທີ່ຖອດຖອນມາໄດ້ເພື່ອສະກັດກັ້ນໄພພິບັດໃນອະນາຄົດ, ຄວາມຮັບຜິດຊອບຂອງສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ.	Phạm Bình Minh, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam tham dự Cuộc họp Cấp cao của Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc về “75 năm sau Thế chiến II ở Châu Âu - Bài học kinh nghiệm để ngăn ngừa thảm họa trong tương lai, Trách nhiệm của Hội đồng Bảo an.
ພາບ: ຫາຍມິນ.	Ảnh: Hải Minh
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິນ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ພ້ອມກັບການເຄື່ອນໄຫວຂອງລະບົບຫຼາຍຝ່າຍ, ການເຄົາລົບກົດໝາຍ ແລະປະຕິບັດຕາມກົດບັດ ສປຊ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນບັນດາຫຼັກການກ່ຽວກັບເອກະລາດ, ອະທິປະໄຕ ແລະຜືນແຜ່ນດິນອັນຄົບຖ້ວນ, ບໍ່ນໍາໃຊ້ກໍາລັງອາວຸດ ແລະແກ້ໄຂການຂັດແຍ່ງກັນໂດຍສັນຕິວິທີໄດ້ປະກອບສ່ວນສໍາຄັນເຂົ້າໃນການຮັກສາສັນຕິພາບ ແລະສະກັດກັ້ນໄພພິບັດສົງຄາມໂລກ ໃນ 75 ປີຜ່ານມາ.	Đồng chí Phạm Bình Minh nhấn mạnh, cùng với hoạt động của hệ thống đa phương, cần tôn trọng pháp quyền, tuân thủ Hiến chương Liên hợp quốc, nhất là các nguyên tắc độc lập, chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ, không sử dụng vũ lực và giải quyết hòa bình. xung đột thông qua các biện pháp hòa bình
ນີ້ກໍແມ່ນບັນດາເນື້ອໃນທີ່ໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບໃນຖະແຫຼງການປະທານກ່ຽວກັບ 75 ປີ ແຫ່ງກົດບັດ ສປຊ ຂອງສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ໂດຍ ຫວຽດນາມ ເປັນປະທານ ທີ່ໄດ້ຮັບຮອງເອົາໃນເດືອນມັງກອນ ປີ 2020 ໃນຖານະຕໍາແໜ່ງເປັນປະທານສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ.	Đây là những nội dung được thống nhất trong Tuyên bố của Đoàn Chủ tịch nhân kỷ niệm 75 năm Hiến chương Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc do Việt Nam làm Chủ tịch được thông qua vào tháng 1/2020 trên cương vị Chủ tịch Hội đồng Bảo an.
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິນ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ສະແດງຄວາມຮູ້ບຸນຄຸນຕໍ່ການເສຍສະຫຼະຂອງປະຊາຊາດບັນດາປະເທດເອີລົບ, ອາຊີ, ອາຟະລີກາ ແລະໂດຍສະເພາະແມ່ນຂອງປະຊາຊົນໂຊວຽດ ທີ່ໄດ້ເສຍສະຫຼະຊີວິດໃນສົງຄາມໂລກ ຄັ້ງທີ 2.	Nhân dịp này, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh bày tỏ lòng biết ơn đối với sự hy sinh của các dân tộc châu Âu, châu Á, châu Phi và đặc biệt là nhân dân Liên Xô đã hy sinh trong Thế chiến thứ hai.
ຕາມທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິນ ແລ້ວ, ເພື່ອມຸ່ງເຖິງອະນາຄົດ, ບັນດາປະເທດ ຕ້ອງເຄົາລົບກົດໝາຍສາກົນ, ເພີ່ມທະວີຄວາມສາມັກຄີ, ການຮ່ວມມືໃນລະດັບທົ່ວໂລກເພື່ອແນໃສ່ຮັກສາສັນຕິພາບ ແລະຄວາມໝັ້ນຄົງ.	Theo ông Phạm Bình Minh, để hướng tới tương lai, các quốc gia phải tôn trọng luật pháp quốc tế, tăng cường đoàn kết và hợp tác ở cấp độ toàn cầu để duy trì hòa bình và ổn định.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
