ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 15 ພຶດສະພາ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ຫໍສະໝຸດກອງທັບ ຈັດຕັ້ງງານວາງສະແດງປື້ມ, ໜັງສືພິມພາຍໃຕ້ຫົວຂໍ້ “ຈົດຈໍາຊື່ຂອງເພິ່ນ-ໂຮ່ຈີມິນຕະຫຼອດໄປ ເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 130 ປີແຫ່ງວັນຄ້າຍວັນເກີດປະທານໂຮ່ຈີມິນ (19-5-1890 / 19-5-2020).	Ngày 15-5, tại Hà Nội, Thư viện Quân đội tổ chức Triển lãm sách, báo với chủ đề “Nhớ mãi tên Người - Hồ Chí Minh muôn thuở” nhân kỷ niệm 130 năm Ngày sinh Chủ tịch Hồ Chí Minh (19-5-1890 / Ngày 19-5-2020).
ພະນັກງານ, ນັກຮົບ ແລະຜູ້ອ່ານເປັນຈໍານວນຫຼວງຫຼາຍມາຢ້ຽມຊົມງານວາງສະແດງ.	Đông đảo cán bộ, cựu chiến binh và độc giả đã đến tham quan triển lãm.
ພາບ: ຖຸ໊ຍກຸກ.	Ảnh: Thuy Kuk
ງານວາງສະແດງໄດ້ແນະນໍາສື່ສິ່ງພິມກວ່າ 800 ຢ່າງ ເຊິ່ງແບ່ງເປັນ 6 ພາກ, ຊ່ວຍໃຫ້ຜູ້ອ່ານມີຄວາມເຂົ້າໃຈຢ່າງເລິກເຊິ່ງກ່ຽວກັບຊີວິດ, ພາລະກິດການປະຕິວັດຂອງປະທານໂຮ່ຈີມິນ;	Triển lãm giới thiệu hơn 800 ấn phẩm, được chia thành sáu chuyên mục, giúp người đọc hiểu sâu hơn về cuộc đời và sứ mệnh cách mạng của Chủ tịch Hồ Chí Minh;
ບັນດາຄຸນຄ່າມໍລະດົກໂຮ່ຈີມິນ;	Giá trị di sản Hồ Chí Minh;
ແນວຄິດດ້ານການທະຫານຂອງເພິ່ນ;	Tư tưởng quân sự của ông;
ບົດບາດຂອງພັກ, ລຸງໂຮ່ໃນການນໍາພາ, ກໍ່ສ້າງກໍາລັງປະກອບອາວຸດ;	Vai trò của Đảng, Bác Hồ trong lãnh đạo, xây dựng lực lượng vũ trang;
ບັນດາຜົນງານຂອງປະເທດຊາດໃນວິວັດການປ່ຽນແປງໃໝ່, ພັດທະນາ ແລະເຊື່ອມໂຍງ...	Thành tựu của đất nước trong quá trình tiến hóa, thay đổi, phát triển và hội nhập ...
ງານວາງສະແດງປະກອບສ່ວນຢັ້ງຢືນພະລັງຊີວິດຍືນຍົງຄົງຕົວຂອງແນວຄິດ, ຄຸນສົມບັດ, ແບບແຜນການດໍາລົງຊີວິດຂອງປະທານໂຮ່ຈີມິນ, ຢັ້ງຢືນຄວາມເຊື່ອໝັ້ນຂອງປະຊາຊົນຕໍ່ບົດບາດນໍາພາຂອງປະທານໂຮ່ຈີມິນ ແລະພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ໃນພາລະກິດສ້າງສາ ແລະປົກປັກຮັກສາປະເທດຫວຽດນາມ ສັງຄົມນິຍົມ;	Triển lãm góp phần khẳng định sức sống bền vững của tư tưởng, phẩm chất, lối sống Chủ tịch Hồ Chí Minh, khẳng định niềm tin của nhân dân vào vai trò lãnh đạo của Chủ tịch Hồ Chí Minh và Đảng Cộng sản Việt Nam trong sứ mệnh xây dựng và bảo vệ Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa;
ບໍລຸງສ້າງຄຸນທາດ, ຄຸນສົມບັດການປະຕິວັດໃຫ້ແກ່ລຸ້ນຕ່າງໆ.	Rèn luyện phẩm chất, đạo đức cách mạng cho các thế hệ.
ງານວາງສະແດງຈະດໍາເນີນຮອດວັນທີ 30 ພຶດສະພາ ຈຶ່ງອັດລົງ.	Triển lãm sẽ kéo dài đến ngày 30/5 và đóng cửa.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
