ກປ.ອອນໄລ - ໃນສະພາບການພະຍາດໂຄວິດ-19 ພວມມີການຜັນແປຢ່າງສັບສົນໃນໂລກ, ເພື່ອໃຫ້ບັນດາປະເທດສະມາຊິກອາຊຽນ ສຸມໃສ່ເຂົ້າໃນວຽກງານປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19, ການສອບເສັງທັກສະວິຊາຊີບອາຊຽນປີ 2020 ຈະໄດ້ເລື່ອນເວລາໄປຈັດຕັ້ງໃສ່ເດືອນ ເມສາ 2021.	KR Online - Trong bối cảnh toàn cầu rối ren, kỳ thi kiểm tra năng lực của các quốc gia thành viên ASEAN 2020 sẽ bị hoãn lại đến tháng 4/2021.
ກົມໃຫຍ່ສຶກສາວິຊາຊີບ (ກະຊວງແຮງງານ-ທະຫານເສຍອົງຄະ ແລະສັງຄົມຫວຽດນາມ) ຫາກໍ່ໃຫ້ຂ່າວມີເນື້ອໃນລະອຽດໃນຈົດໝາຍຂອງທ່ານ Bruce POH Geok Huat, ຮອງປະທານ WorldSkills ສິງກະໂປ ທີ່ສົ່ງໃຫ້ຜູ້ແທນບັນດາປະເທດອາຊຽນ ເຂົ້າຮ່ວມ WorldSkills ອາຊຽນ 2020 (ການສອບເສັງທັກສະວິຊາຊີບອາຊຽນປີ 2020) ກ່ຽວກັບການເລື່ອນເວລາຈັດຕັ້ງ.	Cục Giáo dục nghề nghiệp (Bộ LĐ-TB & XH Việt Nam) vừa công bố báo cáo chi tiết của ông Bruce POH Geok Huat, Phó Chủ tịch WorldSkills Singapore, người đã cử đại diện các nước ASEAN tham gia WorldSkills ASEAN 2020 (ASEAN Career Skills Kiểm tra năm 2020).
ພາບປະກອບຄັດຈາກ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Nguồn ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ອີງໃສ່ຄໍາເຫັນສ່ວນໃຫຍ່ທີ່ຕົກລົງໃຫ້ເລື່ອນເວລາຈັດຕັ້ງການສອບເສັງທັກສະວິຊາຊີບອາຊຽນປີ 2020 ຂອງບັນດາປະເທດສະມາຊິກເຂົ້າຮ່ວມ, ສິງກະໂປ ດ້ວຍບົດບາດເປັນປະເທດເຈົ້າພາບຂອງການສອບເສັງທັກສະວິຊາຊີບອາຊຽນປີ 2020 ໄດ້ຕັດສິນໃຈເລື່ອນເວລາຈັດຕັ້ງການສອບເສັງທັກສະວິຊາຊີບອາຊຽນ ປີ 2020 ໄປໃສ່ເດືອນ ເມສາ 2021.	Theo đó, trên cơ sở đa số các thành viên đồng ý hoãn Kỳ thi kỹ năng nghề ASEAN 2020 của các nước tham gia, Singapore, nước chủ nhà của Kỳ thi kỹ năng nghề ASEAN 2020, đã quyết định hoãn Kỳ thi kỹ năng nghề ASEAN 2020 sang tháng 4/2021. .
ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາສະມາຊິກອາຊຽນ, ໃນຊຸມປີຜ່ານມາ, ການສຶກສາວິຊາຊີບຫວຽດນາມ ບັນລຸໄດ້ຫຼາຍຜົນງານໃນການສອບເສັງທັກສະວິຊາຊີບອາຊຽນ.	Là một trong những thành viên ASEAN, những năm gần đây, giáo dục nghề nghiệp của Việt Nam đã đạt được nhiều thành tích trong Kỳ thi kỹ năng nghề ASEAN.
ຜ່ານບັນດາການສອບເສັງທັກສະວິຊາຊີບອາຊຽນ ແລະໃນໂລກ, ຫວຽດນາມ ໄດ້ປະກາດໃຊ້ນະໂຍບາຍ, ຂໍ້ກຳນົດກ່ຽວກັບການຈັດຕັ້ງການສອບເສັງສີມືແຮງງານທຸກຂັ້ນ ແລະເຂົ້າຮ່ວມການສອບເສັງສີມືແຮງງານໃນພາກພື້ນອາຊຽນ ແລະໂລກ.	Thông qua Kỳ thi Kỹ năng nghề ASEAN và Toàn cầu, Việt Nam đã công bố các chính sách, quy định về tổ chức kiểm tra tay nghề các cấp và tham gia đào tạo kỹ năng trong khu vực ASEAN và thế giới.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
