ກປ.ອອນໄລ - ໜັງສືພິມລາຍວັນ Daily Hampshire Gazette ຂອງອາເມລິກາ ເມື່ອວັນທີ 11 ພຶດສະພາ ໄດ້ລົງບົດຂຽນເວົ້າເຖິງວຽກງານຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນຂອງຫວຽດນາມ.	KUALA LUMPUR - Nhật báo Hampshire Gazette của Mỹ ngày 11/5 đăng bài viết về công tác chống quercet-19 hiệu quả của Việt Nam.
ຕາມໜັງສືພິມດັ່ງກ່າວ, ປັດຈຸບັນ, ໃນທ່ົວໂລກມີຜູ້ຕິດເຊື້ອພະຍາດແມ່ນ 4,13 ລ້ານຄົນ ແລະມີຜູ້ເສຍຊີວິດ 283.000 ກວ່າຄົນ.	Theo tờ báo, hiện có 4,13 triệu người mắc bệnh và hơn 283.000 trường hợp tử vong trên toàn thế giới.
ຫວຽດນາມ ເຊິ່ງແມ່ນປະເທດຕິດກັບຈີນຍັງບໍ່ທັນມີກໍລະນີໃດເສຍຊີວິດ.	Việt Nam, giáp với Trung Quốc, không có số người chết.
ສິ່ງດັ່ງກ່າວແມ່ນຍ້ອນຫວຽດນາມ ໄດ້ສໍາຜັດ ແລະແກ້ໄຂພະຍາດໂຄວິດ-19 ໂດຍອີງໃສ່ພື້ນຖານວິທະຍາສາດ.	Đó là do Việt Nam đã tiếp xúc và xử lý Kovid-19 trên cơ sở khoa học.
ໜັງສືພິມໄດ້ຕີລາຄາສູງຕໍ່ບັນດາມາດຕະການວິເຄາະທີ່ໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍຢູ່ກັບດ່ານສະກັດກັ້ນພະຍາດຢູ່ຊາຍແດນ ແລະບັນດາໜ່ວຍຄວບຄຸມພະຍາດໄດ້ຕິດຕາມ, ເຝົ້າລະວັງທຸກໆກໍລະນີສົງໄສຕິດເຊື້ອພະຍາດ.	Tờ báo ca ngợi các biện pháp được thực hiện tại các trạm kiểm soát biên giới, và đơn vị kiểm soát dịch bệnh đã giám sát tất cả các trường hợp nghi ngờ nhiễm trùng.
ແທນທີ່ໃຫ້ການປິດລ້ອມທົ່ວປະເທດ, ບັນດາຫົວໜ່ວຍຕ້ານພະຍາດໄດ້ດໍາເນີນການກວດກາຄືນ, ແຍກປ່ຽວ ແລະປິ່ນປົວໃຫ້ແກ່ຜູ້ທີ່ຕິດເຊື້ອພະຍາດ.	Thay vì phong tỏa toàn quốc, các đơn vị kiểm soát dịch bệnh đã tiến hành tái khám, cách ly và điều trị cho những người nhiễm bệnh.
ເວລາ 0 ໂມງຂອງວັນທີ 6 ພຶດສະພາ, ບ້ານຮະໂລຍ (ເມືອງເມລີງ, ຮ່າໂນ້ຍ) ເຊິ່ງມີປະຊາກອນຫຼາຍກວ່າ 10.000 ຄົນ ໄດ້ຮັບການຍົກເລີກຄໍາສັ່ງແຍກປ່ຽວ.	Đúng 0h ngày 6/5, lệnh cách ly tại thôn Hạ Lôi (huyện Meling, Hà Nội) với dân số hơn 10.000 người đã được dỡ bỏ.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ບົດຂຽນໄດ້ຊີ້ແຈ້ງວ່າ ລະບົບແຍກປ່ຽວເປັນຫຼາຍຂັ້ນຕອນໄດ້ຊ່ວຍໃຫ້ຫວຽດນາມ ສາມາດສະກັດກັ້ນການແຜ່ລະບາດຂອງພະຍາດໄດ້.	Bài báo chỉ ra rằng hệ thống cách ly nhiều giai đoạn đã giúp Việt Nam ngăn chặn sự lây lan của dịch bệnh.
ພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ໄດ້ຊາບຊຶມທິດນໍາທີ່ວ່າ “ຕ້ານພະຍາດຄືຕ້ານສັດຕູ ນັບແຕ່ຫົວທີ.	Đảng Cộng sản Việt Nam đã thực hiện phương châm “chống bệnh, đánh giặc ngay từ đầu”.
ໜັງສືພິມດັ່ງກ່າວກໍ່ຊີ້ແຈ້ງວ່າ ລັດຖະບານຫວຽດນາມ ໄດ້ຊີ້ນໍາບັນດາຫົວໜ່ວຍຂອງລັດຜະລິດອຸປະກອນການແພດລວມມີ: ຊຸດປ້ອງກັນພະຍາດ, ເຄື່ອງຊ່ວຍຫາຍໃຈ, ຢາຂ້າເຊື້ອ...	Theo tờ báo, chính phủ Việt Nam đã chỉ đạo các cơ quan ban ngành của chính phủ sản xuất các thiết bị y tế, bao gồm: bộ dụng cụ tiêm chủng, mặt nạ phòng độc, thuốc khử trùng ...
ສຸດທ້າຍ, ບົດຂຽນກໍ່ເນັ້ນໜັກວ່າ ຫວຽດນາມໄດ້ຮັບມືກັບພະຍາດໂດຍໄວ, ນັບແຕ່ຫົວທີ, ປະຊາຊົນຫວຽດນາມໄດ້ລະດົມແຫຼ່ງກໍາລັງໃຫຍ່ ເພື່ອກະກຽມໃຫ້ແກ່ການຕ້ານພະຍາດ ຄືຍົກສູງກໍາລັງຄວາມສາມາດຢູ່ບັນດາຮາກຖານການແພດ ແລະຜະລິດບັນດາວັດຖຸອຸປະກອນການແພດທີ່ມີຄວາມຈໍາເປັນ.	Cuối cùng, bài báo nhấn mạnh rằng Việt Nam đang ứng phó với dịch bệnh một cách nhanh chóng, ngay từ đầu, người dân Việt Nam đã huy động một lực lượng lớn để chuẩn bị cho cuộc chiến chống lại dịch bệnh, như nâng cao năng lực của các cơ sở y tế và sản xuất các trang thiết bị y tế cần thiết.
ໂດຍ: ກວຽດເຕິມ.	Bởi: Việt Full.
