ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 13 ພຶດສະພາ, ທີ່ສໍານັກງານກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ, ທ່ານ ດັ້ງມິນຄອຍ ຮອງລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການໂອ້ລົມທາງໂທລະສັບກັບທ່ານ Chakib Rachid Kaid ເລຂາທິການໃຫຍ່ກະຊວງການຕ່າງປະເທດອານເຊຣີ ເພື່ອຢ້ຽມຢາມຖາມຂ່າວໃນສະພາບການເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19 ແລະແລກປ່ຽນບັນດາມາດຕະການຊຸກຍູ້ການພົວພັນສອງຝ່າຍ.	Bộ trưởng Ngoại giao Ngoại giao Chakibi Rachid Phó Sở
ທີ່ການໂອ້ລົມທາງໂທລະສັບ, ທ່ານ ດັ້ງມິນຄອຍ ຮອງລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດ ໄດ້ແບ່ງປັນບັນດາຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຂອງອານເຊຣີ ຍ້ອນຜົນກະທົບຈາກເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19, ຢັ້ງຢືນວ່າ ຫວຽດນາມ ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະແບ່ງປັນບົດຮຽນໃນການຮັບມືກັບເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19 ແລະສະເໜີຝ່າຍອານເຊຣີ ສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກໃຫ້ບັນດາພົນລະເມືອງຫວຽດນາມ ທີ່ພວມດໍາລົງຊີວິດ, ເຮັດວຽກຢູ່ອານເຊຣີ.	Cuộc nói chuyện qua điện thoại đó, bạn phải chia sẻ những khó khăn của quốc tịch Việt Nam, xác nhận và các điều kiện của Việt Nam đã sẵn sàng để chia sẻ SNO của Lào.
ສອງຝ່າຍຢັ້ງຢືນວ່າ ຍາມໃດກໍ່ຖືເປັນສໍາຄັນການພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະອານເຊຣີ, ສະແດງຄວາມນັບຖືຕໍ່ນໍ້າໃຈສາມັກຄີ ແລະການສະໜັບສະໜູນອັນລໍ້າຄ່າເຊິ່ງສອງປະເທດໄດ້ສະຫງວນໃຫ້ກັນໃນໄລຍະຕໍ່ສູ້ປົດປ່ອຍຊາດໃນເມື່ອກ່ອນກໍ່ຄືໃນສະໄໝເຊື່ອມໂຍງ, ພັດທະນາໃນປະຈຸບັນ.	Hai xác nhận, tình bạn aborne và lễ hội người lớn và hỗ trợ nâng cao, phát triển hiện tại, phát triển hiện tại.
ທ່ານ ດັ້ງມິນຄອຍ ຮອງລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໂອ້ລົມທາງໂທລະສັບກັບທ່ານ Chakib Rachid Kaid ເລຂາທິການໃຫຍ່ກະຊວງການຕ່າງປະເທດອານເຊຣີ.	Phó Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam, các kênh điện thoại nói chuyện với Tổng thư ký lớn Chakibi Kaid
ພາບ: ຕວນແອງ.	Ảnh: Tuấn.
ທ່ານ ດັ້ງມິນຄອຍ ຕີລາຄາສູງໝາກຜົນແຫ່ງການຮ່ວມມືລະຫວ່າງ ຫວຽດນາມ-ອານເຊຣີ ໃນໄລຍະຜ່ານມາ ແລະສະເໜີສອງຝ່າຍສືບຕໍ່ຕັ້ງໜ້າຊຸກຍູ້ການພົວພັນສອງຝ່າຍໃນບັນດາຂົງເຂດ, ຄື: ການເມືອງ-ການທູດ, ການຄ້າ, ການລົງທຶນ, ວັດທະນະທໍາ-ທ່ອງທ່ຽວ...	Ông Ông Versona Đôn lại kết quả giữa sự hợp tác giữa các lĩnh vực, As - Du lịch, Văn hóa - Du lịch ...
ທ່ານ Chakib Rachid Kaid ອວຍພອນໝາກຜົນຕັ້ງໜ້າຂອງຫວຽດນາມ ໃນວຽກງານປ້ອງກັນ, ຕ້ານເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19, ພ້ອມທັັງອວຍພອນຫວຽດນາມ ໄດ້ ແລະກໍາລັງດໍາລົງຕໍາແໜ່ງເປັນປະທານອາຊຽນ 2020 ແລະກໍາມະການບໍ່ປະຈໍາການສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງສະຫະປະຊາຊາດ ອາຍຸການ 2020-2021 ສໍາເລັດຜົນ.	Chakib Rachid Kaid ban phước cho chủ tịch Việt Nam 2020 2020-2021 Hội đồng an ninh ASEAN.
ກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືຫວຽດນາມ-ອານເຊຣີ ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ທ່ານ Chakib Rachid Kaid ຫວັງວ່າ ສອງປະເທດສືບຕໍ່ແບ່ງປັນຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືໃນຂອບເຂດສອງຝ່າຍ ແລະຫຼາຍຝ່າຍ, ເຫັນດີເປັນເອກະພາບກັບບັນດາຂໍ້ສະເໜີຂອງຝ່າຍຫວຽດນາມ, ປາດຖະໜາຢາກໃຫ້ສອງຝ່າຍຊຸກຍູ້ການເຄື່ອນໄຫວແລກປ່ຽນຄະນະໂດຍໄວ, ພິເສດແມ່ນຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງພາຍຫຼັງສະພາບການເຊື້ອພະຍາດໄດ້ຮັບການຄວບຄຸມ.	Về sự hợp tác của Việt Nam, Rachid Rachid KAID, hai bộ đoàn quốc tế, trước phái đoàn quốc tế.
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: phẳng của số tê.
