ກປ.ອອນໄລ - ເວລາ 10:00 ໂມງເຊົ້າ (ຕາມເວລາທ້ອງຖິ່ນ), ໃນວັນທີ 9 ພຶດສະພາ 2020, ທ່ານ Vladimir Putin ປະທານາທິບໍດີ ລັດເຊຍ ໄດ້ມີບົດກ່າວປາໄສເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 75 ປີແຫ່ງວັນໄຊຊະນະ ຟາດຊິດ (9-5-1945 / 9-5-2020) ເຊິ່ງໄດ້ຖ່າຍທອດສົດໃນບັນດາຊ່ອງໂທລະພາບຂອງລັດເຊຍ.	Đúng 10h (giờ địa phương), ngày 9-5-2020, Tổng thống Liên bang Nga Vladimir Putin đã có bài phát biểu nhân kỷ niệm 75 năm Chiến thắng Chủ nghĩa Phát xít (9-5-1945 / 9-5-2020), trong đó đã được truyền hình trực tiếp trên truyền hình Nga.
ທ່ານ Vladimir Putin ປະທານາທິບໍດີ ລັດເຊຍ.	Tổng thống Nga Putin.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ໃນບົດກ່າວປາໄສຕໍ່ໜ້າແປວໄຟອະມະຕະຢູ່ຂ້າງອະນຸສາວະລີນັກຮົບນິລະນາມຢູ່ມົດສະກູ, ທ່ານປະທານາທິບໍດີ Putin ໄດ້ຍ້ອງຍໍຊົມເຊີຍມູນເຊື້ອຮັກຊາດ ແລະການເສຍສະຫຼະອັນໃຫຍ່ຫຼວງຂອງກອງທັບ ແລະປະຊາຊົນສະຫະພັນລັດເຊຍ ໃນສົງຄາມປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່;	Trong bài phát biểu trước Ngọn lửa vĩnh cửu tại Tượng đài Chiến sĩ vô danh ở Moscow, Tổng thống Putin đã ca ngợi những di sản yêu nước và sự hy sinh to lớn của quân và dân Nga trong Chiến tranh Vệ quốc vĩ đại;
ສະແດງຄວາມຮູ້ບຸນຄຸນອັນເລິກເຊິ່ງ ແລະສົ່ງຄໍາອວຍພອນມາຍັງບັນດານັກຮົບເກົ່າ.	Bày tỏ lòng biết ơn sâu sắc và gửi lời chúc tới các đồng chí cựu chiến binh.
ທ່ານປະທານາທິບໍດີ Putin ຢັ້ງຢືນວ່າ, ພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງ 75 ປີແຫ່ງວັນໄຊຊະນະ ໃນສົງຄາມປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ ແນ່ນອນວ່າຈະໄດ້ຈັດຕັ້ງດ້ວຍຂອບຂະໜາດໃຫຍ່ ແລະສົມກຽດ ດ້ວຍການເດີນສວນສະໜາມຢູ່ຈັດຕຸລັດແດງ ແລະການເດີນຂະບວນຂອງ “ກອງພັນໃຫຍ່ອະມະຕະ.	Tổng thống Putin khẳng định, lễ kỷ niệm 75 năm chiến thắng trong cuộc Chiến tranh Vệ quốc vĩ đại chắc chắn sẽ được tổ chức hoành tráng và có lễ duyệt binh với lễ duyệt binh tại Quảng trường Đỏ và rước linh cữu Binh đoàn bất tử.
ທ່ານປະທານາທິບໍດີ Putin ເຊື່ອໝັ້ນວ່າ, ບັນດາອະນຸສອນ ແລະຄວາມມຸ່ງຫວັງລວມ, ຄວາມຄາດຫວັງ ແລະຄວາມຮັບຜິດຊອບລວມໃນປັດຈຸບັນ ແລະໃນອະນາຄົດຈະສະໜິດຕິດພັນຊາວລັດເຊຍທຸກໆຄົນ.	Tổng thống Putin tin rằng những kỷ niệm chung và nguyện vọng chung, nguyện vọng chung và trách nhiệm hiện tại và tương lai sẽ gắn bó mật thiết với mọi người dân Nga.
ໃນວັນດຽວກັນ, ຢູ່ ມົດສະກູ ໄດ້ດໍາເນີນພິທີສວນສະໜາມທາງອາກາດດ້ວຍການເຂົ້າຮ່ວມຂອງເຮືອບິນຖິ້ມລະເບີດໄລຍະໄກ, ເຮືອບິນຂັບໄລ່ທັນສະໄໝ, ເຮືອບິນຂົນສົ່ງປະເພດຕ່າງໆ ພ້ອມດ້ວຍບັນດາຈຸບິນສະແດງຊື່ດັ່ງ.	Cùng ngày, tại Matxcova đã diễn ra lễ duyệt binh với sự tham gia của máy bay ném bom tầm xa, máy bay chiến đấu, máy bay vận tải các loại và hàng không mẫu hạm nổi tiếng.
ຈຸດພົ້ນເດັ່ນຂອງເຫດການໃນປີນີ້ແມ່ນມີການເຂົ້າຮ່ວມຂອງເຮືອບິນຂັບໄລ່ຫຸ່ນທີ 5 Su-57, ເຊິ່ງບໍ່ເຄີຍປະກົດຕົວຕໍ່ໜ້າມະຫາຊົນ.	Điểm nổi bật của sự kiện năm nay là sự tham gia của chiếc máy bay chiến đấu thứ 5 Su-57 chưa từng xuất hiện trước công chúng.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
