ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 12 ພຶດສະພາ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ຄະນະໂຄສະນາສຶກສາສູນກາງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ຈັດຕັ້ງລາຍການພົບປະແລກປ່ຽນສິລະປະດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ໂຮ່ຈີມິນ - ເສັ້ນທາງແຫ່ງຄວາມໄຝ່ຝັນ 2020 ເພື່ອແນໃສ່ຍ້ອງຍໍສັນລະເສີນແບບຢ່າງດີເດັ່ນໃນການຮໍ່າຮຽນ ແລະປະຕິບັດຕາມແນວຄິດ, ຄຸນສົມບັດ, ແບບແຜນການດໍາລົງຊີວິດຂອງປະທານໂຮ່ຈີມິນ.	Ngày 12/5, tại Hà Nội, Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam tổ chức chương trình giao lưu nghệ thuật chủ đề “Hồ Chí Minh - Đường tới khát vọng 2020” nhằm biểu dương các đồng chí xuất sắc trong học tập, rèn luyện tư tưởng sống và tu dưỡng. .
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມ ແລະກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ລາຍການ.	Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Nguyễn Xuân Phúc phát biểu tại chương trình.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ລາຍການ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ໄດ້ສະແດງຄວາມຊົມເຊີຍ ແລະຍ້ອງຍໍໍບັນດາໝູ່ຄະນະ, ບຸກຄົນທີ່ຕາງໜ້າໃຫ້ບັນດາແບບຢ່າງດີເດັ່ນໃນທ່ົວປະເທດທີ່ມາເຂົ້າຮ່ວມລາຍການ ເຊິ່ງໄດ້ຈັດຕັ້ງຂຶ້ນກົງກັບໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງວັນຄ້າຍວັນເກີດຂອງປະທານໂຮ່ຈີມິນ ຄົບຮອບ 130 ປີ.	Phát biểu chỉ đạo chương trình, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc biểu dương, khen ngợi các đoàn, các cá nhân đại diện tiêu biểu trên cả nước.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ລາຍການ.	Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc phát biểu chỉ đạo chương trình.
ພາບ: ກວາງຮ໊ຽວ.	Ảnh: Quang Hiếu
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຊີ້ແຈ້ງວ່າ: ການຮໍ່າຮຽນ, ປະຕິບັດຕາມແນວຄິດ, ຄຸນສົມບັດ, ແບບແຜນການດໍາລົງຊີວິດຂອງປະທານໂຮ່ຈີມິນ ແມ່ນວິທີເຮັດທີ່ແທດຈິງເພື່ອສືບຕໍ່ ແລະພັດທະນາພາລະກິດການປະຕິວັດໂດຍເພິ່ນໄດ້ປະໄວ້ໃຫ້ພວກເຮົາ.	Thủ tướng nêu rõ, học tập và làm theo tư tưởng, phẩm chất, phong cách sống của Chủ tịch Hồ Chí Minh là cách thiết thực để tiếp tục và phát triển sứ mệnh cách mạng mà Người đã để lại cho chúng ta.
ນີ້ແມ່ນໜ້າທີ່ຂອງທົ່ວພັກ, ທົ່ວລະບົບການເມືອງ, ຕອບສະໜອງຕາມຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການຂອງພາລະກິດແຫ່ງການສ້າງສາ ແລະພັດທະນາປະເທດຊາດໃນໄລຍະໃໝ່, ຫັນຄວາມໃຝ່ຝັນໃນການສ້າງສາປະເທດຊາດຫວຽດນາມ ໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງ, ພ້ອມໆກັບບັນດາປະເທດມະຫາອໍານາດຫ້າທະວີບໃຫ້ປະກົດຜົນເປັນຈິງ.	Đây là nhiệm vụ của toàn Đảng, toàn hệ thống chính trị, đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ xây dựng và phát triển đất nước trong thời kỳ khát vọng, biến khát vọng xây dựng đất nước Việt Nam giàu mạnh, sánh vai với các cường quốc năm châu. để trở thành hiện thực.
ເພື່ອປະຕິບັດວຽກງານຮໍ່າຮຽນ ແລະປະຕິບັດຕາມລຸງໂຮ່ ໃຫ້ດີກວ່າອີກ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ສະເໜີວ່າ: ຄະນະພັກທຸກຂັ້ນ, ອໍານາດການປົກຄອງ, ບັນດາອົງການ, ກົມກອງຈົ່ງສືບຕໍ່ປະຕິບັດຍູ້ແຮງການຊາບຊຶມ, ປະຕິບັດຄໍາສັ່ງເລກທີ 05 ຂອງກົມການເມືອງ ທີ່ຕິດພັນກັບການປະຕິບັດມະຕິສູນກາງ 4 (ສະໄໝທີ XII) ໃຫ້ລະອຽດ, ແທດຈິງ, ຕິດແທດກັບໜ້າທີ່ການເມືອງ, ເງື່ອນໄຂປະຕິບັດວຽກງານ ແລະການດໍາລົງຊີວິດປະຈໍາວັນໃຫ້ຫຼາຍກວ່າອີກ.	Để việc học tập và làm theo Bác được tốt hơn, Nguyễn Xuân Phúc cho rằng: “Cấp ủy các cấp, chính quyền, các tổ chức, ban ngành cần tiếp tục ra sức triển khai, thực hiện Mệnh lệnh số 05 của Bộ Chính trị.
ລາຍການດັ່ງກ່າວກໍ່ເຊີດຊູບັນດາແບບຢ່າງດີເດັ່ນໃນການຮໍ່າຮຽນ ແລະປະຕິບັດຕາມແນວຄິດ, ຄຸນສົມບັດ, ແບບແຜນການດໍາລົງຊີວິດຂອງປະທານໂຮ່ຈີມິນ ຜ່ານບັນດາເລື່ອງລາວ, ສາລະຄະດີທີ່ເປັນຈິງກ່ຽວກັບບັນດາວິທີການເຮັດວຽກທີ່ດີ, ຮູບແບບທີ່ມີປະສິດທິຜົນ ເຊິ່ງບັນດາແບບຢ່າງດີເດັ່ນໄດ້ປະຕິບັດ, ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການກໍ່ສ້າງພັກໃຫ້ມີຄວາມປອດໃສ, ເຂັ້ມແຂງ ແລະນຳມາເຊິ່ງບັນດາຄຸນຄ່າທີ່ແທດຈິງໃຫ້ວົງຄະນະຍາດ, ສັງຄົມ...	Chương trình tuyên dương những tấm gương điển hình tiên tiến trong học tập và vận dụng tư tưởng, phẩm chất, phong cách sống của Chủ tịch Hồ Chí Minh thông qua các mẩu chuyện, phim tài liệu về phương pháp làm việc hay, hình thức hiệu quả, xuất sắc, góp phần vào công cuộc của Đảng.
ໂດຍ: ດັ້ງເກື່ອງ.	By: Dang Cuong.
