ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 9 ພຶດສະພາ, ກອງປະຊຸມທາງໄກລະຫວ່າງນາຍົກລັດຖະມົນຕີກັບວິສາຫະກິດ ດ້ວຍຫົວຂໍ້: ພ້ອມກັນມານະພະຍາຍາມ, ຜ່ານຜ່າສິ່ງທ້າທາຍ, ຮັບເອົາກາລະໂອກາດ, ຟື້ນຟູພື້ນຖານເສດຖະກິດ ໄດ້ດໍາເນີນໄປຢ່າງຄຶກຄື້ນ ແລະມີຄຸນນະພາບ.	KPR Online - Ngày 9/5, Hội nghị đường dài giữa Thủ tướng Chính phủ với các doanh nghiệp về “Chung sức vượt qua thách thức, nắm bắt cơ hội, vực dậy nền kinh tế” đã được tổ chức vui tươi và chất lượng.
ກອງປະຊຸມທາງໄກດ້ວຍການເຂົ້າຮ່ວມຂອງບັນດາສະມາຊິກລັດຖະບານ, ແລະເຊື່ອມຕໍ່ກັບ 63 ທ້ອງຖິ່ນ, 30 ກະຊວງ, ຂະແໜງການ ແລະໄດ້ຖ່າຍທອດສົດທາງໂທລະພາບແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ.	Hội nghị từ xa có sự tham gia của các thành viên chính phủ, được kết nối với 63 địa phương, 30 bộ, ban ngành và được truyền hình trực tiếp trên Đài Truyền hình Quốc gia Việt Nam.
ຢູ່ທີ່ຈຸດເຊື່ອມຕໍ່ຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ, ໂດຍທ່ານພົນໂທ ເຈິ່ນເດີນ, ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ຄະນະປະຈໍາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ເປັນປະທານກອງປະຊຸມ.	Tại điểm cầu Bộ Quốc phòng Việt Nam, Trung tướng Trần Đen, Ủy viên Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Phó Chủ nhiệm Thường vụ Quân ủy Trung ương, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng chủ trì buổi làm việc.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ເປັນປະທານກອງປະຊຸມທາງໄກລະຫວ່າງນາຍົກລັດຖະມົນຕີກັບວິສາຫະກິດ ພາຍໃຕ້ຫົວຂໍ້: “ພ້ອມກັນມານະພະຍາຍາມ, ຜ່ານຜ່າສິ່ງທ້າທາຍ, ຮັບເອົາກາລະໂອກາດ, ຟື້ນຟູພື້ນຖານເສດຖະກິດ.	Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã chủ trì cuộc gặp gỡ đường dài giữa Thủ tướng với các doanh nghiệp về “Cùng nhau vượt qua thách thức, nắm bắt cơ hội và vực dậy nền kinh tế”.
ພາບ: ທົ້ງເຍິ໊ດ.	Ảnh: Thống Nhất
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຢັ້ງຢືນວ່າ, ຫວຽດນາມ ໄດ້ປະຕິບັດຍຸດທະສາດທັງ 2 ເປົ້າໝາຍ, ນັ້ນແມ່ນປ້ອງກັນ, ສະກັດກັ້ນພະຍາດໂຄວິດ-19, ທັງຮັບປະກັນການເຄື່ອນໄຫວເສດຖະກິດໄປຄຽງຄູ່ກັບການປະຕິຮູບລະບອບລະບຽບການ, ໂຄງປະກອບ, ບືນຕົວຂຶ້ນໂດຍໄວເມື່ອພະຍາດໂຄວິດ-19 ໄດ້ຮັບການຍູ້ຖອຍ.	Phát biểu tại buổi làm việc, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định Việt Nam đã thực hiện hai mục tiêu: phòng, chống dịch bệnh 19, bảo đảm hoạt động kinh tế cùng với việc cải cách hệ thống quản lý, cơ cấu và phục hồi ngay sau khi dịch bệnh-19. .
ມາຮອດປັດຈຸບັນ, ວຽກງານປ້ອງກັນ, ສະກັດກັ້ນພະຍາດໂຄວິດ-19 ຂອງຫວຽດນາມ ໄດ້ຮັບການຕີລາຄາສູງຈາກສາກົນ.	Cho đến nay, những nỗ lực ngăn chặn và kiểm soát dịch bệnh của Việt Nam đã nhận được sự đánh giá cao của cộng đồng quốc tế.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໃສ່ໃຈວ່າ, ບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການ, ທ້ອງຖິ່ນຕ່າງໆ ຕ້ອງ “ຈ້ອນແຂນເສື້ອ ເພື່ອແກ້ໄຂຄວາມຫຍຸ້ງຍາກໃຫ້ແກ່ວິສາຫະກິດດ້ວຍຈິດໃຈປະຕິຮູບປ່ຽນແປງໃໝ່, ກ້າຄິດ, ກ້າທຳ, ກ້າຮັບຜິດຊອບ, ດ້ວຍຈິດໃຈສ້າງສັນ, ພັດທະນາ.	Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh, các bộ, ban, ngành, địa phương phải “xắn tay áo tháo gỡ khó khăn cho doanh nghiệp với tinh thần đổi mới, dũng cảm, tư duy, trách nhiệm, sáng tạo và phát triển.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຊີ້ແຈ້ງວ່າ: “ພວກເຮົາໄດ້ເຫັນປະຈັກຕາຈິດໃຈ “ຕ້ານພະຍາດຄືຕ້ານສັດຕູ , ມາບັດນີ້, ຈິດໃຈ “ຕ້ານໄວຣັດຊັກຊ້າລະເຫຼີງຄືຕ້ານສັດຕູ ຕ້ອງໄດ້ຮັບການຊຸກຍູ້.	Thủ tướng nêu rõ: “Chúng ta đã thấy rõ tinh thần“ đánh giặc là đánh giặc, nay càng phải động viên tinh thần “chống vi rút từ từ đánh giặc”.
ໄວຣັດຊັກຊ້າລະເຫຼີງຢູ່ບ່ອນໃດ?	Vi rút ở đâu muộn?
ບໍ່ຕ້ອງເບິ່ງຢູ່ໃສຫາກຢູ່ໃນອົງການຈັດຕັ້ງ, ທ້ອງຖິ່ນ ແລະວິສາຫະກິດຂອງຕົນເອງ.	Không cần tìm đâu xa cho tổ chức, ngôn ngữ hoặc doanh nghiệp của riêng bạn.
ບົນຈິດໃຈນັ້ນ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ສະເໜີໃຫ້ປະຊາຄົມວິສາຫະກິດ, ຕ້ອງຮັກປະເທດຊາດ, ສາມັກຄີກັນ, ຮ່ວມມືກັນ, ບໍ່ຄວນທໍ້ຖອຍໃຈ, ຂະຫຍັນຂັນເຄື່ອນ, ເດັດຂາດ, ມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງ ແລະມີຄວາມເຊື່ອໝັ້ນ.	Với tâm niệm đó, Thủ tướng luôn căn dặn cộng đồng doanh nghiệp phải yêu dân tộc, đoàn kết, hợp tác, không nản chí, cần cù, quyết liệt, sáng tạo, tự tin.
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ກໍຮຽກຮ້ອງຈົ່ງກ້າຄິດ, ກ້າທໍາສິ່ງທີ່ໃຫຍ່ຫຼວງ;	Đồng thời kêu gọi Nguyễn Xuân Phúc dũng cảm nghĩ, làm được những điều lớn lao;
ຈົ່ງມີຄວາມໃຝ່ຝັນ ແລະຫັນຄວາມໃຝ່ຝັນນັ້ນໃຫ້ປະກົດຜົນເປັນຈິງ.	Hãy có một ước mơ và biến ước mơ đó thành hiện thực.
ທ່ານພົນໂທ ເຈິ່ນເດີນ, ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ຄະນະປະຈໍາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ເປັນປະທານຢູ່ທີ່ຈຸດເຊື່ອມຕໍ່ຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ.	Trung tướng Trần Đen, Ủy viên Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc, Chủ nhiệm Thường vụ Quân ủy Trung ương, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng chủ trì hội nghị tại Bộ Quốc phòng.
ພາບ: ຫວູຢຸງ.	Ảnh: Vũ Dũng
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ກໍຍົກອອກຂໍ້ສະເໜີ 3 ຂໍ້ສໍາລັບວິສາຫະກິດ.	Tại buổi làm việc, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã nêu ra 3 đề xuất đối với các doanh nghiệp.
ນັ້ນແມ່ນຢ່າຄອງຖ້າ, ເອື່ອຍອີງໃນການພັດທະນາ.	Tức là không trông chờ, ỷ lại vào sự phát triển.
ວິສາຫະກິດຕ້ອງໄດ້ຮັບການສ້າງໂຄງປະກອບຄືນໃໝ່, ຍົກສູງລະດັບການບໍລິຫານເພື່ອພັດທະນາເສດຖະກິດແບບຍືນຍົງ.	Doanh nghiệp cần được tái cơ cấu và nâng tầm quản lý để phát triển kinh tế bền vững.
ທຸກຂັ້ນ, ທຸກຂະແໜງການ, ພິເສດແມ່ນວິສາຫະກິດ ຕ້ອງນໍາໃຊ້ວິທະຍາສາດ-ເຕັກໂນໂລຢີ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນການປະຕິວັດອຸດສາຫະກໍາ 4.0 ເພື່ອຍົກສູງສະມັດຕະພາບ.	Các cấp, mọi lĩnh vực, nhất là doanh nghiệp phải sử dụng khoa học công nghệ, nhất là cuộc Cách mạng công nghiệp 4.0 để nâng cao năng suất.
ບັນດາກະຊວງ, ອົງການ, ພິເສດແມ່ນບັນດາທ້ອງຖິ່ນຕ້ອງມີໂຄງການດໍາເນີນງານລະອຽດເພື່ອແກ້ໄຂຄວາມຫຍຸ້ງຍາກໃຫ້ວິສາຫະກິດພັດທະນາ.	Các bộ, ngành, tổ chức, đặc biệt là các địa phương phải có kế hoạch hành động cụ thể để tháo gỡ khó khăn cho doanh nghiệp phát triển.
ພິເສດແມ່ນຕ້ອງເອົາໃຈໃສ່ເຖິງວິສາຫະກິດ ແລະຜູ້ອອກແຮງງານດ້ອຍໂອກາດ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນບັນດາວິສາຫະກິດຂະໜາດນ້ອຍ ແລະກາງ.	Đặc biệt phải quan tâm đến các doanh nghiệp và người lao động có hoàn cảnh khó khăn, nhất là các doanh nghiệp vừa và nhỏ.
ເອົາໃຈໃສ່ແກ້ໄຂຂໍ້ສະເໜີຂອງວິສາຫະກິດໃຫ້ໄວກວ່າ, ສະດວກວ່າ, ບໍ່ໃຫ້ພາດໂອກາດດໍາເນີນທຸລະກິດຂອງວິສາຫະກິດ.	Quan tâm giải quyết các kiến nghị của doanh nghiệp nhanh hơn, thuận tiện hơn, không bỏ lỡ cơ hội kinh doanh của doanh nghiệp.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
