ກປ.ອອນໄລ - ສະຖານທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ນິວຊີແລນ ໄດ້ເຜີຍແຜ່ບັນດາແຜນນະໂຍບາຍ ແລະນະໂຍບາຍພາຍໃນປະເທດ, ລະດົມກໍາລັງໃຈພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນໃຫ້ມີຄວາມອຸ່ນອ່ຽງໃຈເພື່ອທໍາມາຫາກິນເປັນປົກກະຕິ.	(VOVworld) - Đại sứ quán Việt Nam tại New Zealand đã công bố hàng loạt chính sách và chương trình trong nước, kêu gọi các bậc phụ huynh yên tâm mưu sinh.
ບັນດາສະຖານທີ່ສາທາລະນະຢູ່ ນິວຊີແລນ ຕ້ອງປິດປະຕູຍ້ອນພະຍາດໂຄວິດ-19.	Các địa điểm công cộng ở New Zealand đã bị đóng cửa do bệnh Kovid-19.
ພາບ: Getty Images/ baoquocte.vn	Ảnh: Getty Images / baoquocte.vn
ວັນທີ 8 ພຶດສະພາ 2020, ທ່ານ ຕ້າວັນໂທງ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍານິວຊີແລນ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ທາງສະຖານທູດ ໄດ້ມີບັນດາມາດຕະການໜູນຊ່ວຍພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນ ແລະນັກສຶກສາຫວຽດນາມ ທີ່ປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ ໃນໄລຍະພະຍາດໂຄວິດ-19 ແຜ່ລະບາດຢູ່ ນິວຊີແລນ.	Ngày 8/5/2020, Đại sứ Việt Nam tại New Zealand Tạ Văn Thông cho biết Đại sứ quán đã thực hiện các biện pháp giúp đỡ các bậc phụ huynh và học sinh Việt Nam đang phải gánh chịu hậu quả của trận dịch năm 1919 tại New Zealand.
ສະຖານທູດຫວຽດນາມ ໄດ້ເຜີຍແຜ່ບັນດາແຜນນະໂຍບາຍ ແລະນະໂຍບາຍພາຍໃນປະເທດ, ລະດົມກໍາລັງໃຈພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນໃຫ້ມີຄວາມອຸ່ນອ່ຽງໃຈເພື່ອທໍາມາຫາກິນເປັນປົກກະຕິ, ບໍ່ຄວນຊອກຫາທຸກວິທີທາງເພື່ອກັບຄືນເມືອປະເທດ ເພາະວ່າຈະເກີດຄວາມສ່ຽງຫຼາຍຢ່າງຍ້ອນປະເທດຕ່າງໆກໍຈໍາກັດການໄປມາ, ເຂົ້າອອກເມືອງ ແລະຄວາມສ່ຽງຕິດແປດພະຍາດສູງ.	Đại sứ quán Việt Nam đã công bố một loạt các chính sách và thủ tục trong nước, khuyến cáo các bậc cha mẹ yên tâm làm ăn sinh sống, không nên tìm mọi cách để về nước, vì có nhiều rủi ro do các nước hạn chế đi lại, nhập cư và nguy cơ bệnh truyền nhiễm.
ສະຖານທູດຫວຽດນາມ ໄດ້ສ້າງໂທລະສັບສາຍດ່ວນເພື່ອໃຫ້ພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນສາມາດຕິດຕໍ່ພົວພັນໃນທຸກເວລາ.	Đại sứ quán Việt Nam đã thiết lập đường dây nóng để phụ huynh có thể giữ liên lạc bất cứ lúc nào.
ສໍາລັບນັກສຶກສາ, ສະຖານທູດ ໄດ້ຕິດຕໍ່ພົວພັນໂດຍກົງກັບບັນດາໂຮງຮຽນທີ່ມີນັກສຶກສາຫວຽດນາມ ກໍາລັງຮ່ໍາຮຽນ ເພື່ອຊອກຮູ້ບັນດາຄວາມວິຕົກກັງວົນ, ຄວາມຫ່ວງໃຍຂອງພວກນ້ອງ ຄືເງື່ອນໄຂກິນຢູ່, ຮໍ່າຮຽນ, ຄວາມຫຍຸ້ງຍາກທີ່ເກີດຂຶ້ນ ແລະປຶກສາຫາລືກົນໄກເພື່ອໜູນຊ່ວຍພວກນ້ອງໃນກໍລະນີທີ່ຈໍາເປັນ.	Đối với sinh viên, Đại sứ quán liên hệ trực tiếp với các trường nơi sinh viên Việt Nam đang theo học để tìm hiểu những băn khoăn, lo lắng về điều kiện sống, học tập, khó khăn của các em, trao đổi về cơ chế giúp đỡ nếu cần.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
