ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 10 ພຶດສະພາ, ເວັບໄຊຂອງວັງ Kremlin ໄດ້ລົງເນື້ອໃນຈົດໝາຍຂອງທ່ານ Vladimir Putin ປະທານາທິບໍດີລັດເຊຍ ທີ່ສົ່ງເຖິງບັນດານັກສຶກສາທີ່ຫາກໍ່ຮຽນຈົບຢູ່ຕາມມະຫາວິທະຍາໄລການທະຫານ ແລະວິທະຍາຄານສັງກັດກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດລັດເຊຍ, ໃນນັ້ນທ່ານ V.	Điện Kremlin - Ngày 10/5, trang web của Điện Kremlin đã đăng tải một bức thư của Tổng thống Nga Putin gửi tới các sinh viên vừa tốt nghiệp các trường và học viện quân sự của Nga, trong đó có V.
Putin ຢັ້ງຢືນວ່າ ລັດເຊຍ ຈະປະຕິບັດແຜນການເພີ່ມທະວີບັນດາເຫຼົ່າຮົບທັງໝົດ, ກໍ່ຄືປະກອບບັນດາອາວຸດ ແລະອຸປະກອນກ້າວໜ້າໃຫ້ບັນດາກົມກອງເຫຼົ່ານີ້.	Ông Putin tái khẳng định Nga sẽ thực hiện kế hoạch tăng cường tất cả các lực lượng tham chiến, cũng như cung cấp vũ khí và trang thiết bị tiên tiến cho các bộ phận này.
ທ່ານ Vladimir Putin ປະທານາທິບໍດີລັດເຊຍ ເຂົ້າຮ່ວມການເດີນຂະບວນຂອງກອງພັນໃຫຍ່ Kremlin, ພາຍຫຼັງງານບຸນວັນໄຊຊະນະຢູ່ມົດສະກູ, ວັນທີ 9 ພຶດສະພາ.	Tổng thống Nga Vladimir Putin tham dự một cuộc mít tinh của Điện Kremlin sau lễ kỷ niệm Ngày Chiến thắng ở Moscow ngày 9/5.
ພາບ: theglobalherald.	Ảnh: theglobalherald.
ຕາມທ່ານ V.	Theo anh V.
Putin ແລ້ວ, ການປັບປຸງບັນດາກໍາລັງປະກອບອາວຸດສະຫະພັນລັດເຊຍ ຈະສືບຕໍ່ໄດ້ປະຕິບັດໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ ແລະກອງທັບປະເທດນີ້ຈະໄດ້ປະກອບບັນດາລະບົບອາວຸດທີ່ຊັດເຈນ ແລະເອໂກຍຸດທະສາດ (ultrasound strategy) ທີ່ບໍ່ເຄີຍມີມາກ່ອນ, ພ້ອມກັບບັນດາໜ່ວຍບຸກໂຈມຕີບໍ່ມີຄົນຂັບ ແລະອັດຕະໂນມັດ.	Quá trình xây dựng quân đội Nga của Putin sẽ tiếp tục trong tương lai gần, quân đội nước này sẽ được trang bị các hệ thống vũ khí chính xác chưa từng có và chiến lược siêu âm, cũng như các cuộc tấn công không người lái và tự động.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ທ່ານ V.	Ngoài ra, anh V.
Putin ກໍ່ໃສ່ໃຈວ່າ ໃນຊຸມປີຈະມາເຖິງ, ຄວາມເຂັ້ມຂອງການຝຶກແອບສູ້ຮົບຈະເພີ່ມຂຶ້ນ ແລະພົນທະຫານປະເທດນີ້ຈະໄດ້ສຳຜັດກັບບັນດາຮູບການທີ່ມີການກະທົບຊຶ່ງກັນ ແລະກັນແບບໃໝ່ໃນການກວດກາຢ່າງກະທັນຫັນໂດຍນໍາໃຊ້ເຕັກໂນໂລຢີກ້າວໜ້າທີ່ສຸດ.	Putin lo ngại rằng trong những năm tới, cường độ huấn luyện chiến đấu sẽ tăng lên và quân đội của ông sẽ phải đối mặt với một loạt các tương tác đột ngột với các cuộc kiểm tra tiên tiến nhất sử dụng công nghệ tiên tiến nhất.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
