ວັນທີ 13 ພຶດສະພາ, ວົງການເຈົ້າໜ້າທີ່ອາເມລິກາ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ບັນດາແຮັກເກີທີ່ມີສ່ວນກ່ຽວຂ້ອງເຖິງຈີນ ໄດ້ບຸກໂຈມຕີທາງອິນເຕີແນັດເຂົ້າບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງຂອງອາເມລິກາ ທີ່ຄົ້ນຄວ້າກ່ຽວກັບໂຄວິດ-19.	Vào ngày 13 tháng 5, các nhà chức trách Hoa Kỳ báo cáo rằng các tin tặc có liên quan đến Trung Quốc đã thực hiện một cuộc tấn công mạng nhằm vào các tổ chức của Hoa Kỳ nghiên cứu Covet-19.
ອາເມລິກາ ກ່າວຫາແຮັກເກີທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງ ຈີນ ໄດ້ລັກເອົາຂໍ້ມູນການຄົ້ນຄວ້າກ່ຽວກັບໂຄວິດ-19.	Hoa Kỳ đã cáo buộc tin tặc liên quan đến Trung Quốc đánh cắp dữ liệu nghiên cứu về Covit-19.
ພາບ: AP.	Ảnh: AP.
ບັນດານັກວິທະຍາສາດ ແລະວົງການເຈົ້າໜ້າທີ່ການແພດປ້ອງກັນໂລກລະບາດ ອາເມລິກາ ກໍ່ໄດ້ຮັບການກ່າວເຕືອນຄວນລະມັດລະວັງກ່ຽວກັບບັນດາກໍລະນີທີ່ລັກເອົາຂໍ້ມູນທາງອິນເຕີແນັດ.	Các nhà khoa học và nhà chức trách tại Trung tâm Kiểm soát Dịch bệnh Hoa Kỳ đã được cảnh báo phải cảnh giác với các cuộc tấn công mạng.
ໃນຖະແຫຼງການຮ່ວມວັນທີ 13 ພຶດສະພາ, ກົມສືບສວນສະຫະລັດອາເມລິກາ (FBI) ແລະກະຊວງປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບພາຍໃນ ອາເມລິກາ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ FBI ພວມສືບສວນບັນດາເຫດບຸກໂຈມຕີທາງອິນເຕີແນັດ ຍ້ອນບາງເປົ້າໝາຍບໍ່ດີທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງຈີນ.	Trong một tuyên bố chung đưa ra ngày 13/5, FBI và Bộ An ninh Nội địa cho biết FBI đang điều tra các vụ tấn công mạng của một số mục tiêu độc hại có liên quan đến Trung Quốc.
ຕາມ 2 ອົງການດັ່ງກ່າວແລ້ວ, ບັນດາແຮັກເກີໄດ້ຊອກຫາວິທີ ແລະລັກເອົາຊັບສິນທາງປັນຍາກໍ່ຄືຂໍ້ມູນດ້ານການແພດປ້ອງກັນໂລກລະບາດກ່ຽວຂ້ອງເຖິງວັກຊິນ, ວິທີການປິ່ນປົວ ແລະການວິໄຈຈາກບັນດາຕາໜ່າງ ແລະ ບຸກຄົນທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງການຄົ້ນຄວ້າກ່ຽວກັບໂຄວິດ-19.	Theo hai tổ chức, tin tặc đã tìm kiếm và chiếm đoạt tài sản trí tuệ, cũng như thông tin y tế về dịch bệnh liên quan đến vắc xin, phương pháp điều trị và nghiên cứu từ các mạng lưới và cá nhân tham gia nghiên cứu về Kovid-19.
ຖະແຫຼງການຂອງ FBI ແລະກະຊວງປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບພາຍໃນ ອາເມລິກາ ບໍ່ເຜີຍຂໍ້ມູນຢ່າງລະອຽດກ່ຽວກັບຊື່ ແລະ ນາມສະກຸນຂອງພວກແຮັກເກີກໍ່ຄືບັນດາເປົ້າໝາຍຖືກບຸກໂຈມຕີ.	Một tuyên bố từ FBI và Bộ An ninh Nội địa không cung cấp chi tiết về tên hoặc họ của các tin tặc hoặc mục tiêu của các cuộc tấn công.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
