ວັນ ທີ 12 ເດືອນ ພືດ ສະພາ, ທ່ານ ນາ ເຣນດຣາ ໂມ ດີ ນາ ຍົກລັດຖະມົນຕີ ອິນ ເດຍ ປະກາດ ບ້ວງ ເງິນ ຊຸກຍູ້ມູນ ຄ່າ 20.000 ຕື້ຣຸບ ( ເທົ່າ ກັບ 270 ຕື້ ໂດລາ ສະຫະລັດ) ເພື່ອ ຊຸກຍູ້ ຈັງຫວະການ ຈະ ເລີ ນເຕີບ ໃຫຍ່ທ່ີ ຢຸດ ຈຶ້ງຂອງ ເສດຖະກິດ ອິນ ເດຍ, ທ່າມກາງ ປະ ເທດ ນີ້ພວມ ຕໍ່ ສູ້ ກັບຜົນ ກະທົບ ຈາກ ພະຍາດ ໂຄ ວິດ-19 ກໍ ຄືມາດ ຕະການ ປິດ ເມືອງທົ່ວ ປະ ເທດ ທ່ີ ແກ່ຍາວມາ ເປັນ ເວລາ ຫລາຍ ອາທິດ ຜ່ານ ມາ.	Vào ngày 12/5, Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi đã công bố gói cứu trợ trị giá 20.000 tỷ Yên (270 tỷ USD) nhằm thúc đẩy tốc độ tăng trưởng kinh tế đang trì trệ của Ấn Độ trong bối cảnh nền kinh tế nước này đang gặp khó khăn trước dịch bệnh Kovi-19, việc đóng cửa các thành phố trên khắp đất nước đã diễn ra trong nhiều tuần.
ທ່ານ ໂມ ດີ ກ່າ ວຄຳ ປາ ໄສຜ່ານ ທາງ ໂທລະພາບວ່າ ບ້ວງ ເງິນ ສະໜັບສະ ໜູນ ເສດຖະກິດກວມ ເອົາ 10% GDP ຂອງ ອິນ ເດຍ ເພື່ອ ມຸ່ ງ ໄປ ສູ່ ຂະ ບວນການ ເພິ່ງ ຕົນ ເອງໂດຍຈະສຸມ ໃສ ່ພາກສ່ວນ ຕ່າງໆ ເຊັ່ນ: ເນື້ອທ່ີ ດິນ, ແຮງ ງານ ແລະບັນດາປັດ ໄຈ ສຳຄັນ ຕ່າງໆ.	Modi cho biết trong một bài phát biểu trên truyền hình rằng 10% GDP của Ấn Độ đang hướng tới quá trình tự lực cánh sinh, tập trung vào các lĩnh vực như đất đai, lao động và các yếu tố quan trọng khác.
ບ້ວງ ເງິນສົ່ງ ເສີມ ນີ້ຈະ ຈັດ ສັນ ໃຫ້ ບັນດາ ວິ ສາ ຫະກິດ ຂະໜາດ ກາງ ແລະນ້ອຍ, ຊາວ ກະສິກອນ, ຊາວ ຜູ້ ອອກແຮງ ງານ ແລະ ອື່ນໆ.	Giỏ tiền thưởng này sẽ được phân bổ cho các doanh nghiệp vừa và nhỏ, nông dân, công nhân và những người khác.
ພາບປະກອບຈາກ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ ໂມ ດີ ກ່າວ ວ່າ ຂະ ບວນການ ເພິ່ງຕົນ ເອງຂອງອິນ ເດຍ ແມ່ນ ອີງ ໃສ່ 5 ເສົາ ຄ້ຳສຳຄັນ ຄື: ເສດຖະກິດ, ພື້ນຖານ ໂຄງ ລ່າງ, ລະບົບ, ປັນຍາ ຊົນ ແລະຄວາມ ຕ້ອງການ.	Modi cho biết quá trình tự cường của Ấn Độ dựa trên 5 trụ cột: kinh tế, cơ sở hạ tầng, hệ thống, dân trí và nhu cầu.
ຂະນະ ດຽວ ກັນ, ທ່ານ ໂມ ດີ ກ່າວ ວ່າ ບ້ວງ ເງິນ ນີ້ປະກອບ ດ້ວຍບ້ວງ ເງິນສົ່ງ ເສີມໂດຍ ມີ ມູນ ຄ່າ 2 ຕື້ ໂດ ລາ ສະຫະລັດ ທ່ີ ລັດຖະບານ ອິນ ເດຍ ໄດ້ ປະກາດ ເມື່ອ ທ້າ ຍ ເດືອນ ມີນາ ຜ່ານ ມາ.	Modi, trong khi đó, cho biết đợt gây quỹ bao gồm một gói khuyến mại trị giá 2 tỷ USD được chính phủ Ấn Độ công bố vào cuối tháng Ba.
ຄຽງ ຄູ່ ກັນ ນັ້ນ, ທ່ານ ໂມ ດີ ກໍ ຍັງປະກາດຈະ ສືບ ຕໍ່ ຂະຫຍາຍ ເວລາ ການ ປິດ ເມືອງ ທົ່ວ ປະ ເທດພາຍຫລັງໄລຍະ ເວລາປິດ ເມືອງ ໃນ ປັດຈຸບັນໄດ້ ສິ້ນ ສຸດ ລົງ ໃນ ວັນ ທີ 18/5.	Đồng thời, ông Modi cũng thông báo sẽ gia hạn thời gian đóng cửa trên toàn quốc sau khi thời gian đóng cửa hiện tại kết thúc vào ngày 18/5.
ທ່ານນາງເນີຣມາລາ ຊິດທາຣາມານ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການເງິນອິນເດຍ ກ່າວໃຫ້ສຳພາດຕໍ່ສື່ມວນຊົນວ່າ ບັນດາການລິເລີ່ມ ຊຸກຍູ້ດັ່ງກ່າວແມ່ນເພື່ອສຸມໃສ່ຊາວຜູ້ອອກແຮງງານ, ຜູ້ປະກອບການທຸລະກິດຂະໜາດນ້ອຍ, ຊາວກະສິກອນ ແລະອື່ນໆ.	Bộ trưởng Tài chính Ấn Độ Ner Mala Sitaraman nói với giới truyền thông rằng các sáng kiến này nhằm vào người lao động, chủ doanh nghiệp nhỏ, nông dân và những người khác.
ຂະນະດຽວກັນ, ທ່ານນາງ ເນີຣມາລາ ຊິດທາຣາມານ ໄດ້ສະເໜີເຖິງ າງມາດຕະການ ເຊິ່ງ ະກອບດ້ວຍການສະໜອງບ້ວງເງິນສິນເຊື່ອໂດຍມີມູນຄ່າ 4 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ ໃຫ້ແກ່ປະຊາຊົນ.	Trong khi đó, Nerma Sitaraman đã đề xuất các biện pháp bao gồm cung cấp giỏ tín dụng trị giá 4 tỷ USD cho công chúng.
ນອກຈາກນັ້ນ ທ່ານ ໂມ ດີ ກ່າວ ວ່າ ໃນ ໄລຍະ ປິດ ເມືອງຄັ້ງ ທີ 4 ນີ້ ຈະ ມຸ່ງໄປສູ່ການແນະນຳຕ່າງໆ ແລະ ຂໍ້ ກຳນົດ ໃໝ່.	Modi cũng cho biết trong lần đóng cửa thành phố lần thứ tư, sẽ tập trung vào các hướng dẫn và quy định mới.
ບັນດາ ກົດ ລະບຽບ ນີ້ຈະ ປະກາດໃຊ້ ກ່ອນ ວັນ ທີ 18/5.	Các quy tắc này sẽ được ban hành trước ngày 18/5.
ອິນ ເດຍ ເລີ່ມປິດ ເມືອ ງທົ່ວ ປະ ເທດ ນັບ ແຕ່ ວັນ ທີ 25/3 ແລະຂະຫຍາຍ ເວລາ 2 ຄັ້ງ ໃນ ວັນ ທີ 14/4 ແລະ ວັນ ທີ 3/5 ເພຶ່ອສະກັດ ກັ້ນ ການ ແຜ່ ລະບາດຂອງ ພະຍາດ ນີ້.	Ấn Độ bắt đầu đóng cửa các thành phố trên cả nước từ ngày 25/3 và gia hạn hai lần vào ngày 14/4 và 3/5 để ngăn chặn dịch bệnh lây lan.
ເນື້ອໃນ: ຂປລ.	Nội dung:
