ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 13 ພຶດສະພາ, ສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ ໄດ້ຈັດກອງປະຊຸມທາງໄກກ່ຽວກັບສະພາບການຢູ່ ລີບັງ.	KUALA LUMPUR - Vào ngày 13 tháng 5, Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc đã tổ chức một cuộc họp qua điện thoại về tình hình ở Lebanon.
ບັນດາປະເທດສະມາຊິກສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ໄດ້ຢັ້ງຢືນສະໜັບສະໜູນອະທິປະໄຕ, ຜືນແຜ່ນດິນອັນຄົບຖ້ວນ ແລະເອກະລາດຂອງລີບັງ.	Các thành viên của Hội đồng Bảo an đã phê chuẩn chủ quyền, toàn vẹn lãnh thổ và độc lập của Lebanon.
ບັນດາປະເທດ ໄດ້ເນັ້ນໜັກວ່າການຮັບປະກັນຄວາມໝັ້ນຄົງຂອງ ລີບັງ ມີບົດບາດສໍາຄັນຕໍ່ຄວາມໝັ້ນຄົງ ແລະສະຖຽນລະພາບຢູ່ພາກພື້ນ;	Các nước nhấn mạnh, an ninh của Lebanon đóng vai trò quan trọng đối với an ninh và ổn định của khu vực;
ພ້ອມທັງສະໜັບສະໜູນລັດຖະບານ ລີບັງ ປະຕິບັດແຜນການປະຕິຮູບ ກໍຄືຜັນຂະຫຍາຍບັນດາມາດຕະການຮີບດ່ວນເພື່ອແກ້ໄຂບັນດາບັນຫາທີ່ສັບສົນໃນຕໍ່ໜ້າ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນການຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19.	Bên cạnh việc thúc giục Chính phủ Lebanon thực hiện kế hoạch cải tổ, đồng thời triển khai các biện pháp cấp bách nhằm giải quyết các vấn đề phức tạp khi đối mặt với cuộc khủng hoảng, đặc biệt là ứng phó với Kovi-19.
ບັນດາປະເທດ ກໍຢັ້ງຢືນຄໍາໝັ້ນສັນຍາສືບຕໍ່ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມື, ໜູນຊ່ວຍ ລີບັງ.	Hai nước tái khẳng định cam kết thúc đẩy hơn nữa hợp tác và hỗ trợ Lebanon.
ສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບສະພາບການຢູ່ ລີບັງ.	Hạ viện đang thảo luận về tình hình ở Lebanon.
ພາບ: vov.vn	Ảnh: vov.vn
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ດັ້ງດິ່ງກຸ໊ຍ, ຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ສປຊ, ໄດ້ສະແດງການສະໜັບສະໜູນຕໍ່ເລື່ອງລັດຖະບານລີບັງ ຜັນຂະຫຍາຍບັນດາມາດຕະການຮອບດ້ານເພື່ອຕອບສະໜອງຄວາມມຸ່ງມາດປາດຖະໜາຂອງປະຊາຊົນ;	Phát biểu tại buổi tiếp, Đại sứ Đặng Đình Quý, Trưởng Phái đoàn Việt Nam tại Liên hợp quốc bày tỏ ủng hộ Chính phủ Li-băng triển khai các biện pháp toàn diện, đáp ứng nguyện vọng của nhân dân;
ຢັ້ງຢືນອະທິປະໄຕ, ຜືນແຜ່ນດິນອັນຄົບຖ້ວນ, ເອກະລາດຂອງລີບັງ ຕ້ອງໄດ້ຮັບການເຄົາລົບນັບຖື ແລະປະຕິບັດຢ່າງຄົບຖ້ວນ.	Việc xác nhận chủ quyền, toàn vẹn lãnh thổ, độc lập của Liban phải được tôn trọng và thực hiện đầy đủ.
ທ່ານ ດັ້ງດິ່ງກຸ໊ຍ ກໍ່ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ບັນດາປະເທດທີ່ຢູ່ພາຍໃນ ແລະນອກພາກພື້ນ, ບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງ ສາກົນສືບຕໍ່ໜູນຊ່ວຍ ລີບັງ.	Ông cũng kêu gọi các nước trong và ngoài khu vực và các tổ chức quốc tế tiếp tục hỗ trợ Lebanon.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
