ກປ.ອອນໄລ - ຜົນສໍາເລັດຂອງຫວຽດນາມ ໃນການຕໍ່ສູ້ຕ້ານໂຄວິດ-19 ສືບຕໍ່ໄດ້ຮັບການຕີລາຄາສູງຈາກສື່ມວນຊົນສາກົນ ເມື່ອໜັງສືພິມເອເລັກໂຕນິກ ABC news ຂອງອົດສະຕາລີ ໃນວັນທີ 13 ພຶດສະພາ ມີບົດຂຽນທີ່ຢັ້ງຢືນເຖິງຄວາມມີໄຫວພິກ ແລະຂ້ຽວຂາດແມ່ນລູກກະແຈເພື່ອໃຫ້ຫວຽດນາມ ຄວບຄຸມເຊື້ອພະຍາດເປັນຢ່າງດີ.	Thành công của Việt Nam trong cuộc chiến chống lại Kovid-19 tiếp tục được truyền thông quốc tế ca ngợi hết lời khi kênh ABC News của Úc ngày 13/5 đưa tin bài báo là chìa khóa giúp Việt Nam có thể kiểm soát dịch bệnh.
ບົດຂຽນລົງໃນ ABC news ອະທິບາຍສາຍເຫດທີ່ຫວຽດນາມ ປະສົບຜົນສໍາເລັດໃນການຕໍ່ສູ້ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19.	Một bài báo trên ABC news mô tả lý do tại sao Việt Nam lại thành công trong cuộc chiến chống lại Kovid-19.
ພາບ: vov.vn.	Ảnh: vov.vn.
ບົດຂຽນທີ່ລົງໃນໜັງສືພິມເອເລັກໂຕນິກ ABC news ວັນທີ 13 ພຶດສະພາ ໄດ້ຢັ້ງຢືນວ່າ ຫວຽດນາມ ບັນລຸໄດ້ຜົນງານເປັນໜ້າປະທັບໃຈໃນການຕໍ່ສູ້ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ໃນສະພາບແມ່ນປະເທດທີ່ມີເສັ້ນຊາຍແດນຍາວຕິດກັບຈີນ ແຕ່ມາຮອດປະຈຸບັນຈໍານວນຜູ້ຕິດພະຍາດບໍ່ເກີນ 300 ຄົນ ແລະບໍ່ມີຜູ້ເສຍຊີວິດ.	Một bài báo trên hãng tin ABC ngày 13/5 khẳng định Việt Nam đã đạt được những kết quả ấn tượng trong cuộc chiến chống lại Kovi-19 với tư cách là một quốc gia có đường biên giới dài với Trung Quốc, nhưng đến nay số người nhiễm bệnh chưa quá 300 người và không có trường hợp tử vong.
ໜັງສືພິມເອເລັກໂຕນິກ ABC news ຂອງອົດສະຕາລີ ກໍ່ພິນິດໄສວ່າ ໜຶ່ງໃນບັນດາປັດໄຈສ້າງເປັນຜົນສໍາເລັດຂອງຫວຽດນາມ ໃນການຕໍ່ສູ້ຕ້ານໂຄວິດ-19 ນັ້ນແມ່ນບັ້ນຮົບໂຄສະນາເຜີຍແຜ່ເຖິງປະຊາຊົນແຕ່ລະຄົນ.	Theo kênh ABC news của Australia, một trong những yếu tố góp phần vào thành công của Việt Nam trong cuộc chiến chống Kowloon-19 là chiến dịch tuyên truyền tiếp cận người dân.
ບົດຂຽນສະຫຼຸບດ້ວຍການຄັດສະເໜີຄຳເວົ້າຂອງທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ທີ່ຢັ້ງຢືນວ່າ ຄວາມສ່ຽງກ່ຽວກັບພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢູ່ຫວຽດນາມ ໃນປະຈຸບັນ ແມ່ນຢູ່ລະດັບຕໍ່າ ແລະນີ້ແມ່ນສັນຍານທີ່ດີ, ແຕ່ລັດຖະບານຫວຽດນາມ ຍັງຮຽກຮ້ອງປະຊາຊົນຕ້ອງ “ລະວັງຕົວ.	Bài báo kết thúc bằng bài phát biểu của Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Xuân Phúc, trong đó khẳng định rằng nguy cơ rung chuyển-19 ở Việt Nam hiện nay là thấp và đây là một dấu hiệu tốt, nhưng chính phủ Việt Nam vẫn khuyến cáo người dân "cảnh giác".
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: Zhang Nguyen.
