ກປ.ອອນໄລ - ເຖິງວ່າມີຄວາມຫຍຸ້ງຍາກລຳບາກໃນການລາດຕະເວນກໍ່ຕາມ, ແຕ່ພະນັກງານ, ນັກຮົບທະຫານຊາຍແດນແຕ່ລະຄົນ ຍາມໃດກໍ່ກໍານົດວ່າ: “ຄ້າຍແມ່ນເຮືອນຢູ່, ຊາຍແດນແມ່ນບ້ານເກີດເມືອງນອນ , ສະນັ້ນ, ການປົກປັກຮັກສາເສັ້ນຊາຍແດນ, ຫຼັກໝາຍຊາຍແດນ ຈຶ່ງຖືວ່າແມ່ນການປົກປັກຮັກສາເຮືອນຢູ່ຂອງຕົນ.	KQXS Online - Dù có những khó khăn trong công tác tuần tra nhưng mỗi cán bộ Biên phòng luôn tâm niệm: “Biên giới là nhà, biên giới là quê hương, vì vậy, việc bảo vệ đường biên, giới tuyến được coi là bảo vệ tổ ấm của mình.
ທ່ານພັນຕີ ເຈິ່ນກ໊ວກຕວ໋ານ, ຮອງຫົວໜ້າການເມືອງຄ້າຍທະຫານຊາຍແດນດ່ານຊາຍແດນອາເດີດ ເວົ້າວ່າ, ຫຼັກໝາຍຊາຍແດນແຕ່ລະຫຼັກ ຍັງເປັນສັນຍາລັກຂອງຄວາມສາມັກຄີມິດຕະພາບ, ສະໜິດຕິດແໜ້ນຂອງສອງພັກ, ສອງປະເທດ ແລະຂອງສອງຊາດຫວຽດນາມ-ລາວ ເວົ້າລວມ, ກໍ່ຄືນໍ້າໃຈສາມັກຄີມິດຕະພາບລະຫວ່າງສອງແຂວງເທື່ອທຽນເຫວ້ ກັບເຊກອງ ເວົ້າສະເພາະ.	Trung tá Trần Quốc Tuấn, Phó Đồn trưởng Đồn biên phòng Adit cho biết, mỗi đồn biên phòng vẫn là biểu tượng của tình đoàn kết, hữu nghị giữa hai Đảng, hai nước, hai dân tộc Việt - Lào.
ພະນັກງານ, ນັກຮົບຄ້າຍທະຫານຊາຍແດນດ່ານຊາຍແດນອາເດີດ ສົມທົບກັບກອງຮ້ອຍທະຫານຊາຍແດນ 531 ດໍາເນີນການລາດຕະເວນສອງຝ່າຍ.	Cán bộ, chiến sĩ đồn biên phòng Adit kết hợp với Bộ đội biên phòng 531 tiến hành tuần tra song phương.
ພາບ: bienphong.com.vn.	Ảnh: bienphong.com.vn.
ການລາດຕະເວນທີ່ງຽບສະຫງັດ	Tuần tra yên tĩnh
ການລາດຕະເວນຄັ້ງນີ້, ພະນັກງານຄ້າຍທະຫານຊາຍແດນດ່ານຊາຍແດນອາເດີດ ໄດ້ເຄື່ອນທັບມາຫາຫຼັກໝາຍຊາຍແດນເລກທີ 663 ຢູ່ເສັ້ນຊາຍແດນຫວຽດນາມ-ລາວ, ຕອນໄປຜ່ານແຂວງເທື່ອທຽນເຫວ້ - ເຊິ່ງເປັນບ່ອນທີ່ຖືວ່າແມ່ນທຸລະກັນດານ, ຫຍຸ້ງຍາກທີ່ສຸດໃນຈໍານວນບັນດາຫຼັກໝາຍຊາຍແດນທີ່ຂຶ້ນກັບການຄຸ້ມຄອງຂອງກົມກອງ.	Trong lần tuần tra này, các chiến sĩ biên phòng Adit đã cắm trại tại đồn Biên phòng số 663 trên tuyến biên giới Việt - Lào, đoạn qua tỉnh Thừa Thiên Huế - nơi được coi là hoang mạc, khó khăn nhất trong số các đồn biên phòng thuộc quyền quản lý của Sở. Phòng thủ.
ວຽກງານຮັບປະກັນສະບຽງອາຫານເພື່ອເຄື່ອນທັບໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍຢ່າງຮີບດ່ວນ.	Công việc cung cấp an ninh lương thực cho cuộc di tản đang được tiến hành đầy đủ.
ໜ່ວຍລາດຕະເວນລວມມີພະນັກງານ, ນັກຮົບກົມກອງ, ບັນດາສະມາຊິກຂອງໜ່ວຍຄວບຄຸມເອງຂອງຕາແສງອາເດີດ, ເມືອງອາເລື໊ອຍ ແລະກຸ່ມນັກຂ່າວເກືອບ 10 ຄົນ ໄດ້ກຽມພ້ອມອອກເດີນທາງ.	Đội tuần tra gồm cán bộ, chiến sĩ Trung đoàn, thành viên Đội tự quản xã Adert, huyện Ar Leuy và nhóm phóng viên gần 10 người đã sẵn sàng lên đường.
ຕອນເຊົ້າ, ເວລາ 6 ໂມງ 30 ນາທີ, ພວກຂ້າພະເຈົ້າເລີ່ມອອກເດີນທາງ.	Sáng 6h30 chúng tôi lên đường.
ເຖິງວ່າໄລຍະທາງໄປມາຢູ່ເຂດຫຼັກໝາຍຊາຍແດນມີພຽງແຕ່ກວ່າສິບກິໂລແມັດເທົ່ານັ້ນ, ແຕ່ວ່າມັນແມ່ນທາງພູ, ທາງປ່າທຸລະກັນດານ, ພວກຂ້າພະເຈົ້າຈຶ່ງຕ້ອງໄດ້ໄປແຕ່ເຊົ້າເພາະຢ້ານຝົນຕົກ.	Mặc dù khoảng cách đến khu vực biên giới chính chỉ mười cây số, nhưng lại là đường núi, rừng núi hoang vu nên chúng tôi phải đi từ sáng sớm vì sợ mưa.
ຫາກໍ່ອອກເດີນທາງຍັງບໍ່ທັນໄດ້ຮອດ 1 ກິໂລແມັດ, ພ້ວກຂ້າພະເຈົ້າກໍ່ພົບຄ້ອຍສູງຊັນຕັນຢູ່ທາງໜ້າ.	Vừa đi chưa đầy 1 km, tôi đã tìm thấy một con dốc dựng đứng bên bờ nước.
ຕາມຄໍາຂອງທ່ານພັນຕີ ເຈິ່ນກ໊ວກຕວ໋ານ, ຫົວໜ້າໜ່ວຍລາດຕະເວນນັ້ນ, ປະຊາຊົນທ້ອງຖິ່ນເອີ້ນຄ້ອຍນີ້ວ່າແມ່ນຄ້ອຍຢໍ໊, ນີ້ໄດ້ຖືວ່າແມ່ນໄລຍະທາງຫຍຸ້ງຍາກທີ່ສຸດໃນການເຄື່ອນທັບ.	Theo Trung tá Trần Quốc Tuấn, tổ trưởng tổ tuần tra, người dân địa phương gọi đây là con dốc Yoe Yoe, được xem là đoạn đường khó di chuyển nhất.
ເມື່ອຕາເວັນທ່ຽງຢູ່ຈອມພູລາຕືງ ກໍ່ແມ່ນເວລາທີ່ພວກຂ້າພະເຈົ້າມາຮອດຫຼັກໝາຍຊາຍແດນ ເລກທີ 663.	Buổi trưa trên đỉnh núi cũng là lúc chúng tôi đến đồn biên phòng 663.
ພິທີເຄົາລົບຫຼັກໝາຍຊາຍແດນໄດ້ປະຕິບັດຢ່າງເຄັ່ງຂຶມ, ສາມາດສຳຜັດໄດ້ເຖິງຄວາມສັກສິດຂອງພູຜາປ່າໄມ້ຊາຍແດນຂອງປະເທດຊາດ, ເຊິ່ງແມ່ນສິ່ງທີ່ບໍ່ແມ່ນວ່າຜູ້ໃດກໍ່ສຳຜັດໄດ້, ພາຍຫຼັງຖາງຫຍ້າຢູ່ອ້ອມແອ້ມເຂດຫຼັກໝາຍຊາຍແດນກ້ຽງແລ້ວ, ບົດບັນທຶກຮັບຮູ້ສະພາບການຫຼັກໝາຍຊາຍແດນໄດ້ສ້າງຂຶ້ນຢ່າງລະອຽດ.	Nghi lễ phân giới cắm mốc được tiến hành sôi nổi, cảm hóa được sự thiêng liêng của núi rừng, biên cương của dân tộc, đó là điều mà không ai có thể chạm tới.
ທ່ານພັນຕີ ເຈິ່ນກ໊ວກຕວ໋ານ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ກົມກອງມີໜ້າທີ່ຄຸ້ມຄອງ ແລະປົກປັກຮັກສາ 10 ຫຼັກໝາຍຊາຍແດນ, ໃນນັ້ນມີ 1 ຫຼັກໝາຍຊາຍແດນໃຫຍ່, 7 ຫຼັກໝາຍຊາຍແດນກາງ ແລະ 2 ຫຼັກໝາຍຊາຍແດນນ້ອຍ, ດ້ວຍລວງຍາວເກືອບ 20 ກິໂລແມັດ ຂອງເສັ້ນຊາຍແດນຕິດກັບເມືອງກາລືມ, ແຂວງເຊກອງ, ປະເທດລາວ.	Theo Trung tá Trần Quốc Tavan, toàn cục có 10 đồn biên phòng, trong đó có một đồn biên phòng lớn, bảy đồn biên phòng trung tâm và hai đồn biên phòng phụ, với chiều dài gần 20 km dọc biên giới với huyện Kaleum, tỉnh Sekong, Nước Lào.
ແຕ່ລະເດືອນ, ກົມກອງໄດ້ຈັດຕັ້ງບັນດາໜ່ວຍລາດຕະເວນບັນດາຫຼັກໝາຍຊາຍແດນໂດຍກົມກອງຄຸ້ມຄອງ ແລະປົກປັກຮັກສາ.	Hàng tháng, Cục tổ chức các đơn vị tuần tra biên giới do Chi cục quản lý, bảo vệ.
ໃນບັນດາການລາດຕະເວນ, ຝົນຕົກນ້ຳປ່າໄຫຼຖົມໝົດຫົນທາງ, ດ່ານທ້ອງຖິ່ນ, ນ້ຳຫ້ວຍນອງ, ເຮັດໃຫ້ພະນັກງານ, ນັກຮົບຕ້ອງມັດເປຢູ່ເທິງຕົ້ນໄມ້ເພື່ອຫຼີກນ້ຳແກ່ງ, ນ້ຳນອງ.	Trong các đợt tuần tra, mưa lớn, lũ lụt đã làm ngập đường, các trạm kiểm soát địa phương, các con suối, buộc cán bộ, chiến sĩ phải cột cây lên cây để tránh dòng nước lũ.
ສະນັ້ນ, ໃນກະເປົາເປ້ຂອງພວກອ້າຍແມ່ນຕ້ອງມີເສື້ອກັນຝົນ, ເປ...	Vì vậy, trong ba lô của anh em là phải có một chiếc áo mưa, một ...
ເພື່ອຮັບປະກັນວຽກງານຄຸ້ມຄອງ, ປົກປັກຮັກສາເສັ້ນຊາຍແດນ, ຫຼັກໝາຍຊາຍແດນຢູ່ຕາມຊາຍແດນນັ້ນ, ພວກອ້າຍຕ້ອງໄດ້ຂຶ້ນພູລົງຫ້ວຍ, ຂ້າມພູຜາປ່າໄມ້ ແລະແຂ່ງຝົນໃນແຕ່ລະອາທິດ, ນອນຕູບຢູ່ກາງພູຜາປ່າໄມ້.	Để đảm bảo công tác quản lý, bảo vệ đường biên, mốc giới dọc biên giới ấy, hàng tuần anh em phải trèo núi, lội suối, băng rừng, dầm mưa, ngủ chòi giữa núi rừng. .
ໄມຕີຈິດມິດຕະພາບ	Tình bạn
ຕໍ່ໜ້າກັບບໍລິເວນຕັ້ງທັບຂອງຄ້າຍທະຫານຊາຍແດນດ່ານຊາຍແດນອາເດີດ ແມ່ນບ້ານກາໂລ ຂອງເມືອງກາລືມ, ແຂວງເຊກອງ (ລາວ).	Tiếp giáp với khu vực đóng quân của trạm kiểm soát biên giới Adit trước đây là làng Kalo thuộc huyện Kalum, tỉnh Sekong (Lào).
ກໍາລັງປ້ອງກັນຊາຍແດນຂອງປະເທດເພື່ອນມິດມີສາຍພົວພັນສົມທົບກັບຄ້າຍທະຫານຊາຍແດນດ່ານຊາຍແດນອາເດີດ ແມ່ນກອງຮ້ອຍທະຫານຊາຍແດນ 531, ກອງບັນຊາການທະຫານແຂວງເຊກອງ ແລະປ້ອມຕໍາຫຼວດຕາວ່າງ, ເມືອງກະລືມ.	Bộ đội biên phòng các nước láng giềng có liên kết với trạm kiểm soát biên giới Adir, Bộ đội biên phòng 531, Bộ chỉ huy quân sự tỉnh Sê Kông và đồn cảnh sát Tà Vang ở huyện Kaleum.
ທ່ານພັນເອກ ເຈິ່ນງອັກເຊີນ, ຫົວໜ້າຄ້າຍທະຫານຊາຍແດນອາເດີດ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ “ຄ້າຍທະຫານຊາຍແດນດ່ານຊາຍແດນອາເດີດ ພ້ອມກັບກອງຮ້ອຍທະຫານຊາຍແດນ 531 ໄດ້ດໍາເນີນການພົບປະເຈລະຈາຜັດປ່ຽນ, ແລກປ່ຽນຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ວິຊາການ, ສົມທົບກັນລາດຕະເວນສອງຝ່າຍ, ຮັກສາຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍຢູ່ເຂດຊາຍແດນ ແລະຕໍ່ສູ້ຕ້ານ, ສະກັດກັ້ນອາດຊະຍາກໍາປະເພດຕ່າງໆ.	Đại tá Trần Ak Sơn, Đồn trưởng Đồn Biên phòng Adir cho biết:
ເຂດຊາຍແດນຕິດກັບຄ້າຍທະຫານຊາຍແດນດ່ານຊາຍແດນອາເດີດ ແລະກອງຮ້ອຍທະຫານຊາຍແດນ 531 ກ່ອນໜ້ານີ້ກໍ່ແມ່ນຈຸດເລີ່ມຕົ້ນໃນວຽກງານບູລະນະ ແລະປັກຫຼັກໝາຍຖີ່ລະບົບຫຼັກໝາຍຊາຍແດນຫວຽດນາມ-ລາວ ຕອນທີ່ໄປຜ່ານແຂວງເທື່ອທຽນເຫວ້.	Khu vực biên giới với Trạm kiểm soát biên giới Adit và Đồn Biên phòng 531 trước khi có công trình này là điểm khởi đầu cho việc trùng tu, tôn tạo Trạm kiểm soát biên giới Việt - Lào trên đường vào tỉnh Thừa Thiên Huế.
ພູມປະເທດຢູ່ທີ່ນີ້ຕົ້ນຕໍແມ່ນພູ, ເສັ້ນຊາຍແດນຕົ້ນຕໍແມ່ນໄປຜ່ານພູສູງໜ່ວຍຕ່າງໆ...	Địa hình ở đây chủ yếu là núi, đường biên giới chính đi qua núi cao ...
ບັນດາກົມກອງຂີດເສັ້ນຊາຍແດນ, ປັກຫຼັກໝາຍຊາຍແດນລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະລາວ ໄດ້ຮ່ວມແຮງກາຍແຮງໃຈກັນເປັນເວລາຫຼາຍເດືອນຢູ່ທ່າມກາງປ່າເລິກເພື່ອວາງແຜນບັນດາທີ່ຕັ້ງເສັ້ນຊາຍແດນ, ຫຼັກໝາຍຊາຍແດນ...	Các ban phân giới cắm mốc biên giới giữa Việt Nam và Lào đã cùng nhau lặn lội nhiều tháng trời trong rừng sâu để vạch ra vị trí cắm mốc biên giới, phân giới ...
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
