ກປ.ອອນໄລ - ຊ່ອງໂທລະພາບ CNN ໃຫ້ຂ່າວວ່າ ເຕັກໂນໂລຢີກໍາລັງເຮັດໃຫ້ວິທີດໍາເນີນທຸລະກິດ, ຜະລິດຕະພັນສິນຄ້າ, ບັນເທິງ, ຊື້ເຄື່ອງ, ຄຸ້ມຄອງການເງິນ ແລະພົວພັນແລກປ່ຽນໃນສັງຄົມຂອງຄົນຫວຽດນາມປ່ຽນແປງ.	CNN đưa tin, công nghệ đang thay đổi cách người Việt Nam kinh doanh, sản phẩm, giải trí, mua sắm, quản lý tài chính và giao lưu xã hội.
ຕາມ CNN ແລ້ວ ພາຍຫຼັງປີ 1975, ຫວຽດນາມ ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາປະເທດທຸກຍາກທີ່ສຸດໃນໂລກ.	Theo CNN, sau năm 1975, Việt Nam là một trong những nước nghèo nhất thế giới.
ນັບແຕ່ນັ້ນມາຮອດປະຈຸບັນ, ພື້ນຖານເສດຖະກິດຫວຽດນາມ ໄດ້ມີບັນດາບາດກ້າວພັດທະນາຢ່າງຈະແຈ້ງ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນອີງໃສ່ການປະຕິບັດກິດຈະການປ່ຽນແປງໃໝ່ ເຊິ່ງເລີ່ມຕົ້ນເມື່ອປີ 1986.	Kể từ đó, nền kinh tế Việt Nam đã đạt được những tiến bộ đáng kể, chủ yếu dựa trên việc thực hiện Đạo luật Chuyển đổi, bắt đầu từ năm 1986.
ແຕ່ປີ 2002 ເຖິງປີ 2018, ມີຊາວຫວຽດນາມ ກວ່າ 45 ລ້ານຄົນໄດ້ຫຼຸດພົ້ນອອກຈາກຄວາມທຸກຍາກ ເມື່ອປະເທດຍູ້ແຮງການພັດທະນາບັນດາຂະແໜງອຸດສາຫະກໍາ, ຄື: ຕໍາແຜ່ນຕັດຫຍິບ, ຢາງ, ເຈ້ຍ, ການທ່ອງທ່ຽວ, ໂທລະຄົມມະນາຄົມ...	Từ năm 2002 đến 2018, hơn 45 triệu người Việt Nam đã thoát khỏi đói nghèo khi cả nước đẩy mạnh phát triển các ngành như dệt may, cao su, giấy, du lịch, viễn thông ...
CNN ໃຫ້ຂໍ້ສັງເກດວ່າ “ປະຈຸບັນ, ຫວຽດນາມ ກໍາລັງຜ່ານຜ່າການຫັນປ່ຽນອື່ນຍ້ອນໝູນໃຊ້ເຕັກໂນໂລຢີ.	CNN lưu ý: “Việt Nam hiện đang trải qua một quá trình chuyển đổi khác do áp dụng công nghệ.
ຄົນຫວຽດນາມ ນໍາໃຊ້ smartphone ຢູ່ສະຖານີລົດເມທີ່ຮ່າໂນ້ຍ.	Người Việt sử dụng điện thoại thông minh tại một bến xe ở Hà Nội.
ພາບ: Getty Images.	Ảnh: Getty Images.
ພື້ນຖານໂຄງລ່າງໃໝ່ຊ່ວຍໃຫ້ຄົນຫວຽດນາມ ເຂົ້າອິນເຕີແນັດຢ່າງງ່າຍດາຍ.	Cơ sở hạ tầng mới giúp người Việt Nam truy cập Internet dễ dàng hơn.
ບົດລາຍງານສະບັບໜຶ່ງປີ 2018 ຂອງ Google ແລະກຸ່ມບໍລິສັດ Temasek (ສິງກະໂປ) ໄດ້ວາດພາບພື້ນຖານເສດຖະກິດດີຈີຕອນຂອງຫວຽດນາມ - ເຕີບໂຕກວ່າ 40%/ແຕ່ລະປີ-ແມ່ນ “ມັງກອນພວມເຄື່ອນເໜັງ.	Báo cáo bán niên năm 2018 của Google và Tập đoàn Temasek (Singapore) mô tả nền kinh tế kỹ thuật số của Việt Nam - tăng trưởng hơn 40% mỗi năm - “con rồng đang chuyển mình.
ໃນຂະນະນັ້ນ, ບົດລາຍງານສະບັບໜຶ່ງປີ 2019 ຂອງ Google ແລະສະມາຄົມການຕະຫຼາດເຄື່ອນທີ່ໄດ້ກໍານົດວ່າ ຫວຽດນາມ ແມ່ນ “ຕະຫຼາດທີ່ຕິດພັນກັບໂທລະສັບມືຖື , ດ້ວຍ smartphone ກວ່າ 51 ລ້ານໜ່ວຍ.	Trong khi đó, báo cáo bán niên năm 2019 của Google và Hiệp hội Tiếp thị Di động xác định Việt Nam là “thị trường liên quan đến di động, với hơn 51 triệu điện thoại thông minh.
ຄົນໃຊ້ອິນເຕີແນັດຢູ່ ຫວຽດນາມ ເກືອບທັງໝົດລ້ວນແຕ່ມີ smartphone ແລະ ¾ ໃນຈໍານວນນີ້ນຳໃຊ້ smartphone ຄືດັ່ງອຸປະກອນເຊື່ອມຕໍ່ອິນເຕີແນັດ.	Hầu hết tất cả người dùng Internet ở Việt Nam đều có điện thoại thông minh, trong đó có một số người sử dụng điện thoại thông minh làm thiết bị kết nối Internet.
CNN ຄັດສະເໜີຄໍາເວົ້າຂອງທ່ານນາງ ຫງວຽນທຸຍລຽນ, ຜູ້ອໍານວຍການລົງທຶນບໍລິສັດເຕັກໂນໂລຢີການບັນເທິງ Appota - ໜຶ່ງໃນບັນດາ startup ທີ່ຂະຫຍັນຂັນເຄື່ອນນໍາໜ້າຢູ່ ຫວຽດນາມ, ຖືວ່າ ຊາວຫວຽດນາມ ທຸກເກນອາຍຸລ້ວນແຕ່ມັກໃຊ້ smartphone.	CNN dẫn lời bà Nguyễn Thùy Liên, Giám đốc Đầu tư Công ty Công nghệ Giải trí Appota - một trong những công ty khởi nghiệp năng động nhất tại Việt Nam, nhận định người Việt ở mọi lứa tuổi đều sử dụng điện thoại thông minh.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທຸຍລຽນ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ເລື່ອງດຶງດູດການລົງທຶນໃນປະຈຸບັນແມ່ນງ່າຍດາຍກວ່າເມື່ອທຽບໃສ່ກ່ອນນີ້, ບັນດາກອງທຶນສ່ວນໃຫຍ່ແມ່ນມາຈາກຕ່າງປະເທດ, ພິເສດແມ່ນຍີ່ປຸ່ນ ແລະສ.ເກົາຫຼີ.	Theo bà Nguyễn Thùy Liên, việc thu hút đầu tư hiện nay đã dễ dàng hơn trước, với hầu hết các nguồn vốn đến từ nước ngoài, đặc biệt là từ Nhật Bản và Hàn Quốc.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທຸຍລຽນ ແບ່ງປັນວ່າ “ວິໄສທັດຂອງ Appota ແມ່ນນຳໃຊ້ smartphone ຢ່າງຮອບດ້ານຢູ່ໃນສຳນັກງານ ແລະຄອບຄົວ.	Nguyễn Thùy Liên chia sẻ: “Tầm nhìn của Appota là có một chiếc smartphone toàn diện trong văn phòng và gia đình.
ທ່ານ ເຈິ່ນງອັກທ໋າຍເຊີນ, ຜູ້ກໍ່ຕັ້ງທັງເປັນຜູ້ອໍານວຍການໃຫຍ່ເວັບໄຊຂາຍເຄື່ອງອອນໄລ Tiki ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ສິ່ງດັ່ງກ່າວສະແດງໃຫ້ເຫັນວ່າພົນລະເມືອງໜຸ່ມ ແລະຊີວິດຂອງຊາວຫວຽດນາມ ນັບມື້ນັບໄດ້ຮັບການຍົກສູງຂຶ້ນ.	Ông Trần Ak Thái Sơn, nhà sáng lập kiêm Giám đốc điều hành trang mua sắm trực tuyến Tiki cho rằng, điều này cho thấy dân số và đời sống của người Việt Nam đang được cải thiện từng ngày.
ຊາວຫວຽດນາມ ກໍາແໜ້ນເຕັກໂນໂລຢີໃໝ່ຢ່າງໄວວາ ແລະຮູ້ສຶກປະເອີບໃຈຕໍ່ອະນາຄົດ - “ສິ່ງເຫຼົ່ານີ້ໄດ້ຊຸກຍູ້ເຂົາເຈົ້າຊື້ເຄື່ອງຜ່ານທາງອອນໄລ.	Người Việt Nam đang nhanh chóng đón nhận công nghệ và lạc quan về tương lai - “Những điều này đã khuyến khích họ mua sắm trực tuyến.
ຕາມທ່ານ ເຈິ່ນງອັກທ໋າຍເຊີນ ແລ້ວ smartphone ແລະບັນດາແຟກແກັດດ້າຕ້າອິນເຕີແນັດຢູ່ຫວຽດນາມ ມີລາຄາພໍສົມຄວນໃນສະພາບການແກ່ງແຍ້ງທີ່ດຸເດືອດລະຫວ່າງບັນດາກຸ່ມບໍລິສັດສາກົນ ແລະບັນດາ startup ພາຍໃນປະເທດ “ຊຸກຍູ້ການປ່ຽນແປງໃໝ່ ແລະເອົາໃຈໃສ່ເຖິງຜົນປະໂຫຍດຂອງຜູ້ບໍລິໂພກ ຢູ່ບັນດາປະເທດອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້ນີ້.	Theo ông Trần Ak Thai, điện thoại thông minh và máy fax ở Việt Nam có giá hợp lý trong bối cảnh cạnh tranh gay gắt giữa các tập đoàn quốc tế và các công ty khởi nghiệp trong nước “thúc đẩy sự thay đổi và tập trung vào lợi ích của người tiêu dùng ở Đông Nam Á.
ຜູ້ຊື້ເຄື່ອງຫວຽດນາມ ກວ່າເຄິ່ງໜຶ່ງຍັງຊໍາລະດ້ວຍເງິນສົດເມື່ອຮັບເຄື່ອງ.	Hơn một nửa số người mua sắm Việt Nam cũng thanh toán bằng tiền mặt khi nhận hàng.
ສະນັ້ນ, ທ່ານ ເຊີນ ຫວັງວ່າການຊໍາລະທາງອອນໄລຈະນໍາໃຊ້ຢ່າງກວ້າງຂວາງກວ່າອີກ.	Do đó, bạn đang hy vọng rằng thanh toán trực tuyến sẽ được sử dụng rộng rãi hơn.
CNN ຄັດສະເໜີ ຄໍາເວົ້າຂອງທ່ານ ເຈິ່ນງອັກທ໋າຍເຊີນ ວ່າ “ຄົນຂາຍເຄື່ອງໄດ້ຮັບເງິນໄວກວ່າ ແລະທຸກຂັ້ນຕອນກໍ່ໄດ້ຮັບການຍູ້ໄວກວ່າ.	CNN dẫn lời Tran Ak Thai nói: “Các nhà cung cấp được trả tiền nhanh hơn và mỗi bước được đẩy nhanh hơn.
ດ້ວຍການນໍາໃຊ້ບັນຊີອອນໄລເພີ່ມຂຶ້ນ 28% ຕໍ່ປີຢູ່ຫວຽດນາມ, ປະລິມານການຊື້ຂາຍອອນໄລກໍ່ຈະເພີ່ມຂຶ້ນ.	Với việc sử dụng tài khoản trực tuyến tăng 28% mỗi năm tại Việt Nam, khối lượng giao dịch trực tuyến cũng sẽ tăng lên.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
