ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 11 ພຶດສະພາ, ຢູ່ດ້ຽນບຽນ, ກອງບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນ 3 ແຂວງ: ດ້ຽນບຽນ, ເຊີນລາ, ລາຍເຈົາ ໄດ້ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມປະສານສົມທົບກັນປົກປັກຮັກສາເຂດຊາຍແດນປີ 2020.	Ngày 11/5, tại Điện Biên, Bộ Chỉ huy BĐBP 3 tỉnh: Điện Biên, Sơn La và Lai Châu đã tổ chức Hội nghị liên tịch về công tác bảo vệ biên giới năm 2020.
ປີຜ່ານມາ, ກອງບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນ 3 ແຂວງໄດ້ແລກປ່ຽນ 15 ຂ່າວວິຊາການຮັບໃຊ້ວຽກງານຄຸ້ມຄອງ, ປົກປັກຮັກສາອະທິປະໄຕຜືນແຜ່ນດິນຢ່າງທັນການ;	Năm qua, Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng 3 tỉnh đã trao đổi 15 thông tin kỹ thuật về công tác quản lý, bảo vệ chủ quyền lãnh thổ kịp thời;
ສົມທົບກັນລາດຕະເວນຢູ່ເຂດຊາຍແດນ 18 ເທື່ອດ້ວຍພະນັກງານ, ນັກຮົບ ແລະທະຫານລາດທ້ອງຖິ່ນເຂົ້າຮ່ວມກວ່າ 200 ເທື່ອຄົນ.	Tổng hợp 18 cuộc tuần tra biên giới với hơn 200 cán bộ, chiến sĩ và địa phương tuần tra.
ສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນໃນການຕໍ່ສູ້ສະກັດກັ້ນບັນດາການກະທຳຜິດກົດໝາຍ, ຊອກຫາກູ້ໄພກູ້ຊີບ, ປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ໃນບໍລິເວນຕິດກັບຊາຍແດນ.	Phối hợp mạnh mẽ trong công tác đấu tranh phòng, chống tội phạm, tìm kiếm cứu nạn, phòng, chống dịch bệnh Kovi-19 ở khu vực biên giới.
ຜູ້ຕາງໜ້າການນໍາກອງບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນ ບັນດາແຂວງດ້ຽນບຽນ, ເຊີນລາ, ລາຍເຈົາ ມອບບົດບັນທຶກການປະສານສົມທົບກັນປົກປັກຮັກສາຊາຍແດນ.	Đại diện Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng các tỉnh Điện Biên, Sơn La, Lai Châu trao biên bản ghi nhớ về công tác bảo vệ biên giới.
ພາບ: ຟ້າມກຽນ.	Ảnh: Phạm Kiên
ຍ້ອນແນວນັ້ນ, ຮັກສາຄວາມສະຫງົບຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍຢູ່ເຂດຕິດກັບຊາຍແດນ, ປະກອບສ່ວນປົກປັກຮັກສາອະທິປະໄຕຜືນແຜ່ນດິນ, ຊາຍແດນແຫ່ງຊາດ.	Nhờ đó, giữ vững hòa bình, trật tự khu vực biên giới, góp phần bảo vệ chủ quyền lãnh thổ, biên giới quốc gia.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ບັນດາກົມກອງເພີ່ມທະວີການສົມທົບກັບກໍາລັງປ້ອງກັນຊາຍແດນປະເທດເພື່ອນມິດລາວ, ຈີນ, ປະຕິບັດວຽກງານຂົນຂວາຍມະຫາຊົນຕັ້ງໜ້າພ້ອມກັບທະຫານຊາຍແດນເຂົ້າຮ່ວມການປົກປັກຮັກສາເສັ້ນຊາຍແດນ, ຫຼັກໝາຍຊາຍແດນ, ສ້າງຊາຍແດນສັນຕິພາບ, ມິດຕະພາບພ້ອມກັນພັດທະນາເປັນຢ່າງດີ.	Đồng thời, Sư đoàn tăng cường hợp tác với lực lượng bảo vệ biên giới hai nước hữu nghị Lào và Trung Quốc, thực hiện công tác vận động quần chúng cùng với bộ đội biên phòng tham gia bảo vệ biên giới, phân giới, xây dựng hòa bình, hữu nghị và phát triển. Tốt.
ໂດຍ: ກວຽດເຕິມ.	Bởi: Việt Full.
