ກປ.ອອນໄລ - ເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 130 ປີແຫ່ງວັນຄ້າຍວັນເກີດຂອງປະທານໂຮ່ຈີມິນ (19-5-1890 / 19-5-2020), ວັນທີ 12 ພຶດສະພາ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ກອງບັນຊາການປົກປັກຮັກສາສຸສານປະທານໂຮ່ຈີມິນ ໄດ້ຈັດຕັ້ງພິທີມອບຮູບປັ້ນປະທານໂຮ່ຈີມິນ ໃຫ້ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ.	(VOVworld) - Nhân kỷ niệm 130 năm Ngày sinh Chủ tịch Hồ Chí Minh (19-5-1890 / 19-5-2020), ngày 12/5, tại Hà Nội, Bộ Tư lệnh Bảo tồn Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh tổ chức Lễ trao tặng tượng Chủ tịch Hồ Chí Minh về Quân đội nhân dân Việt Nam.
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ບຸ່ຍຫາຍເຊີນ ມອບຮູບປັ້ນປະທານໂຮ່ຈີມິນ ໃຫ້ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ.	Thượng tướng Bùi Hải tặng tượng Chủ tịch Hồ Chí Minh cho Báo Quân đội nhân dân Việt Nam
ພາບ: ຫວຽດເກື່ອງ.	Ảnh: Việt Cường
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີ, ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ບຸ່ຍຫາຍເຊີນ ຮອງເລຂາຄະນະພັກກອງ 969, ຜູ້ບັນຊາການກອງບັນຊາການປົກປັກຮັກສາສຸສານປະທານໂຮ່ຈີມິນ ເນັ້ນໜັກວ່າ ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ກອງບັນຊາການປົກປັກຮັກສາສຸສານປະທານໂຮ່ຈີມິນ ຍາມໃດກໍ່ໄດ້ຮັບການຊ່ວຍເຫຼືອ ແລະການຮ່ວມເດີນທາງຂອງໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນ ໃນວຽກງານໂຄສະນາເຜີຍແຜ່ກ່ຽວກັບການປະຕິບັດບັນດາໜ້າທີ່ດ້ານການເມືອງ.	Phát biểu tại buổi lễ, Chuẩn tướng Bùi Hải Sơn, Phó Bí thư Đảng ủy 969, Tư lệnh Bộ Tư lệnh Bảo vệ Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh nhấn mạnh, trong thời gian qua, Bộ Tư lệnh Bảo vệ Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh luôn được sự quan tâm giúp đỡ của Quân Giải phóng. Quân đội (PLA).
ພິເສດ, ໃນປີ 2019, ສອງກົມກອງໄດ້ສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ, ໂຄສະນາເຜີຍແຜ່ເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 50 ປີແຫ່ງການປະຕິບັດຄຳພິໄນກຳຂອງປະທານໂຮ່ຈີມິນ ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ ແລະໜ້າທີ່ຮັກສາສົບຂອງປະທານໂຮ່ຈີມິນ ໃຫ້ມີຄວາມປອດໄພຢ່າງເດັດຂາດໂດຍໄດ້ຮັບການຮັບຮູ້, ຕີລາຄາສູງຈາກພັກ, ລັດ ແລະການນໍາກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ.	Đặc biệt, năm 2019, hai Sư đoàn đã ra quân chung sức kỷ niệm 50 năm Ngày thực hiện có hiệu quả Sắc lệnh của Chủ tịch Hồ Chí Minh và bảo vệ an toàn thi hài Chủ tịch Hồ Chí Minh.
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ບຸ່ຍຫາຍເຊີນ ສະແດງຄວາມຫວັງວ່າ ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ສອງກົມກອງຈະສືບຕໍ່ເພີ່ມທະວີວຽກງານປະສົມປະສານ ແລະມີການສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ, ເສີມຂະຫຍາຍທ່າແຮງ ແລະສືບຕໍ່ຊ່ວຍເຫຼືອເຊິ່ງກັນ ແລະກັນໃນບັນດາຂົງເຂດປະຕິບັດວຽກງານ.	Thượng tướng Bùi Hải Sơn mong muốn trong thời gian tới, hai Vụ tiếp tục tăng cường phối hợp, hợp tác chặt chẽ, nâng cao tiềm lực và tiếp tục giúp đỡ lẫn nhau trong các lĩnh vực công tác.
ບັນດາການນໍາຂອງສອງກົມກອງຖ່າຍຮູບເປັນທີ່ລະນຶກ.	Lãnh đạo hai khoa ảnh làm quà lưu niệm.
ພາບ: ຫວຽດເກື່ອງ.	Ảnh: Việt Cường
ທ່ານພັນເອກພິເສດ ດ່ວານຊວນໂບ້ ຮອງເລຂາຄະນະພັກ, ຜູ້ຮັບຜິດຊອບຫົວໜ້າບັນນາທິການໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ສະແດງຄວາມເຄົາລົບນັບຖື ແລະຂອບໃຈຕໍ່ອາລົມຈິດ, ຄວາມເອົາໃຈໃສ່ຂອງການນໍາ, ຜູ້ບັນຊາການ ແລະພະນັກງານ, ນັກຮົບກອງບັນຊາການປົກປັກຮັກສາສຸສານປະທານໂຮ່ຈີມິນ ທີ່ສະຫງວນໃຫ້ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນ.	Đại tá Đặc công Duẩn Xuân Bộ, Phó Bí thư Trung ương Đảng, Tổng Biên tập Báo Quân đội nhân dân Việt Nam bày tỏ lòng thành kính, biết ơn đối với tập thể lãnh đạo, chỉ huy và cán bộ, nhân viên Bộ Tư lệnh Bảo vệ Nghĩa trang.
ນີ້ແມ່ນການເຮັດວຽກທີ່ມີຄວາມໝາຍ ເຊິ່ງໄດ້ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການສຶກສາອົບຮົມດ້ານມູນເຊື້ອກ່ຽວກັບຊີວິດ, ພາລະກິດຂອງປະທານໂຮ່ຈີມິນ ໃຫ້ແກ່ພະນັກງານ, ນັກບັນນາທິການ, ນັກຂ່າວ, ນັກຮົບຂອງໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນ;	Đây là công trình nhiều mặt đóng góp vào sự nghiệp giáo dục, di sản và sứ mệnh của Chủ tịch Hồ Chí Minh đối với đội ngũ cán bộ, biên tập viên, nhà báo, chiến sĩ Quân đội nhân dân.
ຜ່ານນັ້ນສືບຕໍ່ຍູ້ແຮງການຮ່ຳຮຽນ ແລະປະຕິບັດຕາມແນວຄິດຄຸນສົມບັດ, ແບບແຜນການດຳລົງຊີວິດຂອງປະທານໂຮ່ຈີມິນ.	Qua đây tiếp tục học tập và làm theo tư tưởng, phẩm chất, lối sống của Chủ tịch Hồ Chí Minh.
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: Zhang Nguyen.
