ກປ.ອອນໄລ - ຫວ່າງແລ້ວນີ້, ທ່ານ ຮ່າກິມງອັກ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ອາເມລິກາ ໄດ້ມີການໂອ້ລົມທາງໂທລະສັບກັບທ່ານ Jonathan Moore ຮອງຜູ້ຊ່ວຍວຽກລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດອາເມລິກາ ກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືສອງຝ່າຍໃນຂົງເຂດມະຫາສະໝຸດ, ສິ່ງແວດລ້ອມ ແລະວິທະຍາສາດເຕັກໂນໂລຢີ.	KR Online - Vừa qua, Đại sứ Việt Nam tại Hoa Kỳ Hà Kim đã có cuộc điện đàm với Thứ trưởng Trợ lý Bộ trưởng Ngoại giao Hoa Kỳ Jonathan Moore về hợp tác song phương trong lĩnh vực đại dương, môi trường và khoa học công nghệ.
ທ່ານ Jonathan Moore ຮອງຜູ້ຊ່ວຍວຽກລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດອາເມລິກາ.	Phó trợ lý Ngoại trưởng Jonathan Moore
ພາບ: vov.vn.	Ảnh: vov.vn.
ທ່ານ Jonathan Moore ຖືຫວຽດນາມ ຄືດັ່ງແບບຢ່າງໃນວຽກງານປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19;	Jonathan Moore coi Việt Nam là hình mẫu trong công tác phòng, chống bệnh đậu mùa-19;
ຖືວ່າສອງປະເທດສາມາດແບ່ງປັນບັນດາບົດຮຽນກ່ຽວກັບວຽກງານປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ແລະຟື້ນຟູເສດຖະກິດ ເຊິ່ງແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາບຸລິມະສິດຂອງລັດຖະບານອາເມລິກາ ໃນປະຈຸບັນ.	Hai nước có thể chia sẻ các bài học về phòng, chống dịch bệnh 19 và khôi phục kinh tế, đây là một trong những ưu tiên của chính phủ Hoa Kỳ hiện nay.
ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງສະພາບການຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ, ທ່ານ Jonathan Moore ໄດ້ສົ່ງຄຳຢ້ຽມຢາມຖາມຂ່າວເຖິງບັນດາຊາວປະມົງຫວຽດນາມ ຢູ່ເຮືອຫາປາຫວຽດນາມ ທີ່ຖືກຕຳຈົມຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກເມື່ອຕົ້ນເດືອນເມສາ 2020, ພ້ອມທັງຄັດຄ້ານບັນດາການກະທຳນາບຂູ່ຊາວປະມົງ ແລະລະເມີດອະທິປະໄຕຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ.	Về tình hình Biển Đông, ông Jonathan Moore đã có chuyến thăm ngư dân Việt Nam trên tàu cá Việt Nam bị chìm ở Biển Đông vào đầu tháng 4/2020, và phản đối các hành vi đe dọa ngư dân và vi phạm chủ quyền ở Biển Đông.
ທ່ານ Jonathan Moore ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ອາເມລິກາ ສະໜັບສະໜູນເລື່ອງຍົກລະດັບການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືລະຫວ່າງອາເມລິກາ-ແມ່ນໍ້າຂອງ;	Theo ông Jonathan Moore, Hoa Kỳ ủng hộ việc nâng cấp quan hệ đối tác Hoa Kỳ - Mekong;
ສືບຕໍ່ຮ່ວມມືກັບຫວຽດນາມ ແລະບັນດາປະເທດໃນວຽກງານຄຸ້ມຄອງ, ປົກປັກຮັກສາຊັບພະຍາກອນທໍາມະຊາດ, ຫຼຸດຜ່ອນຜົນກະທົບຈາກໄພທຳມະຊາດຢູ່ພາກພື້ນ.	Tiếp tục hợp tác với Việt Nam và các nước trong quản lý, bảo vệ tài nguyên thiên nhiên và giảm nhẹ ảnh hưởng của thiên tai trong khu vực.
ທ່ານ ຮ່າກິມງອັກ ໄດ້ຕີລາຄາສູງຄວາມຄືບໜ້າທີ່ຕັ້ງໜ້າໃນການພົວພັນລະຫວ່າງຫວຽດນາມ-ອາເມລິກາ;	Đồng chí Hà Kim Ngọc biểu dương những tiến bộ đạt được trong quan hệ Việt Nam - Hoa Kỳ;
ສະເໜີສອງປະເທດປະຕິບັດສຳເລັດການເຈລະຈາ ແລະລົງນາມໃນສັນຍານຳໃຊ້ອາວະກາດເພື່ອຈຸດປະສົງສັນຕິພາບ.	Hai nước đã đàm phán thành công và ký kết hiệp định không gian vì mục đích hòa bình.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
