ເອີຣົບ ຈະຕ້ອງປະເຊີນໜ້າກັບວິກິດການອື່ນໆໃນອະນາຄົດ.	Châu Âu sẽ phải đối mặt với những cuộc khủng hoảng khác trong tương lai.
ທ່ານນາງ Jutta Urpilainen ກຳມະການຮັບຜິດຊອບດ້ານການຮ່ວມມືສາກົນ (ພາບ: AFP/TTXVN)	Jutta Urpilainen, Ủy viên Hợp tác Quốc tế (Ảnh: AFP / TTXVN)
ວັນທີ 9 ພຶດສະພາ, ທ່ານນາງ Jutta Urpilainen ກຳມະການຮັບຜິດຊອບດ້ານການຮ່ວມມືສາກົນ ໃຫ້ຂໍ້ສັງເກດວ່າ ຄວນຖອດຖອນບົດຮຽນຈາກວິກິດການໂລກລະບາດໂຄວິດ - 19 ແລະສ້າງບັນດານະໂຍບາຍຢ່າງຈະແຈ້ງ ເພື່ອຮັບມືກັບບັນດາກໍລະນີ ແລະວິກິດການທີ່ແຕກຕ່າງກັນທີ່ອາດຈະເກີດຂຶ້ນໃນອະນາຄົດ.	Vào ngày 9 tháng 5, Cao ủy Hợp tác Quốc tế, Jutta Urpilainen, lưu ý rằng các bài học cần được rút ra từ cuộc khủng hoảng về dịch Kuwait-19 và cần xây dựng các chính sách rõ ràng để đối phó với các trường hợp và khủng hoảng khác nhau có thể phát sinh trong tương lai.
ຕາມທ່ານນາງ Jutta Urpilainen ແລ້ວ, ບັນດາປະເທດ ສະຫະພາບເອີຣົບ (ອີຢູ) ບໍ່ສາມາດຊ່ວຍອີຕາລີ ເຊິ່ງແມ່ນປະເທດເກີດໂລກລະບາດທຳອິດຢູ່ເອີຣົບ ເພາະວ່າ ເຂົາເຈົ້າຕ້ອງສຸມໃສ່ບັນດາບັນຫາຂອງປະເທດຕົນເອງ.	Theo ông Jutta Urpilainen, Liên minh châu Âu (EU) không thể giúp Ý, quốc gia có dịch bệnh đầu tiên ở châu Âu, vì nước này phải tập trung vào các vấn đề của chính mình.
ສະພາບການໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນຢ່າງຈະແຈ້ງວ່າ ອີຢູ ບໍ່ມີຂອບເຂດແກ້ໄຂວິກິດການເພື່ອຮັບມືກັບໂລກລະບາດ.	Tình hình rõ ràng cho thấy EU không có phạm vi giải quyết khủng hoảng để đối phó với đại dịch.
ເອີຣົບ ຈະຕ້ອງປະເຊີນໜ້າກັບວິກິດການອື່ນໆໃນອະນາຄົດ.	Châu Âu sẽ phải đối mặt với những cuộc khủng hoảng khác trong tương lai.
ອີຢູ ຄວນສ້າງບັນດາຮູບແບບ, ລະບຽບການກໍຄືການຮ່ວມມືຢ່າງຈະແຈ້ງໃນວິທີການສົມທົບກັນປະຕິບັດງານ.	EU cần thiết lập các quy tắc và quy định rõ ràng để hợp tác một cách đồng bộ.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
