ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 21 ພຶດສະພາ, ກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກໍາ-ໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ (Viettel) ໃຫ້ຮູ້ວ່າໃນໄຕມາດ II-2019, Viettel ຈະປະກາດບັນດາຜະລິດຕະພັນປັນຍາປະດິດ (AI) ຮັບໃຊ້ແກ້ໄຂບັນດາບັນຫາຊີວິດການເປັນຢູ່ທາງດ້ານວັດຖຸ ແລະຈິດໃຈຂອງປະຊາຊົນໃນຂະແໜງສາທາລະນະສຸກ ແລະກະສິກໍາ.	KPR Online - Ngày 21/5, Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông Quân đội (Viettel) cho biết, trong quý II / 2019, Viettel sẽ công bố sản phẩm trí tuệ nhân tạo (AI) nhằm giải quyết các vấn đề sức khỏe vật chất và tinh thần của con người trong lĩnh vực y tế và nông nghiệp.
ເທື່ອທໍາອິດຢູ່ຫວຽດນາມ, ບັນດາເຕັກໂນໂລຢີ 4.0 ກ່ຽວກັບການແກ້ໄຂຮູບພາບ, AI,...	Lần đầu tiên tại Việt Nam, các công nghệ 4.0 về chỉnh sửa hình ảnh, AI, ...
ໄດ້ນໍາໃຊ້ເພື່ອໜູນຊ່ວຍຊາວກະສິກອນແນໃສ່ຕີລາຄາລະດັບພັດທະນາຂອງຕົ້ນເຂົ້າ.	Nó được sử dụng để hỗ trợ nông dân đánh giá mức độ phát triển của cây lúa.
ວິທີການແກ້ໄຂຂອງ Viettel ມີຄວາມສາມາດຕິດຕາມກວດກາໃນເນື້ອທີ່ກວ້າງຂວາງ, ສ້າງປະຖົມປັດໄຈໃຫ້ແກ່ການນໍາໃຊ້ເພີ່ມເນື້ອທີ່ໃຫ້ສະມັດຕະພາບສູງ.	Giải pháp của Viettel có khả năng giám sát diện rộng, tạo yếu tố chính để việc sử dụng tăng không gian đạt hiệu quả cao.
ໃນຂະແໜງສາທາລະນະສຸກ, ວິທີການແກ້ໄຂການວິເຄາະໄຈ້ແຍກ ແລະການບົ່ງມະຕິພະຍາດຜິດປົກກະຕິຜ່ານຮູບພາບເອໂກ ເຊິ່ງ Viettel ພວມທຳການທົດລອງຂັ້ນສຸດທ້າຍໃຫ້ສຳເລັດໃນຫ້ອງທົດລອງ.	Trong lĩnh vực y tế, giải pháp phân tích, chẩn đoán và chẩn đoán các bất thường thông qua hình ảnh echo, hiện Viettel đang hoàn thiện trong phòng thí nghiệm.
ວິທີການແກ້ໄຂການບົ່ງມະຕິພະຍາດຜ່ານຮູບພາບສາມາດໜູນຊ່ວຍຄົນເຈັບ ແລະທ່ານໝໍໄດ້ 24/7.	Các giải pháp chẩn đoán hình ảnh có thể hữu ích 24/7.
Viettel ຈະນໍາໃຊ້ປັນຍາປະດິດເຂົ້າໃນຫຼາຍຂົງເຂດຂອງສັງຄົມຢ່າງກວ້າງຂວາງ.	Viettel sẽ ứng dụng rộng rãi trí tuệ nhân tạo vào nhiều lĩnh vực của xã hội.
ພາບ: ວັນຟອງ.	Ảnh: Bubble Day
ນອກຈາກຂະແໜງກະສິກໍາ ແລະສາທາລະນະສຸກ ແລ້ວ, Viettel ກໍ່ພວມຜັນຂະຫຍາຍການນໍາເອົາ AI ເຂົ້າໃນຂົງເຂດປ່າໄມ້ ແລະການຄົມມະນາຄົມ.	Ngoài lĩnh vực nông nghiệp và y tế, Viettel cũng đang nỗ lực đưa AI vào lĩnh vực lâm nghiệp và truyền thông.
ການນໍາໃຊ້ເຕັກໂນໂລຢີ AI ແມ່ນເພື່ອແນໃສ່ແກ້ໄຂບັນດາສິ່ງທ້າທາຍຂອງສັງຄົມແມ່ນແຜ່ນຕໍ່ທີ່ສໍາຄັນໃນຍຸດທະສາດ “ສ້າງສັງຄົມດີຈີຕອນ ຂອງ Viettel.	Việc sử dụng công nghệ AI để giải quyết các thách thức xã hội là một thành phần quan trọng trong chiến lược “Xây dựng xã hội số” của Viettel.
ບັນດາຜະລິດຕະພັນຂອງ Viettel ແມ່ນມຸ່ງໄປເຖິງການຮັບໃຊ້ບຸກຄົນ, ວິສາຫະກິດ ແລະລັດ.	Sản phẩm của Viettel hướng tới phục vụ các cá nhân, doanh nghiệp và nhà nước.
ແຕ່ຕົ້ນປີ 2019, Viettel ໄດ້ສ້າງຕັ້ງບັນດາບໍລິສັດສະມາຊິກຢ່າງຕໍ່ເນື່ອງ, ຄື: ບໍລິສັດໃຫຍ່ວິທີການແກ້ໄຂວິສາຫະກິດ Viettel, ບໍລິສັດຄວາມໝັ້ນຄົງທາງອິນເຕີແນັດ Viettel ແລະຄາດວ່າຕໍ່ໄປຈະແມ່ນບໍລິສັດໃຫຍ່ Digital ເພື່ອແນໃສ່ນໍາບັນດາຜະລິດຕະພັນບໍລິການດີຈີຕອນເຂົ້າໃນການດໍາລົງຊີວິດຕົວຈິງ.	Từ đầu năm 2019, Viettel đã thành lập hàng loạt công ty trực thuộc: Giải pháp Doanh nghiệp Viettel, Công ty An ninh Internet Viettel và được kỳ vọng sẽ là công ty số lớn tiếp theo đưa các sản phẩm, dịch vụ số vào cuộc sống.
ມາຮອດປະຈຸບັນ, Viettel ຍັງແມ່ນວິສາຫະກິດໜຶ່ງດຽວຢູ່ຫວຽດນາມ ທີ່ມີບັນດາເງື່ອນໄຂເພື່ອຜັນຂະຫຍາຍນໍາເອົາໂທລະຄົມມະນາຄົມ ແລະເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານເລັດລອດເຂົ້າໄປໃນທຸກຂົງເຂດຂອງຊີວິດສັງຄົມດ້ວຍພື້ນຖານໂຄງລ່າງ 4G ກວ້າງທີ່ສຸດ, ພື້ນຖານໂຄງລ່າງສາຍກາບໃຍແສງໃຫຍ່ທີ່ສຸດ, ລະບົບ e-sim ທໍາອິດຢູ່ຫວຽດນາມ...	Đến nay, Viettel là doanh nghiệp duy nhất của Việt Nam có điều kiện tích hợp thành công viễn thông và công nghệ thông tin vào mọi lĩnh vực của đời sống xã hội với hạ tầng 4G rộng nhất, hạ tầng cáp quang lớn nhất, hệ thống sim điện tử đầu tiên tại Việt Nam .. .
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
