ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 8 ພຶດສະພາ, ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິນ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ໂອ້ລົມທາງໂທລະສັບກັບທ່ານ Bruno Rodriguez Parrilla ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດກູບາ ເພື່ອແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງປະເທດໃນສະພາບການເກີດພະຍາດໂຄວິດ-19.	Sáng 8/5, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh đã điện đàm với Bộ trưởng Ngoại giao Cuba Bruno Rodriguez Parrilla để trao đổi về hợp tác giữa hai nước trong bối cảnh đại dịch năm 1919.
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິນ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໂອ້ລົມທາງໂທລະສັບກັບລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດກູບາ.	Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh điện đàm với Bộ trưởng Ngoại giao Cuba.
ພາບ: baochinhphu.vn.	Ảnh: baochinhphu.vn.
ລັດຖະມົນຕີສອງທ່ານ ໄດ້ຕີລາຄາສູງກ່ຽວກັບຄວາມສາມັກຄີ ແລະການໜູນຊ່ວຍທີ່ສອງປະເທດໄດ້ສະຫງວນໃຫ້ກັນເພື່ອແນໃສ່ຮັບມືກັບເຊື້ອພະຍາດໃນໄລຍະຜ່ານມາ;	Hai Bộ trưởng ca ngợi tình đoàn kết và sự ủng hộ mà hai nước đã dành cho nhau trong việc giải quyết căn bệnh này trong thời gian qua;
ແບ່ງປັນກ່ຽວກັບສະພາບການ ແລະບົດຮຽນໃນການສະກັດກັ້ນ, ຄວບຄຸມເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19 ກໍ່ຄື ທິດທາງ, ນະໂຍບາຍຟື້ນຟູເສດຖະກິດ, ຮັບປະກັນຊີວິດສັງຄົມໃນໄລຍະພາຍຫຼັງພະຍາດໂຄວິດ-19.	Chia sẻ về thực trạng và bài học kinh nghiệm trong công tác phòng, chống HIV-19 cũng như phương hướng, chính sách khôi phục kinh tế, an sinh xã hội trong giai đoạn sau HIV-19.
ສອງຝ່າຍໄດ້ຢັ້ງຢືນເຖິງຄວາມຕັດສິນໃຈຮັດແໜ້ນການພົວພັນທີ່ເປັນມູນເຊື້ອແບບພິເສດ ຫວຽດນາມ-ກູບາ, ຜັນຂະຫຍາຍໂຄງການດໍາເນີນງານກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືສອງຝ່າຍໃນປີ 2020 - ສະເຫຼີມສະຫຼອງ 60 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດລະຫວ່າງສອງປະເທດຢ່າງຮອບດ້ານ ແລະມີປະສິດທິຜົນ;	Hai bên tái khẳng định quyết tâm tăng cường quan hệ đặc biệt Việt Nam - Cuba và triển khai Kế hoạch hành động Việt Nam - Cuba đến năm 2020 - kỷ niệm 60 năm thiết lập quan hệ ngoại giao toàn diện và hiệu quả giữa hai nước.
ເຫັນດີເປັນເອກະພາບສືບຕໍ່ຮ່ວມມື, ສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ ແລະສະໜັບສະໜູນເຊິ່ງກັນແລະກັນໃນບັນດາເວທີປາໄສຫຼາຍຝ່າຍ, ພິເສດແມ່ນໃນວິວັດການທີ່ຫວຽດນາມ ດໍາລົງຕໍາແໜ່ງເປັນປະທານອາຊຽນ 2020 ແລະກໍາມະການບໍ່ປະຈໍາການສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງສະຫະປະຊາຊາດ ອາຍຸການ 2020-2021.	Nhất trí tiếp tục hợp tác, phối hợp chặt chẽ, bổ sung cho nhau tại các diễn đàn đa phương, nhất là trong quá trình Việt Nam đảm nhiệm vai trò Chủ tịch ASEAN 2020 và Ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc nhiệm kỳ 2020-2021.
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: Zhang Nguyen.
