ກປ.ອອນໄລ - ກອງທຶນສະຫະປະຊາຊາດເພື່ອເດັກນ້ອຍ (UNICEF) ວັນທີ 11 ພຶດສະພາ ໄດ້ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ເພີ່ມແຫຼ່ງທຶນອຸປະຖຳຂຶ້ນເປັນ 1,6 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ, ທົບສອງເທົ່າຈຳນວນເງິນ ເຊິ່ງອົງການນີ້ໄດ້ຮຽກຮ້ອງເມື່ອສອງເດືອນກ່ອນໜ້ານີ້, ເພື່ອແນໃສ່ຊ່ວຍເຫຼືອບັນດາເດັກນ້ອຍທີ່ຖືກຜົນສະທ້ອນຍ້ອນບັນດາວິກິດການດ້ານມະນຸດສະທຳ, ປະຈຸບັນພັດຖືກຜົນກະທົບຈາກເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19.	Quỹ Nhi đồng Liên hợp quốc (UNICEF) ngày 11/5 đã kêu gọi tăng tài trợ lên 1,6 tỷ USD, gấp đôi số tiền mà tổ chức này đã yêu cầu cách đây hai tháng, để giúp đỡ trẻ em bị ảnh hưởng bởi thảm họa kinh hoàng.
ຕາມທ່ານ Henrietta Fore ຜູ້ອໍານວຍການບໍລິຫານຂອງ UNICEF ແລ້ວ, ໂດຍໄດ້ເຫັນປະຈັກຕາຕໍ່ບັນດາຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19 ໄດ້ກໍ່ຂຶ້ນຕໍ່ກັບບັນດາປະເທດທີ່ມີລະບົບສາທາລະນະສຸກພັດທະນາ, UNICEF ເປັນຫ່ວງທີ່ສຸດກ່ຽວກັບຜົນສະທ້ອນຂອງໂລກລະບາດນີ້ຕໍ່ກັບບັນດາປະເທດທີ່ມີລະບົບສາທາລະນະສຸກອ່ອນນ້ອຍ ແລະແຫຼ່ງກຳລັງໃນການເບິ່ງແຍງດູແລສຸຂະພາບຂອງປະຊາຊົນໜ້ອຍ.	Theo Giám đốc Điều hành UNICEF Henrietta Fore, nhận thấy hậu quả của virus 19 đối với các nước đang phát triển, UNICEF hết sức lo ngại về ảnh hưởng của dịch đối với các nước có sức khỏe kém và sức khỏe cộng đồng.
ແຫຼ່ງທຶນອຸປະຖໍາດັ່ງກ່າວຈະຊ່ວຍໃຫ້ UNICEF ຮັບມືກັບວິກິດການ ກໍ່ຄືປົກປ້ອງເດັກນ້ອຍຫຼີກລ້ຽງຈາກບັນດາຜົນກະທົບຂອງເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19.	Các nguồn tài trợ này sẽ giúp UNICEF đối phó với khủng hoảng cũng như bảo vệ trẻ em khỏi ảnh hưởng của virus Kovid-19.
ພາບ: AFP.	Ảnh: AFP
ເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19 ໄດ້ສ້າງວິກິດການດ້ານການແພດ ແລະໄດ້ກາຍເປັນວິກິດການກ່ຽວກັບສິດທິເດັກຢ່າງໄວວາ.	Corovid-19 đã tạo ra một cuộc khủng hoảng y tế và nhanh chóng trở thành một cuộc khủng hoảng về quyền trẻ em.
ແຫຼ່ງທຶນອຸປະຖໍາດັ່ງກ່າວຈະຊ່ວຍໃຫ້ UNICEF ຮັບມືກັບວິກິດການ ກໍ່ຄືປົກປ້ອງເດັກນ້ອຍຫຼີກລ້ຽງຈາກບັນດາຜົນກະທົບຂອງເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19.	Các nguồn tài trợ này sẽ giúp UNICEF đối phó với khủng hoảng cũng như bảo vệ trẻ em khỏi ảnh hưởng của virus Kovid-19.
ປະຈຸບັນ UNICEF ພວມສຸມໃສ່ຮັບມືກັບເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢູ່ບັນດາປະເທດເກີດວິກິດການດ້ານມະນຸດສະທຳເພື່ອສະກັດກັ້ນການແຜ່ລະບາດ ແລະຜົນສະທ້ອນຂອງໂລກລະບາດ.	UNICEF hiện đang tập trung giải quyết Kovi-19 ở các quốc gia bị ảnh hưởng bởi cuộc khủng hoảng nhân đạo để ngăn chặn sự lây lan của dịch bệnh và những ảnh hưởng của nó.
ໂດຍ: ສົມເພັດ.	Bởi: Somphet.
