ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 10 ພຶດສະພາ, ຢູ່ເຂດທ່ອງທ່ຽວນິເວດຊາວຫວຽດ, ນະຄອນຕຸຍຮວ່າ, ແຂວງຝຸອຽນ, ວາລະສານວັນນະສິນກອງທັບ ໄດ້ສົມທົບກັບສະມາຄົມວັນນະຄະດີສິລະປະຝຸອຽນ ແລະບໍລິສັດທ່ອງທ່ຽວຊາວຫວຽດ ຈັດຕັ້ງພິທີເປີດຄ້າຍປະດິດແຕ່ງວັນຄະນະດີດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ກໍາລັງປະກອບອາວຸດ-ສົງຄາມປະຕິວັດ ປີ 2020 ຂຶ້ນ.	Chiều 10/5, tại Khu du lịch sinh thái Việt thành phố Tuy Hòa, tỉnh Phú Yên, Tạp chí Vannasin Quân đội, Hội Văn học nghệ thuật Phú Yên và Công ty Du lịch Việt đã tổ chức khai mạc trại sáng tác với chủ đề “ Chiến tranh của năm 2020 ”.
ບັນຍາກາດທີ່ພິທີເປີດ.	Khí thế tại lễ khai mạc.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ກ່າວຄໍາເຫັນອວຍພອນນັກປະພັນວັນນະຄະດີ, ນັກກະວີ, ນັກທິດສະດີວິຈານວັນນະຄະດີ ເກືອບ 30 ຄົນທີ່ມາຈາກ 6 ແຂວງ, ນະຄອນພາຍໃນປະເທດທີ່ເຂົ້າຮ່ວມຄ້າຍປະດິດແຕ່ງວັນນະຄະດີ, ທ່ານ ຟານດິ່ງຟຸ່ງ ຮອງປະທານຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນແຂວງຝຸອຽນ ໄດ້ແນະນຳໂດຍສັງເຂບກ່ຽວກັບດິນແດນ, ປະຊາຊົນຄົນແຂວງຝຸອຽນ.	Chúc mừng gần 30 nhà văn, nhà thơ, nhà phê bình văn học đến từ 6 tỉnh, thành phố tham gia trại sáng tác văn học, ông Phan Đình Phương, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Phú Yên đã giới thiệu đôi nét về lãnh thổ và con người của tỉnh Phú Yên. tỉnh.
ທ່ານ ຟານດິ່ງຟຸ່ງ ຫວັງວ່າ ບັນດານັກປະພັນ, ນັກກະວີຈະປະດິດແຕ່ງບັນດາບົດປະພັນວັນນະຄະດີທີ່ມີຄຸນຄ່າ, ຜ່ານນັ້ນເພື່ອນຜູ້ອ່ານຈະມີຄວາມເຂົ້າໃຈຕື່ມອີກກ່ຽວກັບແຂວງຝຸອຽນ ພິລະອາດຫານໃນການຕໍ່ສູ້ ແລະພວມບືນຕົວຂຶ້ນຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ.	Phan Đình Phương mong rằng các nhà văn, nhà thơ sẽ viết nên những tác phẩm văn học có giá trị, để từ đó hiểu rõ hơn về tỉnh Phú Yên trong đấu tranh và vươn lên.
ໃນເວລາທີ່ດໍາເນີນຄ້າຍປະດິດແຕ່ງວັນນະຄະດີ, ນອກຈາກການປະດິດແຕ່ງວັນນະຄະດີ, ສໍາເລັດບົດປະພັນວັນນະຄະດີແລ້ວ, ບັນດານັກປະພັນ, ນັກກະວີ, ນັກທິດສະດີວິຈານວັນນະຄະດີຍັງມີລາຍການໄປຢ້ຽມຢາມປູຊະນີຍະສະຖານ, ທັດສະນີຍະພາບທີ່ມີຊື່ສຽງຂອງແຂວງຝຸອຽນ ຕື່ມອີກ.	Trong thời gian diễn ra hội trại tiểu thuyết văn học, ngoài tiểu thuyết văn học, các nhà văn, nhà thơ, nhà phê bình văn học còn có danh sách tham quan các di tích, danh thắng của tỉnh Phú Yên.
ຄ້າຍປະດິດແຕ່ງວັນນະຄະດີຈະສິ້ນສຸດລົງໃນວັນທີ 19 ເດືອນພຶດສະພາ.	Trại sáng tác văn nghệ sẽ kết thúc vào ngày 19/5.
ໂດຍ: ກວຽດເຕິມ.	Bởi: Việt Full.
