ກປ.ອອນໄລ - ຍ້ອນສະພາບແຜ່ລະບາດຂອງພະຍາດໂຄວິດ-19, ພິທີເດີນຂະບວນຂອງຂະບວນການກອງພັນໃຫຍ່ອະມະຕະ ບໍ່ໄດ້ຈັດຕັ້ງເປັນປົກກະຕິ ຄືທຸກໆປີ ພາຍຫຼັງພິທີສວນສະໜາມວັນໄຊຊະນະຟາດຊິດ.	KR Online - Do dịch bệnh Kovi-19 bùng phát, lễ diễu hành của Tiểu đoàn Bất tử không được tổ chức thường xuyên như mọi năm sau lễ duyệt binh Ngày Chiến thắng.
ແຕ່ວ່າ, ອໍານາດການປົກຄອງລັດເຊຍ ໄດ້ຈັດຕັ້ງການເຄື່ອນໄຫວທີ່ມີຄວາມໝາຍພິເສດນີ້ດ້ວຍຮູບການທາງໄກ.	Tuy nhiên, đến nay các nhà chức trách Nga đã tổ chức phong trào ngông cuồng này.
ໄລ່ມາຮອດຕອນຄໍ່າຂອງວັນທີ 9 ພຶດສະພາ 2020, ມີຊາວລັດເຊຍເກືອບ 2,9 ລ້ານຄົນລົງທະບຽນເຂົ້າຮ່ວມຂະບວນການ “ກອງພັນໃຫຍ່ອະມະຕະ ທາງໄກ ແລະແບ່ງປັນຮູບພາບຍາດຕິພີ່ນ້ອງໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມ ຫຼື ເສຍສະຫຼະຊີວິດໃນສົງຄາມປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດ.	Tính đến tối ngày 9/5/2020, gần 2,9 triệu người Nga đã đăng ký tham gia "Tiểu đoàn bất tử đường dài" và chia sẻ những bức ảnh về người thân tham gia hoặc hy sinh trong chiến tranh bảo vệ Tổ quốc.
ຂະບວນການ “ກອງພັນໃຫຍ່ອະມະຕະ ທາງໄກ ຊ່ວຍໃຫ້ປະຊາຊົນລັດເຊຍ ອາໄລຫາຍາດຕິພີ່ນ້ອງທີ່ເຄີຍເຂົ້າຮ່ວມ ຫຼື ເສຍຊີວິດໃນສົງຄາມປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດ.	Lễ rước "Tiểu đoàn bất tử" giúp người Nga thương tiếc những người thân đã tham gia hoặc hy sinh trong cuộc chiến tranh bảo vệ Tổ quốc.
ໃນສົງຄາມໂລກ ຄັ້ງທີ 2 ມີນັກຮົບ ແລະປະຊາຊົນໂຊວຽດ ເສຍຊີວິດຈໍານວນ 27 ກວ່າລ້ານຄົນ.	Trong Chiến tranh thế giới thứ hai, hơn 27 triệu binh lính và dân thường Liên Xô đã chết.
ຈໍານວນນັກຮົບກອງທັບແດງ ທີ່ເສຍສະຫຼະຊີວິດ ແລະຮັບບາດເຈັບແມ່ນປະມານ 8,7 ລ້ານຄົນ, ກວມກວ່າເຄິ່ງໜຶ່ງຈໍານວນຜູ້ເສຍຊີວິດຂອງຝ່າຍສໍາພັນທະມິດຕ້ານຝ່າຍຟາດຊິດ (ເຢຍລະມັນ, ອີຕາລີ ແລະຍີ່ປຸ່ນ).	Số chiến binh Hồng quân thiệt mạng và bị thương ước tính khoảng 8,7 triệu người, chiếm hơn một nửa tổng số các đồng minh chống phát xít (Đức, Ý và Nhật Bản).
ທ່ານປະທານາທິບໍດີ ລັດເຊຍ ວາງຮູບພາບຍາດຕິພີ່ນ້ອງຢ່າງສົມກຽດໃນຫ້ອງເຮັດວຽກເພື່ອຕອບສະໜອງຂະບວນການ “ກອງພັນໃຫຍ່ອະມະຕະ ທາງໄກ.	Tổng thống Nga Vladimir Putin vừa đăng loạt ảnh những người thân trong phòng làm việc của ông để hưởng ứng "Tiểu đoàn bất tử".
ທ່ານປະທານາທິບໍດີ ລັດເຊຍ Vladimir Putin ກໍເຂົ້າຮ່ວມຂະບວນການ “ກອງພັນໃຫຍ່ອະມະຕະ ທາງໄກ ດ້ວຍຮູບພາບຂອງບັນດາຍາດຕິພີ່ນ້ອງທີ່ໄດ້ວາງຢ່າງສົມກຽດໃນຫ້ອງເຮັດວຽກ.	Tổng thống Nga Vladimir Putin cũng tham gia chiến dịch "Tiểu đoàn bất tử xa" với hình ảnh người thân được đặt ở vị trí trang nghiêm trong văn phòng.
ກ່າວຄໍາເຫັນກັບຊ່ອງໂທລະພາບ Russia 24 ໃນຕ່ອນບາຍວັນທີ 9 ພຶດສະພາ, ຜູ້ນໍາລັດເຊຍ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: “ເຖິງວ່າພວກເຮົາອາໄລຫາຍາດຕິພີ່ນ້ອງຢູ່ບ່ອນໃດກໍຕາມ, ແຕ່ຍາດຕິພີ່ນ້ອງວິລະຊົນຂອງພວກເຮົາຍັງຍືນຍົງໃນຫົວໃຈຂອງທຸກຄົນຕະຫຼອດໄປ.	Bình luận trên Russia 24 ngày 9/5, nhà lãnh đạo Nga nói: “Dù chúng tôi để tang những người thân của mình ở đâu thì những người thân anh hùng của chúng tôi sẽ mãi mãi ở trong trái tim mọi người.
ເຂົາເຈົ້າຍາມໃດກໍຄືແນວນັ້ນ!	Họ luôn như vậy!
ເຂົາເຈົ້າຈະຄຽງຂ້າງພວກເຮົາແຕ່ລະຄົນຕະຫຼອດໄປ.	Họ sẽ ở bên cạnh mỗi chúng ta mãi mãi.
ກ້ອນຫິນແຕ່ລະກ້ອນເທິງຈັດຕຸລັດແດງລ້ວນແຕ່ມີຮອຍຕີນຂອງເຂົາເຈົ້າ ແລະຈະຄືແນວນັ້ນຕະຫຼອດໄປ.	Mỗi viên đá trên hình vuông màu đỏ đều có dấu chân của chúng, và nó sẽ luôn như vậy.
ເຖິງວ່າບໍ່ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມການເດີນຂະບວນຕາມຂະບວນການ “ກອງພັນໃຫຍ່ອະມະຕະ ກໍຕາມ, ແຕ່ຊາວລັດເຊຍແຕ່ລະຄົນດ້ວຍວິທີທີ່ແຕກຕ່າງກັນລ້ວນແຕ່ອາໄລຫາຮຸ່ນພໍ່ຮຸ່ນອ້າຍທີ່ເຄີຍເຂົ້າຮ່ວມສົງຄາມປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດ.	Dù không tham gia cuộc diễu hành "Binh đoàn bất tử", nhưng mỗi người Nga, theo một cách khác nhau, đều tiếc thương sự mất mát của một thế hệ ông bà đã chiến đấu trong cuộc chiến tranh bảo vệ Tổ quốc.
ຢູ່ຫຼາຍນະຄອນຂອງລັດເຊຍ, ບັນດາການເຄື່ອນໄຫວສະເຫຼີມສະຫຼອງວັນໄຊຊະນະໄດ້ຮັບການຈັດຕັ້ງໃນເງື່ອນໄຂຮັບປະກັນຄວາມປອດໄພ, ປ້ອງກັນ ແລະສະກັດກັ້ນພະຍາດໂຄວິດ-19.	Tại nhiều thành phố của Nga, lễ kỷ niệm Ngày Chiến thắng được tổ chức nhằm đảm bảo an toàn, phòng chống và kiểm soát dịch bệnh.
ໃນຕອນຄໍ່າວັນທີ 9 ພຶດສະພາ, ຢູ່ຫຼາຍນະຄອນໃນທົ່ວປະເທດລັດເຊຍ ໄດ້ຈັດພິທີຍິງບັ້ງໄຟດອກສະເຫຼີມສະຫຼອງວັນໄຊຊະນະ.	Tối 9/5, pháo hoa được đốt tại nhiều thành phố trên khắp nước Nga để kỷ niệm Ngày Chiến thắng.
ແຕ່ວ່າ, ເພື່ອຮັບປະກັນໃຫ້ມີຄວາມປອດໄພຕໍ່ໜ້າການແຜ່ລະບາດຂອງພະຍາດໂຄວິດ-19, ປະຊາຊົນໄດ້ຮັບການຕັກເຕືອນຄວນຢູ່ໃນເຮືອນເພື່ອຕິດຕາມ ແລະຈໍາກັດການຊຸມນຸມ.	Tuy nhiên, để đảm bảo an toàn trước sự bùng phát của Kovi-19, người dân cần được cảnh báo ở nhà theo dõi và hạn chế tụ tập.
ໂດຍ: ກວຽດເຕິມ.	Bởi: Việt Full.
