ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 11 ພຶດສະພາ, ໂດຍໄດ້ຮັບການມອບສິດຈາກປະທານຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນແຂວງບິ່ງດິ້ງ, ພະແນກພົວພັນຕ່າງປະເທດແຂວງບິ່ງດິ້ງ ແລະພາກສ່ວນທີ່ກ່ຽວຂ້ອງໄດ້ດໍາເນີນພິທີມອບ-ຮັບພົນລະເມືອງຊາວຟີລິບປິນ ທີ່ຖືກອຸບັດຕິເຫດເທິງທະເລໃຫ້ແກ່ສະຖານທູດຟີລິບປິນ ປະຈໍາ ຮ່າໂນ້ຍ.	Ngày 11/5, thừa ủy quyền của Chủ tịch UBND tỉnh Bình Định, Sở Ngoại vụ tỉnh Bình Định và các bên liên quan đã tổ chức lễ bàn giao công dân Philippines bị tai nạn trên biển tại Đại sứ quán Philippines tại Hà Nội.
ພິທີມອບ-ຮັບຊາວປະມົງຟີລິບປິນ ໃຫ້ແກ່ສະຖານທູດຟີລິບປິນ ປະຈໍາ ຮ່າໂນ້ຍ.	Lễ bàn giao Ngư dân Philippines cho Đại sứ quán Philippines tại Hà Nội
ພາບ: vov.vn.	Ảnh: vov.vn.
ຊາວປະມົງທີ່ຖືກອຸບັດຕິເຫດນັ້ນແມ່ນທ່ານ Anding Nadie Repil ອາຍຸ 52 ປີ, ສັນຊາດຟີລິບປິນ.	Người đánh cá là Anding Nadie Repil, 52 tuổi, một ngư dân Philippines.
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ໃນວັນທີ 17 ເມສາ 2020, ເຮືອຫາປາ ໝາຍເລກ BĐ 98435-TS ໂດຍທ່ານ ຟານຄາ (ຢູ່ຕາແສງຮວ່າຍຫາຍ, ເທດສະບານຮວ່າຍເຍິນ, ແຂວງບິ່ງດິ້ງ) ເປັນກັບຕັນເຮືອທັງເປັນເຈົ້າຂອງເຮືອຫາປາດັ່ງກ່າວ, ກໍາລັງຂຸດຄົ້ນສິນທະເລຢູ່ເຂດທະເລທີ່ຫ່າງຈາກນະຄອນກຸຍເຍິນ ໄປທາງທິດຕາເວັນອອກປະມານ 180 ໄມທະເລ ໄດ້ພົບເຫັນຊາວປະມົງ Anding Nadie Repil ກໍາລັງຖືກພັດໄປເທິງທະເລ.	Trước đó, ngày 17/4/2020, tàu cá số hiệu B4 98435-TS do ông Phan Kha (ở xã Hoài Hải, huyện Hoài Nhân, tỉnh Bình Định) làm chủ tàu cá do ĐBQH làm chủ.
ທ່ານ ຄາ ພ້ອມດ້ວຍລູກເຮືອໄດ້ຫຍັບເຂົ້າໃກ້, ຊ່ວຍກູ້ຊີບ ແລະສົ່ງເສີມສຸຂະພາບໃນເບື້ອງຕົ້ນໃຫ້ທ່ານ Anding Nadie Repil.	Anh và phi hành đoàn của mình đã tiếp cận Anding Nadie Repil để cung cấp dịch vụ chăm sóc cứu sống và sơ cứu.
ພາຍຫຼັງສຸຂະພາບເປັນປົກກະຕິແລ້ວ, ທ່ານ Anding Nadie Repil ຖືກນຳເຂົ້າເຂດດິນຕໍ່ແຜ່ນເພື່ອມອບໃຫ້ຄ້າຍທະຫານຊາຍແດນຕາມກວານນາມ (ກອງບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນແຂວງບິ່ງດິ້ງ) ໃນວັນທີ 2 ພຶດສະພາ 2020.	Sau khi bình phục, Anding Nadie Repil được điều động về đồn biên phòng để bàn giao cho Đồn Biên phòng Quan Nam (Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh Bình Định) vào ngày 2/5/2020.
ທີ່ພິທີມອບ-ຮັບ, ພະແນກພົວພັນຕ່າງປະເທດແຂວງບິ່ງດິ້ງ ໄດ້ຍ້ອງຍໍຊົມເຊີຍການກະທໍາດັ່ງກ່າວຂອງທ່ານ ຟານຄາ ແລະລູກເຮືອເທິງເຮືອຫາປາໝາຍເລກ BĐ 98435-TS;	Tại lễ bàn giao, Sở Ngoại vụ tỉnh Bình Định đã khen thưởng ông Phan Kha và các thuyền viên trên tàu cá số hiệu B-98435-TS;
ການກະທໍາອັນສູງສົ່ງຂອງທ່ານ ຄາ ແລະລູກເຮືອ ໄດ້ປະກອບສ່ວນເພີ່ມພູນຄູນສ້າງນໍ້າໃຈມິດຕະພາບຫວຽດນາມ - ຟີລິບປິນ.	Những việc làm cao đẹp của ông Kha và các thuyền viên đã góp phần làm cho tình hữu nghị Việt Nam - Philippines ngày càng sâu sắc.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
