ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 8 ພຶດສະພາ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ຄະນະກຳມະການແຫ່ງລັດກ່ຽວກັບຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ຕ່າງປະເທດໄດ້ຈັດພິທີມອບ-ຮັບເຄື່ອງອຸປະກອນການແພດໃຫ້ແກ່ພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນຊາວຫວຽດນາມ ຢູ່ເອີລົບ ປ້ອງກັນ, ຕ້ານໂລກລະບາດໂຄວິດ-19 ໂດຍກຸ່ມບໍລິສັດ Flamingo Holding Group ມອບໃຫ້ຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ສະຫະພັນລັດເຊຍ, ອັງກິດ, ຝະລັ່ງ.	Sáng 8/5, tại Hà Nội, Ủy ban Nhà nước về người Việt Nam ở nước ngoài tổ chức Lễ bàn giao trang thiết bị y tế cho phụ huynh người Việt Nam tại Châu Âu phòng, chống dịch bệnh Kovi-19 do Tập đoàn Flamingo Holding thực hiện.
ພິທີມອບ-ຮັບເຄື່ອງອຸປະກອນການແພດປ້ອງກັນ, ຕ້ານໂລກລະບາດໂຄວິດ-19.	Lễ bàn giao trang thiết bị y tế phòng, chống dịch Kovid-19.
ພາບ: baoquocte.vn.	Ảnh: baoquocte.vn.
ໃນປະຈຸບັນ ອັງກິດ, ຝະລັ່ງ ແລະລັດເຊຍ ແມ່ນ 3 ໃນບັນດາປະເທດທີ່ມີຜູ້ຕິດພະຍາດໂຄວິດ-19 ຫຼາຍທີ່ສຸດ, ສົ່ງຜົນສະທ້ອນຢ່າງໃຫຍ່ຫຼວງເຖິງຄວາມປອດໄພ ແລະສຸຂະພາບຂອງປະຊາຄົມຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ຕ່າງປະເທດທີ່ກໍາລັງດໍາລົງຊີວິດ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ປະເທດເຫຼົ່ານີ້.	Anh, Pháp và Nga hiện là 3 nước có số người mắc bệnh cao nhất - 19 người, ảnh hưởng lớn đến an toàn và sức khỏe của cộng đồng Việt kiều đang sinh sống và làm việc tại các nước này.
ວິກິດການກ່ຽວກັບເຄື່ອງອຸປະກອນການແພດໃນວຽກງານປ້ອງກັນ, ຕ້ານເຊື້ອພະຍາດກໍາລັງແມ່ນບັນດາບັນຫາທີ່ພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ຕ່າງປະເທດຕ້ອງປະເຊີນໜ້າໃນໄລຍະນີ້.	Khủng hoảng trang thiết bị y tế trong lĩnh vực phòng, chống dịch bệnh đang là vấn đề mà các bậc cha mẹ người Việt Nam sinh sống ở nước ngoài phải đối mặt trong thời điểm này.
ທ່ານ ເລືອງແທັງງິ ຮອງຫົວໜ້າຄະນະກຳມະການແຫ່ງລັດກ່ຽວກັບຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ຕ່າງປະເທດ ໄດ້ຂອບໃຈກຸ່ມບໍລິສັດ Flamingo ຕໍ່ການປະກອບສ່ວນ, ໜູນຊ່ວຍພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ຕ່າງປະເທດຢ່າງທັນການ ແລະແທດຈິງ;	Ông Lương Thanh Nghị, Phó Trưởng ban chuyên trách Ủy ban Nhà nước về người Việt Nam ở nước ngoài cảm ơn Tập đoàn Flamingo đã có những đóng góp kịp thời, thiết thực trong việc giúp đỡ các bậc cha mẹ Việt Nam đang sinh sống ở nước ngoài;
ທ່ານຍັງເນັ້ນໜັກວ່າ ເລື່ອງປະຊາຊົນ ແລະອົງການຈັດຕັ້ງພາຍໃນປະເທດປະກອບສ່ວນ, ສະໜັບສະໜູນຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ຕ່າງປະເທດເພື່ອສະກັດກັ້ນໂລກລະບາດໂຄວິດ-19 ນັ້ນໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນການກະທໍາອັນສູງສົ່ງ ແລະຈົບງາມ, ຄວາມເອົາໃຈໃສ່ແບ່ງປັນ ແລະຈິດໃຈຮັກແພງຊ່ວຍເຫຼືອກັນຂອງປະຊາຊົນເຮົາຢູ່ພາຍໃນ ກໍ່ຄື ຢູ່ຕ່າງປະເທດ.	Đồng chí cũng nhấn mạnh, sự đóng góp của người dân và các tổ chức trong nước đối với người Việt Nam sinh sống ở nước ngoài để ngăn chặn dịch Kowloon-19 thể hiện nghĩa cử cao đẹp và hào phóng của người dân trong và ngoài nước.
ໄດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Đại: Trương Nguyên.
