ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 8 ພຶດສະພາ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ກົມໂຄສະນາອົບຮົມ-ກົມໃຫຍ່ການເມືອງ (ກອງທັບປະຊາຊົນ ຫວຽດນາມ) ໄດ້ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມຜັນຂະຫຍາຍໜ້າທີ່ທີມວັດທະນະທໍາສິລະປະເພື່ອເຂົ້າຮ່ວມງານແຂ່ງຂັນກິລາການທະຫານສາກົນ (Army Games) ປີ 2020 ຢູ່ສະຫະພັນລັດເຊຍ.	Chiều 8/5, tại Hà Nội, Cục Tuyên huấn - Tổng cục Chính trị (Quân đội nhân dân Việt Nam) tổ chức Hội thao vận động viên nước tại Đội Văn nghệ tham gia Đại hội Thể thao quân đội năm 2020 tại Liên bang Nga.
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ເລຊວນຊາງ ຊີ້ນໍາກອງປະຊຸມ.	Trung tướng Lê Xuân Thưởng chủ trì buổi làm việc.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ນີ້ແມ່ນຄັ້ງທີສອງທີ່ທີມວັດທະນະທໍາສິລະປະໄປເຂົ້າຮ່ວມງານມະໂຫລານວັດທະນະທໍາບັນດາເຜົ່າ “ນໍ້າໃຈແຫ່ງຄວາມເປັນມິດທີ່ໄຮ້ພົມແດນ ໃນຂອບເຂດ Army Games ດ້ວຍສອງເນື້ອໃນຕົ້ນຕໍ: ສະແດງສິລະປະ ແລະພົບປະແລກປ່ຽນວັດທະນະທໍາ.	Đây là lần thứ hai đội văn nghệ tham gia Ngày hội văn hóa đa dân tộc “Trái tim hữu nghị không biên giới trong quân đội” với hai chủ đề chính là triển lãm nghệ thuật và giao lưu văn hóa.
ດ້ວຍບົດຮຽນທີ່ເຂົ້າຮ່ວມໃນຄັ້ງທໍາອິດແຕ່ນັບເມື່ອຮັບການຊີ້ນໍາຈາກທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ແລະການນໍາກົມໃຫຍ່ການເມືອງ, ກົມໂຄສະນາອົບຮົມ ໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍໜ້າທີ່ໃຫ້ບັນດາກົມກອງທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຢ່າງໄວວາ.	Với những bài học kinh nghiệm lần đầu tiên được thực hiện, nhưng dưới sự chỉ đạo của Thượng tướng Ngô Xuân Lik, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam và lãnh đạo Tổng cục Chính trị, Cục Tuyên huấn đã nhanh chóng triển khai đến các bộ phận liên quan.
ໃນສະພາບການເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19 ຍັງຜັນແປຢ່າງສັບສົນ, ການສ້າງແຜນການ ແລະຈັດຕັ້ງການຝຶກແອບຂອງທີມໄດ້ດໍາເນີນໄປຢ່າງເປັນເຈົ້າການ, ມີການຄາດຄະເນສູງ.	Trong bối cảnh sự phát triển của Kovi-19 vẫn còn phức tạp, việc lập kế hoạch và huấn luyện của đội đã được tiến hành một cách chủ động, có tính dự đoán cao.
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ການນໍາກົມໂຄສະນະອົບຮົມ ໄດ້ຕີລາຄາສູງຕໍ່ນ້ຳໃຈຮັບຜິດຊອບຂອງບັນດາກົມກອງທີ່ມີສະມາຊິກເຂົ້າຮ່ວມທີມໄດ້ສ້າງແຜນການຝຶກແອບພາຍໃນປະເທດ ແລະຈັດຕັ້ງຄະນະເພື່ອໄປເຂົ້າຮ່ວມງານມະຫາກຳກິລາດັ່ງກ່າວ;	Tại buổi làm việc, lãnh đạo Ban Tuyên giáo đã đánh giá cao trách nhiệm của các bộ phận cùng với các thành viên trong tổ xây dựng kế hoạch tập huấn trong nước và thành lập ban tham gia sự kiện;
ສະເໜີການກະກຽມເນື້ອໃນແຂ່ງຂັນຕ້ອງດໍາເນີນໄປຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ, ຖືກຕາມຫຼັກການ ແລະເປັນເອກະພາບກັບບັນດາອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເພື່ອບັນລຸໄດ້ໝາກຜົນສູງສຸດ.	Công tác chuẩn bị nội dung thi đấu phải được thực hiện chặt chẽ, đúng nguyên tắc và có sự thống nhất của các tổ chức liên quan nhằm đạt kết quả tối đa.
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: Zhang Nguyen.
