ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 21 ພຶດສະພາ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ທ່ານ ຫງວຽນງອັກທ້ຽນ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງວັດທະນະທຳ, ກິລາ ແລະທ່ອງທ່ຽວຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການຕ້ອນຮັບທ່ານ Park Noh Wan, ເອກອັກຄະລັດຖະທູດສ.ເກົາຫຼີ ປະຈຳ ຫວຽດນາມ ຄົນໃໝ່.	(VOVworld) - Sáng 21/5, tại Hà Nội, Bộ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Nguyễn Ak Thiện đã tiếp tân Đại sứ Hàn Quốc Park Noh Wan tại Việt Nam.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ ຫງວຽນງອັກທ້ຽນ ໄດ້ອວຍພອນທ່ານ Park Noh Wan ໄດ້ຮັບແຕ່ງຕັ້ງເປັນເອກອັກຄະລັດຖະທູດວິສາມັນຜູ້ມີອຳນາດເຕັມແຫ່ງ ສ.	Tại buổi tiếp, ông Nguyễn Ngọc Thiện chúc mừng ông Park Noh Wan được bổ nhiệm làm Đại sứ đặc mệnh toàn quyền nước Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa.
ເກົາຫຼີ ປະຈຳ ຫວຽດນາມ.	Hàn Quốc đến Việt Nam
ທ່ານ ຫງວຽນງອັກທ້ຽນ ປາດຖະໜາ ແລະເຊື່ອໝັ້ນວ່າ, ໃນຖານະຕຳແໜ່ງໃໝ່, ທ່ານ Park Noh Wan ຈະມີບັນດາການປະກອບສ່ວນເພື່ອນໍາການພົວພັນຮ່ວມມືຮອບດ້ານລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະສ.	Nguyễn Ngọc Thiện hy vọng Park Noh Wan sẽ đóng góp vào quan hệ hợp tác toàn diện giữa Việt Nam và Hàn Quốc.
ເກົາຫຼີ, ພິເສດແມ່ນການຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດວັດທະນະທຳ, ກິລາ ແລະທ່ອງທ່ຽວລະຫວ່າງສອງປະເທດຂຶ້ນສູ່ລະດັບສູງໃໝ່.	Hàn Quốc, cụ thể là quan hệ hợp tác trong lĩnh vực văn hóa, thể thao và du lịch giữa hai nước đã lên một tầm cao mới.
ທ່ານ ຫງວຽນງອັກທ້ຽນ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງວັດທະນະທຳ, ກິລາ ແລະທ່ອງທ່ຽວຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Park Noh Wan ເອກອັກຄະລັດຖະທູດວິສາມັນຜູ້ມີອໍານາດເຕັມແຫ່ງ ສ.ເກົາຫຼີ ປະຈຳ ຫວຽດນາມ.	Nguyễn Ngọc Thiện, Bộ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Việt Nam tiếp bà Park Noh Wan, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Hàn Quốc tại Việt Nam.
ພາບ: ເຈິ່ນຮ໊ວນ.	Ảnh: Trần Huấn
ທ່ານ ຫງວຽນງອັກທ້ຽນ ຖືວ່າ ສ.ເກົາຫຼີ ຍາມໃດກໍ່ແມ່ນຄູ່ຮ່ວມມືແຖວໜ້າຂອງຫວຽດນາມ ໃນຂົງເຂດວັດທະນະທຳ, ກິລາ ແລະທ່ອງທ່ຽວ ໃນຊຸມປີຜ່ານມາ ແລະໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Nguyễn Ngọc Thiện coi Hàn Quốc là đối tác hàng đầu của Việt Nam trong lĩnh vực văn hóa, thể thao và du lịch trong những năm gần đây và những năm tới.
ທ່ານ ຫງວຽນງອັກທ້ຽນ ປາດຖະໜາ ແລະຫວັງວ່າ, ພາຍຫຼັງໂລກພະຍາດໂຄວິດ-19 ການເຄື່ອນໄຫວຄືນໃໝ່ໃນຂົງເຂດວັດທະນະທໍາ, ກິລາ ແລະທ່ອງທ່ຽວ ຂອງຫວຽດນາມ ຈະເລີ່ມຕົ້ນຈາກສ.	Nguyễn Ngọc Thiện hy vọng sau trận dịch năm 1919, các hoạt động văn hóa, thể thao và du lịch của Việt Nam sẽ trở lại tại Việt Nam.
ເກົາຫຼີ ແລະການພົບປະໃນມື້ນີ້ເພື່ອແນໃສ່ເພີ່ມທະວີສາຍພົວພັນຮ່ວມມືດ້ານວັດທະນະທຳ, ກິລາ ແລະທ່ອງທ່ຽວລະຫວ່າງສອງປະເທດພາຍຫຼັງຖືກຜົນສະທ້ອນຈາກພະຍາດໂຄວິດ-19.	Triều Tiên và cuộc gặp hôm nay nhằm tăng cường hợp tác văn hóa, thể thao và du lịch giữa hai nước sau trận động đất-19.
ທ່ານ ຫງວຽນງອັກທ້ຽນ ມອບຂອງຂວັນເປັນທີ່ລະນຶກໃຫ້ທ່ານ Park Noh Wan.	Nguyễn Ngọc Thiện tặng quà lưu niệm cho Park Noh Wan.
ພາບ: ເຈິ່ນຮ໊ວນ.	Ảnh: Trần Huấn
ທ່ານ Park Noh Wan ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ຫວຽດນາມ ແລະສ.	Park Noh Wan cho rằng Việt Nam và Hàn Quốc
ເກົາຫຼີ ແມ່ນສອງປະເທດທີ່ມີການພົວພັນຮ່ວມມືຮອບດ້ານ.	Hàn Quốc là một đất nước của sự hợp tác toàn diện.
ແຕ່ລະປີ, ປະລິມານນັກທ່ອງທ່ຽວສ.	Mỗi năm, lượng khách du lịch.
ເກົາຫຼີ ມາຫວຽດນາມ ແລະນັກທ່ອງທ່ຽວຫວຽດນາມໄປສ.ເກົາຫຼີ ແມ່ນຫຼາຍທີ່ສຸດ.	Người Hàn Quốc đến Việt Nam và du khách Việt Nam đến Hàn Quốc là nhiều nhất.
ນັບແຕ່ຕົ້ນປີ 2020 ມາຮອດປະຈຸບັນ, ຍ້ອນຜົນສະທ້ອນຂອງໂລກພະຍາດເຮັດໃຫ້ການທ່ອງທ່ຽວລະຫວ່າງສອງປະເທດມີໄລຍະຖືກຢຸດຕິ.	Từ đầu năm 2020 đến nay, do ảnh hưởng của dịch bệnh, hoạt động du lịch giữa hai nước tạm dừng.
ເຖິງຢ່່າງໃດກໍ່ຕາມ.	Tuy nhiên.
ປະຈຸບັນ, ສ.	Hiện tại,
ເກົາຫຼີ ໄດ້ຄວບຄຸມໂລກພະຍາດເປັນຢ່າງດີທີ່ສຸດ, ບໍ່ໃຫ້ເພີ່ມກໍລະນີຕິດພະຍາດໂຄວິດ-19 ຕື່ມອີກ.	Hàn Quốc đã nỗ lực hết sức để kiểm soát dịch bệnh, không để gia tăng số ca nhiễm Kovi-19.
ສ່ວນຝ່າຍ ຫວຽດນາມ ໃນ 34 ວັນຢ່າງລຽນຕິດກໍ່ບໍ່ມີຜູ້ຕິດພະຍາດໃນຊຸມຊົນ.	Về phía Việt Nam, 34 ngày liên tục không xảy ra trường hợp mắc bệnh tại cộng đồng.
ຕາມທ່ານ Park Noh Wan ແລ້ວ ນີ້ແມ່ນຈຸດເວລາເຊິ່ງສອງປະເທດຄວນຊັ່ງຊາເຖິງເລື່ອງເຊື່ອມຕໍ່ບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຮ່ວມມືດ້ານວັດທະນະທຳ, ກິລາ ແລະທ່ອງທ່ຽວຄືນໃໝ່.	Theo ông Park Noh Wan, đây là thời điểm hai nước nên xem xét tái thiết lập quan hệ hợp tác văn hóa, thể thao và du lịch.
ສຳລັບດ້ານວັດທະນະທຳ, ຝ່າຍ ສ.ເກົາຫຼີ ຈະຈັດຕັ້ງຫຼາຍກິດຈະກຳຢູ່ຫວຽດນາມ ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ຄື: ງານວາງສະແດງ, ສາຍຮູບເງົາ ແລະພິເສດແມ່ນງານບຸນອາຫານການກິນຫວຽດນາມ-ສ.	Về văn hóa, Hàn Quốc sẽ tổ chức một số hoạt động tại Việt Nam trong thời gian tới như triển lãm, chiếu phim và liên hoan ẩm thực đặc sắc Việt Nam - Cộng hòa.
ເກົາຫຼີ...	Korea ...
ທ່ານ Park Noh Wan ປາດຖະໜາຢາກໃຫ້ທ່ານ ຫງວຽນງອັກທ້ຽນ ເອົາໃຈໃສ່ສະໜັບສະໜູນ.	Park Noh Wan kêu gọi Nguyễn Ngọc Thiện chú ý đến công thức.
ໂດຍ: ສົມເພັດ.	Bởi: Somphet.
