ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 18 ພຶດສະພາ, ບັນດາອົງການກ່ຽວຂ້ອງຫວຽດນາມ, ສະຖານທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ໄທ, ບໍລິສັດການບິນແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ແລະບັນດາອົງການກ່ຽວຂ້ອງຂອງໄທ ໄດ້ສົມທົບກັນຈັດຖ້ຽວບິນສົ່ງພົນລະເມືອງຫວຽດນາມ 300 ຄົນ ຈາກໄທກັບເມືອປະເທດ, ເຮືອບິນໄດ້ລົງຈອດຢູ່ສະໜາມບິນສາກົນໂນ້ຍບ່າຍ ຢ່າງປອດໄພ.	Chiều 18/5, các cơ quan chức năng Việt Nam, Đại sứ quán Việt Nam tại Thái Lan, Hãng hàng không quốc gia Việt Nam và các cơ quan của Thái Lan phối hợp tổ chức chuyến bay đưa 300 công dân Việt Nam từ Thái Lan về nước, máy bay đã hạ cánh an toàn xuống sân bay quốc tế Nội Bài.
ນີ້ແມ່ນບັນດາພົນລະເມືອງປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກທີ່ຖືກຕິດຄ້າງຢູ່ໄທ ຍ້ອນພະຍາດໂຄວິດ-19 ເຊິ່ງລວມມີຊາວໜຸ່ມເຍົາວະຊົນອາຍຸຕໍ່າກວ່າ 18 ປີ, ນັກສຶກສາບໍ່ມີບ່ອນພັກພາອາໄສຍ້ອນໂຮງຮຽນ ແລະຫໍພັກປິດ, ຜູ້ມີອາຍຸສູງ, ຜູ້ເຈັບເປັນທີ່ກໍາລັງປິ່ນປົວພະຍາດຢູ່ໄທ...	Đây là những người bị ảnh hưởng bởi dịch hạch ở Thái Lan, bao gồm thanh niên dưới 18 tuổi, học sinh không nơi nương tựa do trường học và ký túc xá đóng cửa, người già, người bệnh đang điều trị tại Thái Lan ...
ແລະບັນດາກໍລະນີປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກພິເສດອື່ນ.	Và các trường hợp gặp khó khăn đặc biệt khác.
ພົນລະເມືອງຫວຽດນາມ ເຮັດລະບຽບການຢູ່ສະໜາມບິນ.	Công dân Việt Nam thực hiện nội quy tại sân bay.
ພາບ: vov.vn.	Ảnh: vov.vn.
ທ່ານນາງ ເຈິ່ນທູຈາງ, ທີ່ປຶກສາທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ໄທ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ພວກຂ້າພະເຈົ້າດີໃຈຫຼາຍເມື່ອສາມາດປະຕິບັດໄດ້ວຽກທີ່ມີຄວາມໝາຍໃນການໜູນຊ່ວຍບັນດາພົນລະເມືອງຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ໄທ ກໍ່ຄືປະຕິບັດແຜນນະໂຍບາຍມະນຸດສະທໍາຂອງພັກ, ລັດ ແລະລັດຖະບານຫວຽດນາມ ແມ່ນສະໜັບສະໜູນພົນລະເມືອງອາໄສຢູ່ຕ່າງປະເທດດ້ວຍຈິດໃຈບໍ່ປະໃຫ້ໃຜຖືກຕົກຄ້າງຢູ່ທາງຫຼັງ.	Bà Trần Thu Chương, Tham tán Đại sứ quán Việt Nam tại Thái Lan cho biết: “Chúng tôi rất vui vì có thể làm được nhiều việc để giúp đỡ những người Việt Nam đang sinh sống tại Thái Lan, cũng như thực hiện các chính sách nhân đạo của Đảng, Nhà nước và Chính phủ. của Việt Nam.
ຫຼັງຈາກເຮືອບິນລົງຈອດຢູ່ສະໜາມບິນແລ້ວ, ຜູ້ໂດຍສານທີ່ມາກັບຖ້ຽວບິນນີ້ລ້ວນແຕ່ໄດ້ຕິດຕາມກວດກາດ້ານການແພດ ແລະປະຕິບັດການແຍກປ່ຽວຢ່າງຖືກຕ້ອງຕາມຂໍ້ກຳນົດ.	Sau khi máy bay hạ cánh xuống sân bay, tất cả hành khách trên chuyến bay đều được kiểm tra y tế và làm thủ tục cách ly thích hợp.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
