ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 20 ພຶດສະພາ, ຜູ້ຕາງໜ້າອົງການນິຕິບັນຍັດກໍາປູເຈຍ ໄດ້ຈັດຕັ້ງພິທີມອບ-ຮັບຜ້າອັດປາກ-ອັດດັງຈໍານວນ 30.000 ອັນເພື່ອປ້ອງກັນ, ສະກັດກັ້ນພະຍາດໂຄວິດ-19 ຂອງສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ໃຫ້ສະພາແຫ່ງຊາດ ແລະສະພາສູງ ກໍາປູເຈຍ.	Ngày 20/5, cơ quan lập pháp Campuchia đã trao 30.000 khẩu trang cho Quốc hội và Thượng viện Campuchia để ngăn chặn và kiểm soát 19 trường hợp mắc bệnh tả.
ຕາງໜ້າປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ, ທ່ານ ຫວູກວາງມິງ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ລາຊະອານາຈັກກໍາປູເຈຍ ໄດ້ມອບຂອງຂວັນດັ່ງກ່າວໃຫ້ສະພາແຫ່ງຊາດ ແລະສະພາສູງກໍາປູເຈຍ.	Thay mặt Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, ông Vũ Quang Minh, Đại sứ Việt Nam tại Vương quốc Campuchia đã trao tặng Quốc hội và Thượng viện Campuchia món quà.
ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ຫວູກວາງມິງ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ຂອງຂວັນດັ່ງກ່າວນີ້ໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນນໍ້າໃຈອັນຈິງໃຈຂອງສະພາແຫ່ງຊາດ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມທີ່ແບ່ງເບົາຄວາມຫຍຸ້ງຍາກກັບປະຊາຊົນ ກໍາປູເຈຍ ເພື່ອຮັບມືກັບບັນດາສິ່ງທ້າທາຍອັນໃຫຍ່ຫຼວງ ໂດຍພະຍາດໂຄວິດ-19 ກໍ່ຂຶ້ນ.	Đại sứ Vũ Quang Minh nhấn mạnh, món quà thể hiện tấm chân tình của Quốc hội và nhân dân Việt Nam trong việc xoa dịu những khó khăn mà nhân dân Campuchia đối mặt với những thách thức to lớn do dịch bệnh gây ra.
ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ຫວູກວາງມິງ ມອບຂອງຂວັນໃຫ້ຜູ້ຕາງໜ້າສະພາແຫ່ງຊາດ ແລະສະພາສູງ ກໍາປູເຈຍ.	Đại sứ Vũ Quang Minh tặng quà các thành viên Quốc hội và Thượng viện Campuchia.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີ, ທ່ານ Leng Peng Long ເລຂາທິການໃຫຍ່ສະພາແຫ່ງຊາດກໍາປູເຈຍ ຢັ້ງຢືນວ່າຈໍານວນຂອງຂວັນດັ່ງກ່າວຈະຊ່ວຍຕອບສະໜອງຄວາມຕ້ອງການຂອງສະພາແຫ່ງຊາດກໍາປູເຈຍ ໄດ້ສ່ວນໜຶ່ງກ່ຽວກັບອຸປະກອນການແພດປ້ອງກັນ, ສະກັດກັັ້ນພະຍາດໂຄວິດ-19, ກໍຄືປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການຕໍ່ສູ້ຕ້ານກັບພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢູ່ ກໍາປູເຈຍ.	Phát biểu tại buổi lễ, Tổng Thư ký Quốc hội Campuchia Leng Peng Long khẳng định số tài trợ này sẽ giúp đáp ứng nhu cầu của Quốc hội Campuchia một phần trong việc cung cấp trang thiết bị y tế để phòng, chống dịch bệnh, cũng như góp phần vào việc cuộc chiến chống lại bệnh tật.
ທ່ານ Leng Peng Long ເນັ້ນໜັກວ່າເຫດການນີ້ກໍສ່ອງແສງໃຫ້ເຫັນການພົວພັນຖານບ້ານໃກ້ເຮືອນຄຽງອັນດີງາມຂອງສອງປະເທດ, ປະກອບສ່ວນປັບປຸງການພົວພັນລະຫວ່າງ ກໍາປູເຈຍ ແລະຫວຽດນາມ ໃນທຸກໆຂົງເຂດກວ່ານີ້ອີກ.	Ông Leng Peng Long nhấn mạnh, sự kiện này còn phản ánh mối quan hệ láng giềng tốt đẹp giữa hai nước, góp phần cải thiện quan hệ giữa Campuchia và Việt Nam trên tất cả các lĩnh vực.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
