ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 15 ພຶດສະພາ, ກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ສານຫວຽດນາມ ໄດ້ຈັດຕັ້ງພິທີເປີດຕົວລະບົບ Zavi, ຢູ່ເວັບໄຊ https://zavi.me ເພື່ອແນໃສ່ສະໜອງໃຫ້ແກ່ບັນດາສຳນັກງານ, ອົງການຈັດຕັ້ງ, ປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ມາດຕະການຈັດກອງປະຊຸມທາງໄກທີ່ມີຄຸນນະພາບສູງ, ຮັບປະກັນຄວາມປອດໄພ, ຮັບປະກັນຂໍ້ມູນຂ່າວສານ.	Chiều 15/5, Bộ Thông tin và Truyền thông Việt Nam tổ chức lễ ra mắt hệ thống Zavi tại địa chỉ https://zavi.me nhằm mang đến cho người Việt cơ hội cung cấp dịch vụ hội nghị thông tin chất lượng cao, an toàn.
ນີ້ແມ່ນລະບົບກອງປະຊຸມທາງໄກທໍາອິດໂດຍຄົນຫວຽດນາມ ສ້າງຂຶ້ນ, ພັດທະນາ, ເປັນເຈົ້າຂອງເຕັກໂນໂລຢີ ແລະສະໜອງຢ່າງກວ້າງຂວາງ, ບໍ່ເສຍເງິນໃຫ້ແກ່ບັນດາອົງການ, ວິສາຫະກິດ, ປະຊາຊົນທີ່ຊົມໃຊ້ໃນທົ່ວປະເທດ.	Đây là hệ thống hội nghị từ xa đầu tiên do người Việt Nam sáng tạo, phát triển, làm chủ công nghệ và phân phối rộng rãi, miễn phí đến các tổ chức, doanh nghiệp và người dân trên cả nước.
ບັນຍາກາດທີ່ກອງປະຊຸມ.	Không khí cuộc họp.
ພາບ: ແມ້ງຮືງ.	Ảnh: Mạnh Hùng
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີ, ທ່ານ ຫງວຽນແທ່ງຮືງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ສານຫວຽດນາມ ຊີ້ແຈ້ງວ່າ: ລະບົບ Zavi ໄດ້ສ້າງສໍາເລັດພຽງແຕ່ໃນເວເວ 20 ມື້, ສະແດງໃຫ້ເຫັນລະດັບຄວາມຮູ້ຂອງບັນດາວິສະວະກອນຫວຽດນາມ ດ້ວຍຄວາມມຸ່ງມາດປາດຖະໜາຢາກສ້າງບັນດາຜະລິດຕະພັນສໍາຜັດກັບສາກົນ, ພ້ອມທັງສະແດງຄວາມມາດປາດຖະໜາຊຸກຍູ້ການພັດທະນາຂະແໜງເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານຂອງລັດຖະບານ ແລະກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ືສານຫວຽດນາມ.	Phát biểu tại buổi lễ, Thứ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Nguyễn Thành Hưng cho biết: “Hệ thống Zavi được hoàn thành chỉ trong 20 ngày, thể hiện trình độ tri thức của các kỹ sư Việt Nam với mong muốn xây dựng và chia sẻ thông tin và công nghệ tại Việt Nam.
ການສ້າງລະບົບກອງປະຊຸມທາງໄກ Zavi ກໍ່ຄືບັນດາມາດຕະການກອງປະຊຸມທາງໄກອື່ນໃນໄລຍະທີ່ເກີດພະຍາດໃນປະຈຸບັນແມ່ນມີຄວາມໝາຍຢ່າງຍິ່ງໃຫຍ່, ປະກອບສ່ວນນໍາເອົາການດຳລົງຊີວິດກັບຄືນສູ່ສະພາບປົກກະຕິຄືນໃໝ່ຄືດັ່ງການຊີ້ນໍາຂອງລັດຖະບານ.	Việc thành lập hệ thống hội nghị từ xa Zavi, cũng như các biện pháp hội nghị từ xa khác trong thời kỳ dịch bệnh hiện nay, là một sự cứu trợ to lớn, góp phần đưa tình trạng bình thường trở lại theo chỉ đạo của chính phủ.
ໂດຍ: ໄຊນີດາ.	Bởi: Xay Nida.
