ກປ.ອອນໄລ - ຢູ່ Washington DC, ທ່ານ ຮ່າກິມງອກ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຫວຽດນາມ ປະຈຳ ອາເມລິກາ ຫາຫໍ່ມີການໂອ້ລົມທາງໂທລະສັບກັບທ່ານ Ami Bera ສະມາຊິກສະພາຕໍ່າ ພັກປະຊາທິປະໄຕ, ປະທານອະນຸກໍາມະການອາຊີ-ປາຊີຟິກ ແລະຕ້ານການແຜ່ຂະຫຍາຍອາວຸດນິວຄະເລຍ, ກໍາມະທິການຕ່າງປະເທດສະພາຕໍ່າກ່ຽວກັບການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານ ຫວຽດນາມ-ອາເມລິກາ ແລະຮ່ວມມືຮັບມືກັບເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19.	(VOVworld) - Tại Washington DC, Đại sứ Việt Nam tại Hoa Kỳ Hà Kim Ngọc đã có cuộc điện đàm với bà Ami Bera, Hạ nghị sĩ Đảng Dân chủ, Chủ tịch Tiểu ban Châu Á - Thái Bình Dương về vũ khí hạt nhân, Hoa Kỳ. .
ທ່ານ Ami Bera ຕີລາຄາສູງ ແລະອວຍພອນລັດຖະບານ, ປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຄວບຄຸມເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19 ເປັນຢ່າງດີ.	Ami Bera ca ngợi chính phủ và người dân Việt Nam đã kiểm soát được virus Kovi-19.
ທ່ານ Ami Bera ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ໜຶ່ງໃນບັນດາບູລິມະສິດຂອງອະນຸກໍາມະການອາຊີ-ປາຊີຟິກ ແລະຂອງທ່ານເອງແມ່ນຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືຮອບດ້ານກັບບັນດາປະເທດໃນພາກພື້ນ, ໃນນັ້ນມີຂົງເຂດເສດຖະກິດ-ການຄ້າ, ການປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ, ຮັບປະກັບຄວາມສະຫງົບ, ປອດໄພໃນການເດີນທະເລ, ບັນດາປະເທດໃນພາກພື້ນພ້ອມກັນເຄົາລົບນັບຖືກົດໝາຍສາກົນ, ຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍໂດຍອີງໃສ່ລະບຽບກົດໝາຍ, ຄວາມເສລີໃນການເດີນທະເລ ແລະການບິນ.	Ông Ami Bera cho biết một trong những ưu tiên của tiểu ban châu Á - Thái Bình Dương và của ông là thúc đẩy hợp tác toàn diện với các nước trong khu vực, bao gồm kinh tế, thương mại, quốc phòng, an ninh, an ninh hàng hải, luật pháp và trật tự, luật pháp và trật tự khu vực.
ທ່ານ ຮ່າກິມງອກ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຫວຽດນາມ ປະຈຳ ອາເມລິກາ.	Hà Kim Ngọc, Đại sứ Việt Nam tại Hoa Kỳ
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ໃນການໂອ້ລົມທາງໂທລະສັບ, ສອງຝ່າຍກໍ່ໄດ້ແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບສະພາບການຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ ແລະຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືແມ່ນໍ້າຂອງ-ອາເມລິກາ.	Trong cuộc điện đàm, hai bên đã trao đổi về tình hình Biển Đông và thúc đẩy hợp tác Hoa Kỳ-Mekong.
ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງທະເລຕາເວັນອອກ, ທ່ານ Ami Bera ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ສະພາແຫ່ງຊາດອາເມລິກາ ແລະທ່ານຍາມໃດກໍ່ເອົາໃຈໃສ່ ແລະຕິດຕາມບັນດາການຜັນແປຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ ຢ່າງໃກ້ຊິດ, ຄັດຄ້ານບັນດາການເຄື່ອນໄຫວລ່ວງລະເມີດອະທິປະໄຕ, ລະເມີດກົດໝາຍສາກົນ, ຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍໂດຍສີງໃສ່ກົດໝາຍ ແລະກໍ່ຄວາມຂາດສະຖຽນລະພາບໃນພາກພື້ນ.	Về vấn đề Biển Đông, ông Ami Bera cho biết Quốc hội Hoa Kỳ và ông luôn quan tâm, theo dõi những diễn biến trên Biển Đông, đồng thời phản đối mọi hoạt động vi phạm chủ quyền, vi phạm luật pháp quốc tế, trật tự công cộng, quy tắc của luật.
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ທ່ານ ຮ່າກິມງອກ ແລະທ່ານ Ami Bera ກໍ່ໄດ້ແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບການເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືຮອບດ້ານລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະລັດ California ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງກວ່າອີກ, ໃນນັ້ນມີການຜັນຂະຫຍາຍອະນຸສັນຍາເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືໂດຍສະຖານທູດຫວຽດນາມ ແລະນະຄອນ Los Angeles ໄດ້ລົງນາມໃນເດືອນພຶດສະພາປີ 2019.	Nhân dịp này, Hà Kim Ngọc và Ami Bera đã trao đổi về việc tăng cường hợp tác toàn diện giữa Việt Nam và California trong thời gian tới, trong đó có việc triển khai Nghị định thư về hợp tác giữa Đại sứ quán Việt Nam và Los Angeles ký tháng 5/2019.
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: Zhang Nguyen.
