ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 21 ພຶດສະພາ, ດ້ວຍບົດບາດເປັນຜູ້ປະສານງານຂອງກຸ່ມ 10 ປະເທດກໍາມະການບໍ່ປະຈໍາການສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ (E10) ໃນເດືອນພຶດສະພາ 2020, ທ່ານ ດັ້ງດິ່ງກຸ໊ຍ, ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ, ຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າຫວຽດນາມ ປະຈຳ ສປຊ ໄດ້ເປັນປະທານການແລກປ່ຽນທາງໄກຄັ້ງທຳອິດຢ່າງບໍ່ເປັນທາງການລະຫວ່າງເອກອັກຄະລັດຖະທູດບັນດາປະເທດ E10 ກັບທ່ານ Antonio Guterres ເລຂາທິການໃຫຍ່ ສປຊ.	Ngày 21/5, với vai trò điều phối viên Nhóm 10 Ủy ban không thường trực Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc (E10) vào tháng 5 năm 2020, ông Đặng Đình Quý, Đại sứ Hoa Kỳ tại Liên hợp quốc,
ທ່ານ Antonio Guterres ຢັ້ງຢືນວ່າ ພະຍາດໂຄວິດ-19 ຍັງພວມສືບຕໍ່ສົ່ງຜົນກະທົບຢ່າງເລິກເຊິ່ງເຖິງບັນດາປະເທດ, ໃນນັ້ນມີຫຼາຍເຂດປະທະກັນ, ພ້ອມທັງຖືວ່າ, ໃນສະພາບການສາກົນປະຈຸບັນ, ບັນດາປະເທດ E10 ມີບົດບາດສໍາຄັນ, ສາມາດຊຸກຍູ້ບັນດາມາດຕະການຢ່າງລະອຽດເພື່ອແນໃສ່ປະກອບສ່ວນຮັກສາສັນຕິພາບ, ຄວາມໝັ້ນຄົງສາກົນ.	Ông Antonio Guterres khẳng định Kovi-19 tiếp tục có tác động sâu rộng tới nhiều quốc gia, trong đó có khu vực xung đột và cho rằng trong bối cảnh quốc tế hiện nay, các nước E10 đóng vai trò quan trọng trong việc thúc đẩy các biện pháp toàn diện nhằm đóng góp cho hòa bình và an ninh.
ກອງປະຊຸມສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ ຢູ່ນິວຢອກ.	Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc triệu tập tại New York
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ບັນດາປະເທດ E10 ລ້ວນແຕ່ຕີລາຄາສູງຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງຄະນະເລຂາທິການ ສປຊ, ໂດຍກົງແມ່ນທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ສປຊ, ໃນການໜູນຊ່ວຍບັນດາປະເທດຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19.	Tất cả các nước E10 đều đánh giá cao những nỗ lực của Ban Thư ký LHQ, trực tiếp là Tổng Thư ký LHQ, trong việc giúp các nước đối phó với căn bệnh 19.
ທ່ານ ດັ້ງດິ່ງກຸ໊ຍ ຢັ້ງຢືນວ່າ ຫວຽດນາມ ຈະພ້ອມກັບບັນດາປະເທດ E10, ບັນດາປະເທດສະມາຊິກສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ ອື່ນສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ, ສະໜັບສະໜູນບັນດາຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ເພື່ອແນໃສ່ຮັກສາສັນຕິພາບ, ຄວາມໝັ້ນຄົງສາກົນ, ຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19, ຊຸກຍູ້ການພັດທະນາແບບຍືນຍົງ.	Ông khẳng định, Việt Nam cùng với các quốc gia thành viên E10 và các thành viên khác của Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc sẽ cùng nỗ lực ủng hộ các nỗ lực của Tổng Thư ký nhằm duy trì hòa bình, ổn định và phát triển, thúc đẩy hợp tác.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
