ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 18 ພຶດສະພາ 2020, ຢູ່ນະຄອນຫຼວງຮ່າໂນ້ຍ, ຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ, ສະພາແຫ່ງຊາດ, ປະທານປະເທດ, ລັດຖະບານແຫ່ງ ສສ ຫວຽດນາມ, ຄະນະກໍາມະການສູນກາງແນວໂຮມປະເທດຊາດຫວຽດນາມ ແລະນະຄອນຮ່າໂນ້ຍ ໄດ້ຈັດຕັ້ງພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງວັນຄ້າຍວັນເກີດປະທານໂຮ່ຈີມິນ ຄົບຮອບ 130 ປີ (19-5-1890/19-5-2020) ຂຶ້ນຢ່າງສົມກຽດ.	Sáng 18/5/2020, tại Hà Nội, Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Quốc hội, Chủ tịch nước, Chính phủ nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam, Ủy ban Trung ương Mặt trận Thống nhất Việt Nam TP. tổ chức Lễ giỗ Chủ tịch Hồ Chí Minh lần thứ 19-19.
ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມ ແລະກ່າວສູນທອນພົດທີ່ພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງ.	Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước Việt Nam Cộng hòa phát biểu tại buổi lễ.
ກ່າວສູນທອນພົດທີ່ພິທີ, ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ໄດ້ຫວນຄືນຊີວິດ ແລະພາລະກິດແຫ່ງການປະຕິວັດອັນສະຫງ່າລາສີຂອງປະທານໂຮ່ຈີມິນ ທີ່ຕິດພັນກັບຂີດໝາຍອັນຮຸ່ງເຮືອງເຫຼືອງເຫຼື້ອມຂອງການປະຕິວັດຫວຽດນາມ.	Phát biểu tại buổi lễ, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nhắc lại cuộc đời và sứ mệnh vẻ vang của Chủ tịch Hồ Chí Minh gắn liền với những mốc son chói lọi của cách mạng Việt Nam.
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ຢັ້ງຢືນວ່າ ຊີວິດ 79 ລະດູບານໃໝ່ຂອງປະທານໂຮ່ຈີມິນ ແມ່ນສັນຍາລັກອັນສູງສົ່ງທີ່ສຸດຂອງລັດທິຮັກຊາດ ແລະລັດທິວິລະຊົນປະຕິວັດຫວຽດນາມ.	Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng khẳng định, cuộc đời 79 tuổi của Chủ tịch Hồ Chí Minh là biểu tượng cao nhất của chủ nghĩa yêu nước và chủ nghĩa anh hùng cách mạng Việt Nam.
ເພິ່ນແມ່ນສັນຍາລັກອັນສູງສົ່ງແຫ່ງຄຸນສົມບັດ, ພູມປັນຍາ, ພະລັງຈິດໃຈ, ມະໂນທໍາຂອງຊາດ ແລະຍຸກສະໄໝ.	Ông là biểu tượng thần thánh của đức độ, trí tuệ, trí lực, lương tri dân tộc và tính hiện đại.
ເພິ່ນໄດ້ອຸທິດຕະຫຼອດຊີວິດຂອງຕົນໃຫ້ແກ່ພາລະກິດປະຕິວັດອັນສະຫງ່າລາສີຂອງພັກເຮົາ, ຊາດເຮົາ, ປະຊາຊົນເຮົາ ແລະເພື່ອນມິດສາກົນ.	Người đã cống hiến trọn đời mình cho sứ mệnh cách mạng vẻ vang của đảng ta, dân tộc ta, nhân dân ta và bạn bè quốc tế.
ຊື່ສຽງ ແລະພາລະກິດຂອງເພິ່ນ ຍັງຍືນຍົງຄົງຕົວຢູ່ກັບປະເທດຊາດເຮົາ, ຊາດເຮົາ ແລະໃນດວງໃຈມວນມະນຸດຕະຫຼອດໄປ.	Danh tiếng và sứ mệnh của Người sẽ còn mãi với dân tộc ta, dân tộc ta và trong lòng mọi người.
ເພິ່ນໄດ້ປະມໍລະດົກດ້ານແນວຄິດອັນລໍ້າຄ່າ, ແບບຢ່າງຄຸນສົມບັດ ແລະແບບແຜນດໍາລົງຊີວິດອັນໃສແຈ້ງໄວ້ໃຫ້ພັກເຮົາ, ປະຊາຊົນເຮົາ, ບັນດາຄົນຮຸ່ນໃນປັດຈຸບັນ ແລະພາຍພາກໜ້າ.	Đồng chí đã để lại một di sản quý báu, một tấm gương sáng về tư cách, lối sống trong sáng cho đảng ta, nhân dân ta, cho thế hệ hiện tại và mai sau.
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ກ່າວສູນທອນພົດທີ່ພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງ.	Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng phát biểu chỉ đạo tại buổi lễ.
ພາບ: ຫວຽດເກື່ອງ.	Ảnh: Việt Cường
ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ເນັ້ນໜັກວ່າ ປະທານໂຮ່ຈີມິນ ເປັນຜູ້ກໍ່ຕັ້ງ ແລະຝຶກຝົນຫຼໍ່ຫຼອມພັກເຮົາ, ເພິ່ນຍາມໃດກໍສະຫງວນຄວາມເອົາໃຈໃສ່ເປັນພິເສດເຖິງວຽກງານກໍ່ສ້າງພັກ, ເພື່ອໃຫ້ພັກເຮົາມີຄວາມປອດໃສ, ເຂັ້ມແຂງຢ່າງແທ້ຈິງ, ເປັນພັກປະຕິວັດທີ່ແທ້ຈິງ, ເປັນຄຸນສົມບັດ, ເປັນຄວາມສີວິໄລ.	Nguyễn Phú Trọng nhấn mạnh, Chủ tịch Hồ Chí Minh là người sáng lập và rèn luyện Đảng ta, Người luôn đặc biệt quan tâm đến công tác xây dựng đảng, để đảng ta an toàn, thực sự vững mạnh, đảng cách mạng chân chính, đủ tư cách, văn minh.
ບັນຍາກາດທີ່ພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງ.	Khí thế tại buổi lễ.
ພາບ: ຫວຽດເກື່ອງ.	Ảnh: Việt Cường
ໂດຍເຊື່ອມຊຶມຢ່າງເລິກເຊິ່ງຕໍ່ຄໍາສັ່ງສອນຂອງປະທານໂຮ່ຈີມິນ, ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ເນັ້ນໜັກວ່າ ຕ້ອງສືບຕໍ່ເພີ່ມທະວີການກໍ່ສ້າງ, ປັບປຸງພັກ ແລະລະບົບການເມືອງໃຫ້ປອດໃສ, ເຂັ້ມແຂງທາງດ້ານການເມືອງ, ແນວຄິດ, ການຈັດຕັ້ງ ແລະຄຸນສົມບັດຢ່າງແທ້ຈິງ;	Thấm nhuần lời dạy của Chủ tịch Hồ Chí Minh, Nguyễn Phú Trọng nhấn mạnh yêu cầu tiếp tục xây dựng, hoàn thiện Đảng và hệ thống chính trị trong sáng, vững mạnh về chính trị, tư tưởng, tổ chức và thực sự về trình độ;
ຍົກສູງກຳລັງຄວາມສາມາດນໍາພາ, ກຳລັງຄວາມສາມາດກໍາອໍານາດ ແລະກໍາລັງແຮງສູ້ຮົບຂອງພັກ;	Tăng cường vai trò lãnh đạo, năng lực lãnh đạo và sức chiến đấu của Đảng;
ກໍ່ສ້າງລັດແຫ່ງອໍານາດນິຕິບັນຍັດສັງຄົມນິຍົມ “ເປັນຂອງປະຊາຊົນ, ໂດຍປະຊາຊົນ, ເພື່ອປະຊາຊົນ ທີ່ແທ້ຈິງ...	Xây dựng nhà nước pháp quyền xã hội chủ nghĩa "Thuộc về nhân dân, do nhân dân, vì nhân dân thực sự ...
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ຄະນະຜູ້ແທນຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກ, ປະທານປະເທດ, ສະພາແຫ່ງຊາດ, ລັດຖະບານ, ຄະນະກໍາມະການສູນກາງແນວໂຮມປະເທດຊາດຫວຽດນາມ, ຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການ, ອົງການຈັດຕັ້ງມະຫາຊົນຂັ້ນສູງກາງ, ນະຄອນຮ່າໂນ້ຍ...	Trước đó, các đoàn đại biểu Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Chủ tịch nước, Quốc hội, Chính phủ, Ủy ban Trung ương Mặt trận Nhân dân Giải phóng Việt Nam, Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng, các Bộ, Ban, ngành T.Ư. các tổ chức đoàn thể cấp, Hà Nội ...
ໄດ້ເຂົ້າສຸສານໄວ້ອາໄລປະທານໂຮ່ຈີມິນ ແລະວາງພວງມາລາອາໄລຫາບັນດານັກຮົບວິລະຊົນທີ່ເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດຢູ່ອະນຸສາວະລີນັກຮົບວິລະຊົນທີ່ເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດ (ຖະໜົນບັກເຊີນ, ບາດິ່ງ, ຮ່າໂນ້ຍ).	Ông đã thành kính viếng Chủ tịch Hồ Chí Minh lần cuối và đặt vòng hoa tại Đài tưởng niệm các liệt sĩ (phố Bắc Sơn, Ba Đình, Hà Nội).
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
