ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 24 ພຶດສະພາ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ຫ້ອງການສະຫະປະຊາຊາດ ປະຈໍາຫວຽດນາມ ໄດ້ຈັດຕັ້ງ “ເວທີປາໄສຊາວໜຸ່ມ UN75 ດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ອະນາຄົດທີ່ພວກເຮົາປາດຖະໜາ.	Sáng 24/5, tại Hà Nội, Văn phòng Liên hợp quốc tại Việt Nam đăng cai tổ chức Diễn đàn Thanh niên UN75 với chủ đề “Tương lai mà chúng ta mong ước”.
ນີ້ແມ່ນເຫດການທາງໄກທໍາອິດໂດຍສະຫະປະຊາຊາດ ຈັດຕັ້ງຂຶ້ນເພື່ອເຊື່ອມຕໍ່ກັບຊາວໜຸ່ມຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການປຶກສາຫາລື ແລະແບ່ງປັນບັນດາບັນຫາໄດ້ຮັບຄວາມເອົາໃຈໃສ່ຈາກໄວໜຸ່ມໃນປະຈຸບັນ.	Đây là sự kiện đường dài đầu tiên do Liên hợp quốc tổ chức nhằm kết nối thanh niên Việt Nam cùng nhau thảo luận, chia sẻ những vấn đề được giới trẻ quan tâm hiện nay.
ທີ່ເວທີປາໄສ, ທ່ານ Kamal Malhotra, ຜູ້ປະສານງານປະຈໍາການຂອງຫ້ອງການສະຫະປະຊາຊາດ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ນີ້ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຈຸດສຸມເພື່ອແນໃສ່ສະເຫຼີມສະຫຼອງ 75 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງສະຫະປະຊາຊາດ (1945-2020).	Tại diễn đàn, ông Kamal Malhotra, Điều phối viên thường trực Văn phòng Liên hợp quốc tại Việt Nam cho biết, đây là một trong những hoạt động trọng tâm kỷ niệm 75 năm thành lập Liên hợp quốc (1945-2020).
ທ່ານ Kamal Malhotra, ຜູ້ປະສານງານປະຈໍາການຂອງຫ້ອງການສະຫະປະຊາຊາດ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ.	Kamal Malhotra, Điều phối viên Thường trực Văn phòng Liên hợp quốc tại Việt Nam
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ Kamal Malhotra ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ເດືອນມັງກອນ 2020, ສະຫະປະຊາຊາດ ໄດ້ຍົກອອກຂໍ້ລິເລີ່ມໃນການໂອ້ລົມສົນທະນາທົ່ວໂລກ “ເວທີປາໄສຊາວໜຸ່ມ UN75 ດ້ວຍລາຍການສໍາຫຼວດເປັນເວລາໜຶ່ງນາທີ ແລະບັນດາການປຶກສາຫາລື ເຊິ່ງໄດ້ດໍາເນີນຢູ່ທຸກຫົນແຫ່ງໃນທົ່ວໂລກ.	Theo Kamal Malhotra, vào tháng 1 năm 2020, Liên hợp quốc đã khởi động Diễn đàn Thanh niên UN75 với một cuộc khảo sát kéo dài nửa phút và các cuộc thảo luận diễn ra trên khắp thế giới.
ໂຄງການແມ່ນເພື່ອແນໃສ່ເປົ້າໝາຍສາມາດສໍາຜັດກັບຫຼາຍຄົນ, ຮັບຟັງບັນດາຄໍາຄິດເຫັນ, ຄວາມມຸ່ງຫວັງ ແລະສິ່ງທ້າທາຍຂອງສັງຄົມໃນປະຈຸບັນ;	Chương trình nhằm tiếp cận càng nhiều người càng tốt, để lắng nghe ý kiến, nguyện vọng và những thách thức của xã hội hiện nay;
ພິເສດແມ່ນສຸມໃສ່ປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບບົດບາດຂອງໄວໜຸ່ມຜ່ານທັດສະນະ, ຄວາມຄິດ, ມາດຕະການ...	Đặc biệt tập trung thảo luận về vai trò của thanh thiếu niên thông qua thái độ, ý tưởng, biện pháp ...
ທີ່ຍົກອອກມາ.	Đưa lên.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
