ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 16 ພຶດສະພາ, ໜັງສືພິມຈໍານວນໜຶ່ງຢູ່ເອຢີບ, ຄື: ສື່ເອເລກໂຕນິກ Events Magazine News, Al Naasher ແລະ ໜັງສືພິມລາຍວັນ The Egyptian Gazette ໄດ້ລົງບັນດາບົດຂຽນກ່ຽວກັບຫວຽດນາມ ແລະປະທານໂຮ່ຈີມິນ, ໃນນັ້ນລ້ວນແຕ່ມີຂໍ້ສັງເກດ ແລະຕີລາຄາສູງບັນດາໝາກຜົນແຫ່ງການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມຂອງຫວຽດນາມ ໃນຊຸມປີມໍ່ໆມານີ້ ແລະຢັ້ງຢືນວ່າ ຫວຽດນາມພວມບືນຕົວຂຶ້ນຢູ່ອາຊີ.	Ngày 16/5, một số tờ báo của Ai Cập như Events Magazine News, Al Naasher và The Egypt Gazette đã đăng các bài viết về Việt Nam và Chủ tịch Hồ Chí Minh.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ບັນດາບົດຂຽນກໍ່ເຕື້ອງເຖິງຊີວິດ ແລະພາລະກິດຂອງປະທານໂຮ່ຈີມິນ ເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 130 ປີແຫ່ງວັນຄ້າຍວັນເກີດຂອງເພິ່ນ (19-5-1890 / 19-5-2020).	Ngoài ra, các bài viết về cuộc đời và sứ mệnh của Chủ tịch Hồ Chí Minh nhân kỷ niệm 130 năm Ngày sinh của Người (19-5-1890 / 19-5-2020).
ກ່ຽວກັບຂົງເຂດເສດຖະກິດ, ໜັງສືພິມ The Egyptian Gazette ຖືວ່າ ຫວຽດນາມ ໄດ້ຮັບການຕີລາຄາວ່າແມ່ນເສືອທີ່ກໍາລັງພົ້ນເດັ່ນຂຶ້ນຢູ່ອາຊີ ດ້ວຍລະດັບການເຕີບໂຕຍອດຜະລິດຕະພັນພາຍໃນ (GDP) ໃນປີ 2019 ບັນລຸກວ່າ 7,0%.	Về kinh tế, tờ The Egypt Gazette đánh giá Việt Nam là con hổ mới nổi ở châu Á với tốc độ tăng trưởng tổng sản phẩm quốc nội (GDP) năm 2019 hơn 7,0%.
ປັດຈຸບັນ, ຫວຽດນາມ ນອນໃນກຸ່ມບັນດາປະເທດທີ່ມີດັດຊະນີການພັດທະນາມະນຸດ (HDI) ສູງທີ່ສຸດໃນໂລກ.	Hiện Việt Nam nằm trong nhóm nước có chỉ số phát triển con người (HDI) cao nhất thế giới.
ການລົງທຶນໂດຍກົງຈາກຕ່າງປະເທດ (FDI) ເຂົ້າຫວຽດນາມ ໄດ້ລື່ນກາຍລະດັບ 38 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ ໃນປີ 2019, ແມ່ນລະດັບສູງສຸດໃນ 10 ປີມານີ້ດ້ວຍລະດັບການເຕີບໂຕໃນແຕ່ລະປີແມ່ນ 7,2%.	Đầu tư trực tiếp nước ngoài (FDI) vào Việt Nam đã vượt 38 tỷ đô la Mỹ trong năm 2019, mức cao nhất trong 10 năm, với tốc độ tăng trưởng hàng năm là 7,2%.
ໜັງສືພິມ The Egyptian Gazette ຂອງເອຢິບ.	Chôn Công báo Ai Cập.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ກ່ຽວກັບການຕ້ານ ແລະສະກັດກັ້ນພະຍາດໂຄວິດ-19, ສະຫະປະຊາຊາດ ແລະຫຼາຍປະເທດໃນໂລກໄດ້ສະແດງຄວາມນິຍົມນັບຖືຕໍ່ບັນດາໝາກຜົນທີ່ຕັ້ງໜ້າໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ຂອງລັດຖະບານຫວຽດນາມ.	Liên hợp quốc và nhiều quốc gia khác trên thế giới đã bày tỏ sự tôn trọng đối với cam kết của Chính phủ Việt Nam trong việc phòng, chống bạo loạn-19.
ປະຊາຄົມສາກົນຕີລາຄາສູງຄວາມມານະພະຍາຍາມ, ບັນດາມາດຕະການຢ່າງແຮງ, ເປັນເຈົ້າການ ເຊິ່ງຫວຽດນາມໄດ້ປະຕິບັດເພື່ອສະກັດກັ້ນການແຜ່ລະບາດພະຍາດໃນວົງຄະນະຍາດ.	Cộng đồng quốc tế ca ngợi những nỗ lực và biện pháp của Việt Nam trong việc kiềm chế sự lây lan của dịch bệnh.
ສື່ມວນຊົນເອຢິບ ກໍ່ຮັບຮູ້ເລື່ອງສື່ມວນຊົນສາກົນເຊີດຊູບົດຮຽນໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ຂອງຫວຽດນາມ.	Truyền thông Ai Cập cũng ghi nhận vai trò của truyền thông quốc tế trong việc phòng, chống dịch bệnh Kovi-19 của Việt Nam.
ກ່ຽວກັບແງ່ຫວັງຮ່ວມມືສອງຝ່າຍ, ໜັງສືພິມເອຢິບ ຖືວ່າ ປີຜ່ານມາ, ການພົວພັນລະຫວ່າງຫວຽດນາມ-ເອຢິຍ ສືບຕໍ່ມີບາດກ້າວພັດທະນາໃໝ່ໃນຫຼາຍຂົງເຂດ.	Về triển vọng hợp tác song phương, báo Ai Cập cho rằng trong thời gian qua, quan hệ Việt Nam - Ai Cập tiếp tục đạt được những bước tiến dài trên nhiều lĩnh vực.
ມາຮອດປັດຈຸບັນ, ເອຢິບ ໄດ້ກາຍເປັນຄູ່ຮ່ວມມືດ້ານການຄ້າໃຫຍ່ທີສອງຂອງຫວຽດນາມຢູ່ອາຟະລິກາ ດ້ວຍລວມຍອດວົງເງິນການຄ້າສອງສົ້ນບັນລຸ 500 ລ້ານໂດລາສະຫະລັດ.	Đến nay, Ai Cập đã trở thành đối tác thương mại lớn thứ hai của Việt Nam tại châu Phi với tổng kim ngạch thương mại song phương đạt 500 triệu USD.
ໃນຖານະເປັນປະທານອາຊຽນປີ 2020, ຫວຽດນາມ ສາມາດສວມບົດບາດເປັນຂົວເຊື່ອມຕໍ່ສໍາຄັນເພື່ອເຊື່ອມຕໍ່ເອຢິບ ແລະບັນດາປະເທດອາຊຽນ, ຜ່ານນັ້ນປະກອບສ່ວນຊ່ວຍລັດຖະບານເອຢິບ ຊຸກຍູ້ນະໂຍບາຍ “ມູ່ງໄປເຖິງທິດຕາເວັນອອກ.	Với tư cách là Chủ tịch ASEAN vào năm 2020, Việt Nam có thể đóng vai trò quan trọng như một cầu nối để kết nối Ai Cập và các nước ASEAN, qua đó giúp Chính phủ Ai Cập thúc đẩy chính sách “hướng Đông”.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
