ທັງໝົດເຫຼົ່ານັ້ນແມ່ນເພື່ອສ້າງເປັນກຳລັງແຮງສັງລວມ ຈຶ່ງຈະປະຕິບັດໜ້າທີ່ໃຫ້ສຳເລັດໄດ້.	Tất cả đều là để tạo thành một lực lượng thống nhất để có thể hoàn thành nhiệm vụ.
ຍ້ອນເຫດນັ້ນ, ຕ້ອງເຂົ້າໃຈເນື້ອໃນການພົວພັນຕ່າງປະເທດໃນເອກະສານຂອງພັກໃຫ້ຖືກຕ້ອງ ແລະຄົບຖ້ວນ, ບໍ່ວ່າໃນຂົງເຂດການພົວພັນຕ່າງປະເທດໃດກໍ່ລ້ວນແຕ່ຕ້ອງເອົາໃຈໃສ່ຢ່າງ “ເດັດດ່ຽວ, ຢຶດໝັ້ນຕໍ່ສູ້ປົກປັກຮັກສາເອກະລາດອະທິປະໄຕ, ຜືນແຜ່ນດິນອັນຄົບຖ້ວນຂອງປະເທດຊາດ, ປົກປ້ອງພັກ, ລັດ, ປະຊາຊົນ ແລະລະບອບສັງຄົມນິຍົມໃຫ້ໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງ.	Vì vậy, phải hiểu đúng, đầy đủ nội dung đối ngoại trong các văn kiện của Đảng, dù thuộc lĩnh vực đối ngoại nào cũng phải chú trọng “kiên quyết đấu tranh bảo vệ độc lập, chủ quyền, toàn vẹn lãnh thổ của quốc gia, bảo vệ đảng, nhà nước, nhân dân và nhân dân ”.
ການເຊື່ອມໂຍງກ່ຽວກັບດ້ານການເມືອງແມ່ນຕ້ອງສືບຕໍ່ເຮັດໃຫ້ບັນດາການພົວພັນກັບບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດເລິກເຊິ່ງກວ່າ.	Hội nhập chính trị phải tiếp tục làm sâu sắc hơn nữa quan hệ với các đối tác chiến lược.
ການເຊື່ອມໂຍງດ້ານເສດຖະກິດກໍ່ໃຫ້ມີເນື້ອແທ້ກວ່າ, ພິເສດແມ່ນບັນດາປາຍແຫຼມຂອງພື້ນຖານເສດຖະກິດ.	Hội nhập kinh tế thực chất hơn, đặc biệt là ở phần nổi của tảng băng chìm.
ພ້ອມທັງ, ເປັນເຈົ້າການເຂົ້າຮ່ວມບັນດາການເຄື່ອນໄຫວ ເຊິ່ງພວກເຮົາໄດ້ໃຫ້ຄຳໝັ້ນສັນຍາກັບສະຫະປະຊາຊາດ ແລະບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງສາກົນ.	Cũng như tham gia các hoạt động mà chúng tôi đã thực hiện với Liên hợp quốc và các tổ chức quốc tế khác.
ການພົວພັນຕ່າງປະເທດດ້ານປ້ອງກັນຊາດຕ້ອງຕັ້ງໜ້າປະກອບສ່ວນກໍ່ສ້າງກອງທັບປະຕິວັດ, ເປັນກຳລັງຫຼວງ, ຍອດຢ້ຽມ, ທັນສະໄໝເທື່ອລະກ້າວ.	Đối ngoại trong lĩnh vực quốc phòng phải đặt mục tiêu góp phần xây dựng Quân đội cách mạng là lực lượng hùng mạnh, xuất sắc, từng bước hiện đại.
ຜ່ານບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຮ່ວມມື, ການພົວພັນຕ່າງປະເທດດ້ານປ້ອງກັນຊາດຕ້ອງປະກອບສ່ວນກໍ່ສ້າງຖັນແຖວພະນັກງານກອງທັບໃຫ້ມີຄຸນທາດການເມືອງໜັກແໜ້ນ, ຈົ່ງຮັກພັກດີຕໍ່ພາລະກິດການປະຕິວັດຂອງພັກ, ຂອງປະເທດຊາດ, ຮັບເອົາບັນດາຄວາມຮູ້ການທະຫານທັນສະໄໝຂອງໂລກ.	Thông qua các hoạt động hợp tác, đối ngoại trong lĩnh vực quốc phòng phải góp phần xây dựng đội ngũ cán bộ quân đội có phẩm chất chính trị vững vàng, trung thành với sứ mệnh cách mạng của Đảng, của dân tộc, tiếp thu những kiến thức quân sự hiện đại của thế giới.
ດ້ານອື່ນ, ຜ່ານການຄ້າດ້ານປ້ອງກັນຊາດ ແລະບັນດາກົນໄກຮ່ວມມືອຸດສາຫະກຳປ້ອງກັນຊາດ, ການພົວພັນຕ່າງປະເທດດ້ານປ້ອງກັນຊາດຕ້ອງຍາດແຍ່ງເອົາບັນດາແຫຼ່ງກຳລັງກ່ຽວກັບທຶນຮອນ, ວິທະຍາສາດ-ເຕັກໂນໂລຢີ, ລະດັບການຄຸ້ມຄອງທີ່ມີຄວາມກ້າວໜ້າ...	Mặt khác, thông qua cơ chế hợp tác thương mại quốc phòng và công nghiệp quốc phòng, đối ngoại quốc phòng phải cạnh tranh về nguồn lực về vốn, khoa học công nghệ, trình độ quản lý tiên tiến ...
ເພື່ອປະກອບໃຫ້ກອງທັບບັນດາອາວຸດ, ຍຸດທະພັນປະເພດຕ່າງໆໃຫ້ນັບມື້ນັບທັນສະໄໝ, ເໝາະສົມກັບເງື່ອນໄຂ ແລະສິລະປະຍຸດທະວິທີຂອງການທະຫານຫວຽດນາມ, ເຮັດໃຫ້ປະເທດນັບມື້ນັບເປັນເຈົ້າຕົນເອງກ່ຽວກັບວິທະຍາສາດ, ເຕັກນິກການທະຫານ, ຕອບສະໜອງຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການໃນການກໍ່ສ້າງພື້ນຖານທົ່ວປວງຊົນປ້ອງກັນຊາດໃຫ້ມີຄວາມໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງຢ່າງຮອບດ້ານ.	Nhằm trang bị cho quân đội ngày càng nhiều vũ khí, khí tài hiện đại, thích ứng với điều kiện, nghệ thuật tác chiến của quân đội Việt Nam, đưa đất nước ngày càng tự chủ về khoa học, công nghệ quân sự, đáp ứng yêu cầu xây dựng nền quốc phòng vững chắc.
ກິດຈະການສ້າງສາ ແລະປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດໃນສະພາບການໃໝ່ໄດ້ວາງອອກຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການ, ໜ້າທີ່ສູງທີ່ສຸດ.	Hoạt động xây dựng và bảo vệ Tổ quốc trong bối cảnh hoài bão đã đặt ra yêu cầu cao nhất.
ຮຽກຮ້ອງຕ້ອງສືບຕໍ່ໝູນໃຊ້, ເສີມຂະຫຍາຍມູນເຊື້ອ, ປ່ຽນແປງໃໝ່ຈິນຕະນາການ, ການກະທຳ, ຕັດສິນໃຈປະຕິບັດທັດສະນະ, ທິດນຳຂອງພັກກ່ຽວກັບການປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດແຕ່ຫົວທີ, ແຕ່ໄກດ້ວຍມາດຕະການສັນຕິພາບໄດ້ຢ່າງມີໄຊ.	Chúng ta phải tiếp tục vận dụng, củng cố di sản, thay đổi trí tưởng tượng, hành động của mình, quyết định ngay từ đầu các quan điểm, chủ trương của Đảng về bảo vệ Tổ quốc, nhưng bằng các biện pháp hòa bình sâu rộng.
ດັ່ງທີ່ກ່າວມາຂ້າງເທິງນີ້ແມ່ນບາງເນື້ອເລັກໆນ້ອຍໆເພື່ອເຈາະຈີ້ມຊ່ວຍໃຫ້ບັນດາພະນັກງານທີ່ພວມເຮັດວຽກ, ໃກ້ຈະເຮັດວຽກຄິດຫງໍ້ເພື່ອສ້າງກຳລັງໜູນນ້ອຍໆຕື່ມອີກ, ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການປະຕິບັດໜ້າທີ່ພົວພັນຕ່າງປະເທດໃຫ້ສຳເລັດຜົນ, ເພື່ອປະຕິບັດມະຕິກອງປະຊຸມ ຄັ້ງທີ XII ຂອງພັກ ແລະຕ້ອນຮັບມະຕິກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ຄັ້ງທີ XIII ຂອງພັກ ດ້ວຍຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ, ກ້າວເດີນໄປຕາມໄລຍະທາງຕໍ່ໄປ.	Như đã nói ở trên, có một số bí quyết nhỏ giúp những cán bộ đang công tác, sắp công tác có thể tạo thêm một chút động lực, góp phần vào thành công của công tác đối ngoại, thực hiện nghị quyết Đại hội lần thứ VII của Đảng, và chào mừng Đại hội lần thứ VII của Đảng.
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
