ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 21 ພຶດສະພາ, ກົມຕະຫຼາດອາຊີ-ອາຟຣີກາ (ກະຊວງອຸດສາຫະກໍາ ແລະການຄ້າຫວຽດນາມ) ໄດ້ເປັນປະທານ, ສົມທົບກັບບາງພະແນກອຸດສາຫະກໍາ ແລະການຄ້າບັນດາແຂວງທີ່ມີເສັ້ນຊາຍແດນຕິດກັບກໍາປູເຈຍ ຈັດຕັ້ງ “ກອງປະຊຸມທາງໄກກ່ຽວກັບສະພາບສົ່ງອອກ-ນໍາເຂົ້າສິນຄ້າຜ່ານຊາຍແດນກັບກໍາປູເຈຍ.	Ngày 21/5, Vụ Thị trường châu Á - châu Phi (Bộ Công Thương Việt Nam) đồng chủ trì, kết hợp với một số sở công thương các tỉnh giáp biên giới Campuchia tổ chức “cuộc họp từ xa về tình hình xuất khẩu và nhập khẩu qua biên giới với Campuchia. "
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ພະແນກອຸດສາຫະກໍາ ແລະການຄ້າບັນດາແຂວງໄດ້ແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບສະພາບການສົ່ງອອກ-ນໍາເຂົ້າຜ່ານຊາຍແດນກັບກໍາປູເຈຍ ແລະບັນດາການເຄື່ອນໄຫວເພື່ອແນໃສ່ຮັບປະກັນການສົ່ງອອກ-ນໍາເຂົ້າສິນຄ້າລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະກໍາປູເຈຍ ດໍາເນີນຢ່າງປົກກະຕິ, ຕໍ່ເນື່ອງ, ພ້ອມທັງຮັບປະກັບປ້ອງກັນ, ຕ້ານການແຜ່ລະບາດຂອງພະຍາດໂຄວິດ-19.	Tại buổi làm việc, các Sở Công Thương đã trao đổi về tình hình xuất nhập khẩu qua biên giới Campuchia và các hoạt động nhằm đảm bảo hoạt động xuất nhập khẩu hàng hóa giữa Việt Nam và Campuchia được thường xuyên, liên tục, cũng như công tác phòng, chống của đợt bùng phát Quito-19.
ກອງປະຊຸມກໍ່ຍົກອອກບາງຂໍ້ສະເໜີແນະເພື່ອແນໃສ່ສ້າງເງື່ອນໄຂໃຫ້ການເຄື່ອນໄຫວແລກປ່ຽນສິນຄ້າລະຫວ່າງສອງຝ່າຍ.	Cuộc họp cũng nêu ra một số khuyến nghị nhằm tạo thuận lợi cho việc trao đổi hàng hóa giữa hai bên.
ບັນຍາກາດທີ່ກອງປະຊຸມ.	Không khí cuộc họp.
ພາບ: ເຟືອງຮັ່ງ.	Ảnh: Phuong Rang
ອົງການການຄ້າຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ກໍາປູເຈຍ ໄດ້ສະຫຼຸບກ່ຽວກັບສະພາບການດ້ານເສດຖະກິດ-ສັງຄົມຢູ່ກໍາປູເຈຍ ແລະບັນດາມາດຕະການຄວບຄຸມເຊື້ອພະຍາດຂອງກໍາປູເຈຍ, ບັນດາຄວາມຫຍຸ້ງຍາກທີ່ວິສາຫະກິດປະສົບໃນການແລກປ່ຽນສິນຄ້າສົ່ງອອກ-ນໍາເຂົ້າກັບ ກໍາປູເຈຍ ໃນສະພາບການເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19 ໃນປະຈຸບັນ ແລະວາງອອກບາງຂໍ້ສະເໜີແນະເພື່ອແນໃສ່ຊຸກຍູ້ການແລກປ່ຽນສິນຄ້າລະຫວ່າງບັນດາແຂວງຢູ່ເຂດຊາຍແດນຫວຽດນາມ-ກໍາປູເຈຍ ເວົ້າສະເພາະ ແລະເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືດ້ານການຄ້າລະຫວ່າງຫວຽດນາມ-ກໍາປູເຈຍ ເວົ້າລວມ.	(VOVworld) - Phòng Thương mại Việt Nam - Campuchia (CWC) đã tổng kết tình hình kinh tế - xã hội ở Campuchia và các biện pháp kiểm soát vi trùng của Campuchia.
ສິ້ນສຸດກອງປະຊຸມ, ກະຊວງອຸດສາຫະກໍາ ແລະການຄ້າຫວຽດນາມ ແລະພະແນກອຸດສາຫະກໍາ ແລະການຄ້າບັນດາແຂວງທີ່ມີເສັ້ນຊາຍແດນຕິດກັບກໍາປູເຈຍ ໄດ້ສະແດງຄວາມຕັດສິນໃຈສືບຕໍ່ສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນເພື່ອແນໃສ່ແກ້ໄຂຄວາມຫຍຸ້ງຍາກໃຫ້ແກ່ການເຄື່ອນໄຫວສົ່ງອອກ-ນໍາເຂົ້າກັບກໍາປູເຈຍ ກໍ່ຄືກະກຽມຍູ້ແຮງການຜະລິດ, ດໍາເນີນທຸລະກິດ ແລະພັດທະນາຕະຫຼາດໃນໄລຍະໃໝ່ເຊິ່ງທັງສອງປະເທດລ້ວນແຕ່ຄວບຄຸມເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19 ໄດ້ຢ່າງສົມບູນ.	Kết thúc buổi làm việc, Bộ Công Thương Việt Nam và Sở Công Thương các tỉnh giáp biên giới Campuchia bày tỏ quyết tâm tiếp tục phối hợp giải quyết vấn đề trong hoạt động xuất nhập khẩu với Campuchia.
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: Zhang Nguyen.
