ກປ.ອອນໄລ - ຄາດຄະເນວ່າການເຕີບໂຕ GDP ຂອງລາວ ໃນປີ 2020 ຈະຢູ່ໃນລະດັບ 1% ແລະອາດຈະຫຼຸດລົງ -1.8% ຖ້າຫາກພະຍາດຜັນແປຢ່າງສັບສົນກວ່າອີກ.	KR Online - Tăng trưởng GDP của Lào dự kiến đạt 1% vào năm 2020 và có thể chậm lại -1,8% nếu dịch bệnh trở nên phức tạp hơn.
ທະນາຄານໂລກ (WB) ຢູ່ນະຄອນຫຼວງວຽງຈັນ ຫາກໍປະກາດບົດລາຍງານໃຫ້ເຫັນວ່າ ການເຕີບໂຕເສດຖະກິດຂອງລາວ ຄາດຄະເນຈະຫຼຸດລົງຢ່າງແຮງໃນປີ 2020 ຍ້ອນຜົນສະທ້ອນຈາກເຊື້ອພະຍາດໂຄວິກ-19, ຕົ້ນຕໍແມ່ນໃນຂົງເຂດການຄ້າບໍລິການ.	Ngân hàng Thế giới (WB) tại Viêng Chăn vừa công bố một báo cáo cho thấy, tăng trưởng kinh tế của Lào dự kiến sẽ chậm lại mạnh vào năm 2020 do hậu quả của virus Kovik-19, chủ yếu trong lĩnh vực thương mại dịch vụ.
ສະພາບການນີ້ຈະເຮັດໃຫ້ໜິ້ສາທາລະນະຂອງລັດຖະບານລາວ ເພີ່ມຂຶ້ນ.	Tình trạng này sẽ làm tăng nợ công của chính phủ Lào.
ພາບປະກອບຈາກ vov.vn.	Hình ảnh minh họa từ vov.vn.
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ຄາດຄະເນວ່າ ການເຕີບໂຕ GDP ຂອງລາວ ໃນປີ 2020 ຈະຢູ່ໃນລະດັບ 1% ແລະອາດຈະຫຼຸດລົງລະດັບ -1.8% ຖ້າຫາກພະຍາດຜັນແປຢ່າງສັບສົນກວ່າອີກ.	Theo đó, tăng trưởng GDP của Lào dự kiến đạt 1% vào năm 2020 và có thể giảm xuống -1,8% nếu dịch bệnh trở nên phức tạp hơn.
ຂາດດຸນງົບປະມານຂອງລາວ ໃນປີນີ້ຄາດຄະເນຈະຢູ່ໃນລະດັບ 7,5-8,8% GDP ເມື່ອທຽບໃສ່ 5,1% ໃນປີ 2019.	Thâm hụt ngân sách của Lào năm nay dự kiến là 7,5-8,8% GDP, so với 5,1% năm 2019.
ເຮັດໃຫ້ໜິ້ສາທາລະນະເພີ່ມຂຶ້ນປະມານ 65-68% GDP ເມື່ອທຽບໃສ່ລະດັບ 59% ໃນປີກ່ອນ.	Nợ công tăng 65-68% GDP so với mức 59% của năm ngoái.
ທະນາຄານໂລກ ຄາດຄະເນວ່າ ໂຄວິດ-19 ຈະກໍ່ຜົນຮ້າຍຢ່າງໜັກໜ່ວງເຖິງຕະຫຼາດແຮງງານ ແລະສົ່ງຜົນສະທ້ອນບໍ່ດີເຖິງຂອງຜົນແຫ່ງການຫຼຸດຜ່ອນຄວາມທຸກຍາກກ່ອນໜ້ານັ້ນຂອງລາວ.	Ngân hàng Thế giới dự đoán rằng Coverage-19 sẽ có những tác động nghiêm trọng đến thị trường lao động và ảnh hưởng tiêu cực đến việc xóa đói giảm nghèo.
ບົດລາຍງານຂອງທະນາຄານໂລກ ກໍ່ວິໄຈສະພາບການຕົວຈິງ ແລະສະເໜີແນະລາວ ຄວນລົງທຶນກໍ່ສ້າງລະບົບສາທາລະນະສຸກຢ່າງແຮງ ແລະມີປະສິດທິຜົນເພື່ອຮັບມືກັບກໍລະນີຮີບດ່ວນທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງສຸຂະພາບປະຊາຄົມ.	Báo cáo của Ngân hàng Thế giới phân tích tình hình và khuyến nghị Lào đầu tư vào hệ thống chăm sóc sức khỏe mạnh mẽ và hiệu quả để đối phó với các trường hợp khẩn cấp liên quan đến sức khỏe cộng đồng.
ພ້ອມທັງ, ຄວນຮັບປະກັນແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນເພື່ອສະໜອງບັນດາບໍລິການສາທາລະນະສຸກທີ່ຈໍາເປັນໃຫ້ແກ່ປະຊາຊົນ.	Ngoài ra, cần cung cấp các nguồn lực để cung cấp các dịch vụ y tế cần thiết cho người dân.
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: Zhang Nguyen.
