ກປ.ອອນໄລ - ເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 130 ປີແຫ່ງວັນຄ້າຍວັນເກີດຂອງປະທານໂຮ່ຈີມິນ (19-5-1890 / 19-5-2020), ຕອນເຊົ້າວັນທີ 17 ພຶດສະພາ, ນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ໄດ້ຈັດຕັ້ງພິທີປຸກລະດົມ “ບຸນເຕັດປູກຕົ້ນໄມ້ຮູ້ບຸນຄຸນລຸງໂຮ່ ຕະຫຼອດໄປ.	Nhân kỷ niệm 130 năm Ngày sinh Chủ tịch Hồ Chí Minh (19-5-1890 / 19-5-2020), sáng 17-5, Thành phố Hồ Chí Minh tổ chức Lễ Tết trồng cây nêu gương Bác Hồ.
ທ່ານ ຫງວຽນທ້ຽນເຍິນ ເລຂາພັກນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມ.	Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Thiện Nhân đã đến dự.
ທີ່ພິທີປຸກລະດົມ, ການນໍານະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ຮຽກຮ້ອງພະນັກງານ, ລັດຖະກອນ, ນັກຮົບ ແລະປະຊາຊົນ ປູກຕົ້ນໄມ້ຂຽວຜູ້ລະໜ້ອຍສຸດ 1 ຕົ້ນ, ຕັ້ງໜ້າຕອບສະໜອງການປູກຕົ້ນໄມ້ຕາມຄໍາສັ່ງສອນຂອງເພິ່ນ ເພື່ອແນໃສ່ປົກປັກຮັກສາສິ່ງແວດລ້ອມ, ນໍາມາເຊິ່ງສີຂຽວໃຫ້ຕົວເມືອງ.	Tại lễ khánh thành, lãnh đạo Thành phố Hồ Chí Minh đã kêu gọi cán bộ, công chức, viên chức và người dân trồng ít nhất một cây xanh theo lời Bác dạy nhằm bảo vệ môi trường, mang lại màu xanh cho thành phố.
ຂະບວນການ “ບຸນເຕັດປູກຕົ້ນໄມ້ ໂດຍ ປະທານໂຮ່ຈີມິນ ປຸກລະດົມແຕ່ປີ 1959 ມາຮອດປະຈຸບັນໄດ້ກາຍເປັນວັດທະນະທໍາທີ່ເປັນມູນເຊື້ອຂອງຊາດຫວຽດນາມ.	“Tết trồng cây” do Chủ tịch Hồ Chí Minh phát động từ năm 1959 đến nay đã trở thành một phần di sản văn hóa của Việt Nam.
ການນໍານະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ເຂົ້າຮ່ວມຂະບວນການປູກຕົ້ນໄມ້ຢູ່ສວນສາທາລະນະແຄ໊ງໂຮ້ຍ.	Hồ Chí Minh chủ trì trồng cây xanh tại Công viên Càng Hội
ພາບ: vov.vn.	Ảnh: vov.vn.
ໃນຊຸມປີຜ່ານມາ, ປະຊາຊົນ ແລະອຳນາດການປົກຄອງນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ໄດ້ຕັ້ງໜ້າເຂົ້າຮ່ວມຂະບວນການປູກຕົ້ນໄມ້, ປູກປ່າໄມ້, ພັດທະນາປ່າໄມ້, ນໍາມາເຊິ່ງສີຂຽວໃຫ້ນະຄອນ ແລະປະກອບສ່ວນປົກປັກຮັກສາ, ປັບປຸງສິ່ງແວດລ້ອມ, ຮັບມືກັບການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ ແລະສ້າງການພັດທະນາແບບຍືນຍົງຂອງນະຄອນທີ່ໃສ່ຊື່ລຸງໂຮ່.	Trong thời gian qua, nhân dân và chính quyền Thành phố Hồ Chí Minh đã quyết tâm trồng cây, trồng rừng, phát triển rừng, mang lại cây xanh cho thành phố, góp phần bảo vệ môi trường, biến đổi khí hậu và phát triển bền vững.
ປີນີ້, ນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ວາງເປົ້າໝາຍປູກຕົ້ນໄມ້ຂຽວ 1 ລ້ານຕົ້ນ ເພື່ອເພີ່ມອັດຕາສ່ວນຕົ້ນໄມ້ປົກຄຸມໃຫ້ນະຄອນ.	Năm nay, TP.HCM đặt mục tiêu trồng 1 triệu cây xanh để tăng độ che phủ cây xanh của thành phố.
ໂດຍ: ກວຽດເຕິມ.	Bởi: Việt Full.
