ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 20 ພຶດສະພາ, ຢູ່ທີ່ສໍານັກງານກະຊວງການຕ່າງປະເທດ, ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Ivo Sieber ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ສະວິດ ປະຈໍາຫວຽດນາມ ຄົນໃໝ່ ເຂົ້າຢ້ຽມຂໍ່ານັບເນື່ອງໃນໂອກາດທີ່ທ່ານ ມາປະຕິບັດໜ້າທີ່ການທູດ ຢູ່ຫວຽດນາມ.	Chiều 20/5, tại Bộ Ngoại giao, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh tiếp Đại sứ Thụy Sĩ tại Việt Nam Ivo Sieber nhân chuyến thăm chính thức Việt Nam.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ສະແດງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນວ່າ, ດ້ວຍປະສົບການຂອງຕົນ, ທ່ານ Ivo Sieber ຈະປະຕິບັດສໍາເລັດອາຍຸການປະຕິບັດໜ້າທີ່ການທູດຂອງຕົນ, ປະກອບສ່ວນນໍາການພົວພັນຫວຽດນາມ - ສະວິດ ໃຫ້ນັບມື້ນັບພັດທະນາ, ນໍາເອົາຜົນປະໂຫຍດອັນແທດຈິງມາໃຫ້ສອງຝ່າຍ.	Tại buổi tiếp, ông Phạm Bình Minh bày tỏ tin tưởng, với kinh nghiệm của mình, Ivo Sieber sẽ hoàn thành tốt sứ mệnh ngoại giao, đóng góp vào sự phát triển của quan hệ Việt Nam - Thụy Sĩ, mang lại lợi ích thiết thực cho cả hai bên.
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Ivo Sieber ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ສະວິດ ປະຈໍາຫວຽດນາມ.	Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh tiếp Đại sứ Thụy Sĩ tại Việt Nam Ivo Sieber.
ພາບ: baochinhphu.vn	Ảnh: baochinhphu.vn
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນເມື່ອເຫັນວ່າການພົວພັນດ້ານການຄ້າຫວຽດນາມ - ສະວິດ ມີບາດກ້າວພັດທະນາກະໂດດຂັ້ນໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ບັນລຸ 2,28 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ ໃນປີ 2019, ເພີ່ມຂຶ້ນ 250% ເມື່ອທຽບໃສ່ປີ 2018.	Ông Phạm Bình Minh bày tỏ vui mừng nhận thấy quan hệ thương mại Việt Nam - Thụy Sĩ thời gian qua đã có những bước phát triển vượt bậc, đạt 2,28 tỷ USD vào năm 2019, tăng 250% so với năm 2018.
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ຖືວ່າ ຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດ, ການຄ້າລະຫວ່າງສອງປະເທດຍັງໃຫຍ່ຫຼວງຢູ່, ໂດຍສະເພາະແມ່ນໃນສະພາບການ ທີ່ຫວຽດນາມ ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາປະເທດໃນພາກພື້ນເຂົ້າຮ່ວມບັນດາສັນຍາການຄ້າສອງຝ່າຍ, ໃນນັ້ນມີສັນຍາ EVFTA ລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະ ອີຢູ ເຊິ່ງສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ກໍາລັງປຶກສາຫາລືເພື່ອຮັບຮອງເອົາ.	Ông Phạm Bình Minh cho rằng tiềm năng hợp tác kinh tế, thương mại giữa hai nước còn rất lớn, nhất là trong bối cảnh Việt Nam là một trong những nước trong khu vực tham gia các hiệp định thương mại song phương, trong đó có hiệp định EVFTA giữa Việt Nam và EU, đang được Quốc hội Việt Nam thảo luận.
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ໄດ້ສະແດງຄວາມຂອບໃຈຕໍ່ສະວິດ ທີ່ໄດ້ສະໜອງແຫຼ່ງທຶນ ODA ໃຫ້ແກ່ຫວຽດນາມ, ພ້ອມທັງຢັ້ງຢືນວ່າແຫຼ່ງທຶນ ODA ຂອງສະວິດ ຈະໄດ້ນໍາໃຊ້ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນໃນບັນດາຂົງເຂດບຸລິມະສິດຂອງຫວຽດນາມ, ພິເສດແມ່ນໃນການຕ້ານການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ.	Nhân dịp này, ông Phạm Bình Minh cảm ơn Thụy Sĩ đã cung cấp ODA cho Việt Nam và khẳng định nguồn vốn ODA của Thụy Sĩ sẽ được sử dụng hiệu quả trong các lĩnh vực ưu tiên của Việt Nam, đặc biệt là chống biến đổi khí hậu.
ສ່ວນທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ Ivo Sieber ກໍ່ຕີລາຄາສູງຕໍ່ຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງຫວຽດນາມ ໃນການປ້ອງກັນ, ສະກັດກັ້ນພະຍາດໂຄວິດ-19;	Đại sứ Ivo Sieber biểu dương những nỗ lực của Việt Nam trong việc ngăn chặn và kiểm soát dịch bệnh;
ຂອບໃຈລັດຖະບານຫວຽດນາມທີ່ໄດ້ໜູນຊ່ວຍ, ອໍານວຍຄວາມສະດວກເພື່ອໃຫ້ສະວິດ ປະຕິບັດວຽກງານປົກປ້ອງພົນລະເມືອງ ກໍຄືສ້າງສະພາບແວດລ້ອມທີ່ປອດໄພໃຫ້ແກ່ບັນດານັກການທູດທີ່ກໍາລັງປະຕິບັດງານຢູ່ຫວຽດນາມ ໃນສະພາບພະຍາດໂຄວິດ-19 ກໍາລັງຜັນແປຢ່າງສັບສົນໃນທົ່ວໂລກ.	Xin chân thành cảm ơn Chính phủ Việt Nam đã tạo điều kiện, hỗ trợ cho công tác bảo vệ dân sự của Thụy Sĩ, cũng như tạo môi trường an toàn cho các nhà ngoại giao làm việc tại Việt Nam trong bối cảnh đại dịch Kovi-19 diễn ra trên toàn cầu.
ທ່ານ Ivo Sieber ໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາວ່າ ສອງຝ່າຍຈະສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນເພື່ອຈັດຕັ້ງບັນດາກິດຈະກໍາສະເຫຼີມສະຫຼອງ 50 ປີ ແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດ ໃນປີ 2021, ໃນນັ້ນມີການແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງ...	Ivo Sieber cam kết hai bên sẽ phối hợp tổ chức các hoạt động kỷ niệm 50 năm thiết lập quan hệ ngoại giao vào năm 2021, trong đó có hoạt động trao đổi đoàn cấp cao ...
ໂດຍ: ກວຽດເຕິມ.	Bởi: Việt Full.
