ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 19 ພຶດສະພາ, ທ່ານຟ້າມບິ່ງມິນ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ໂອ້ລົມທາງໂທລະສັບກັບທ່ານ Luigi Di Maio ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດ ແລະການຮ່ວມມືສາກົນອີຕາລີ ເພື່ອແລກປ່ຽນມາດຕະການສົມທົບກັນປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດ, ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືສອງຝ່າຍ ແລະຫຼາຍຝ່າຍລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Chiều 19/5, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh đã điện đàm với Bộ trưởng Ngoại giao Italia Luigi Di Maio để trao đổi về các biện pháp chung phòng, chống dịch bệnh, tăng cường hợp tác song phương và nâng tầm hợp tác song phương.
ທີ່ການໂອ້ລົມທາງໂທລະສັບ, ທ່ານ Luigi Di Maio ໄດ້ຕີລາຄາສູງຜົນງານຂອງຫວຽດນາມ ໃນວຽກງານຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19;	Trong một cuộc phỏng vấn qua điện thoại, Luigi Di Maio ca ngợi những nỗ lực của Việt Nam trong việc giải quyết vấn đề nhanh-19;
ສະແດງຄວາມຂອບອົກຂອບໃຈຕໍ່ການຊ່ວຍເຫຼືອອັນລໍ້າຄ່າເຊິ່ງລັດຖະບານ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ສະຫງວນໃຫ້ລັດຖະບານ ແລະປະຊາຊົນອີຕາລີ ໃນໄລຍະຫຍຸ້ງຍາກນີ້, ຕີລາຄາວ່ານີ້ແມ່ນການກະທຳສະແດງໃຫ້ເຫັນນໍ້າໃຈມິດຕະພາບ ແລະຄວາມສາມັກຄີລະຫວ່າງສອງປະເທດເຊິ່ງລັດຖະບານ ແລະປະຊາຊົນອີຕາລີ ຈະຈົດຈໍາໄວ້.	Bày tỏ lòng biết ơn về sự giúp đỡ vô giá mà chính phủ và nhân dân Việt Nam đã dành cho chính phủ và nhân dân Italia trong thời gian khó khăn này, đồng chí mô tả đây là biểu hiện của tình đoàn kết hữu nghị giữa hai nước mà chính phủ và nhân dân Italia sẽ ghi nhớ.
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິນ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດ ໄດ້ໂອ້ລົມທາງໂທລະສັບກັບທ່ານ Luigi Di Maio ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດ ແລະການຮ່ວມມືສາກົນອີຕາລີ.	Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh trao đổi qua điện thoại với Bộ trưởng Bộ Ngoại giao và Hợp tác quốc tế Italia Luigi Di Maio.
ພາບ: ຫາຍມິງ.	Ảnh: Hải Minh.
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິນ ໄດ້ແຈ້ງໃຫ້ຊາບບັນດາມາດຕະການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ເຊິ່ງລັດຖະບານຫວຽດນາມ ຜັນຂະຫຍາຍໄດ້ນຳມາເຊິ່ງບັນດາຜົນງານຕັ້ງໜ້າ, ໄດ້ຮັບການຕີລາຄາສູງຈາກປະຊາຄົມສາກົນ, ທ່ານຢັ້ງຢືນວ່າ ຫວຽດນາມ ຈະສືບຕໍ່ຮ່ວມມືກັບອີຕາລີ ແລະປະຊາຄົມສາກົນໃນການຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19.	Ông Phạm Bình Minh thông báo những biện pháp mà Chính phủ Việt Nam đã thực hiện để phòng, chống dịch bệnh được cộng đồng quốc tế đánh giá cao và khẳng định Việt Nam sẽ tiếp tục hợp tác với Italia và cộng đồng quốc tế trong việc chống lại dịch bệnh.
ກ່ຽວກັບການພົວພັນສອງຝ່າຍ, ສອງຝ່າຍໄດ້ເນັ້ນໜັກເຖິງຄວາມສໍາຄັນໃນການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດລະຫວ່າງສອງປະເທດ, ເຫັນດີເປັນເອກະພາບຊຸກຍູ້ແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນທຸກຂັ້ນ, ພ້ອມທັງເພີ່ມທະວີບັນດາກົນໄກທາບທາມ ແລະປະສານການພົວພັນເພື່ອກໍານົດທິດຜັນຂະຫຍາຍການຮ່ວມມືຫວຽດນາມ-ອີຕາລີ ໃນໄລຍະໃໝ່ໃຫ້ມີປະສິດທິຜົນ...	Về quan hệ song phương, hai bên nhấn mạnh tầm quan trọng của quan hệ Đối tác chiến lược của hai nước, nhất trí khuyến khích trao đổi đoàn các cấp, cũng như tăng cường các cơ chế liên lạc, phối hợp nhằm xác định phương hướng hợp tác Việt Nam - Italia về lâu dài. chạy.
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິນ ໄດ້ຂອບໃຈ ແລະສະເໜີອີຕາລີ ສືບຕໍ່ສະໜັບສະໜູນການພັດທະນາສາຍພົວພັນຫວຽດນາມ-ອີຢູ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນເສີມຂະຫຍາຍຜົນປະໂຫຍດເຊິ່ງສັນຍາການຄ້າເສລີຫວຽດນາມ-ອີຢູ (EVFTA) ແລະສັນຍາປົກປ້ອງການລົງທຶນຫວຽດນາມ-ອີຢູ (EVIPA) ນຳມາໃຫ້ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Ông Phạm Bình Minh cảm ơn và cảm ơn Italia tiếp tục ủng hộ sự phát triển của quan hệ Việt Nam - EU, đặc biệt là nâng cao lợi ích của Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam - Liên minh Châu Âu (EVFTA) và Hiệp định Bảo hộ Đầu tư Việt Nam - Liên minh Châu Âu (EVIPA) trong tương lai gần.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
