ກປ.ອອນໄລ - ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 19-20 ພຶດສະພາ, ບັນດາອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຂອງຫວຽດນາມ, ບັນດາອົງການຜູ້ຕາງໜ້າຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ອິນເດຍ ແລະບໍລິສັດການບິນແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ (Vietnam Airlines) ໄດ້ສົມທົບກັບບັນດາອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງອິນເດຍ ນໍາສົ່ງພົນລະເມືອງຫວຽດນາມ ຈໍານວນເກືອບ 340 ຄົນກັບຄືນມາປະເທດຢ່າງປອດໄພ.	KUALA LUMPUR - Trong hai ngày 19-20 / 5, các cơ quan liên quan của Việt Nam, đoàn đại biểu Việt Nam tại Ấn Độ và Vietnam Airlines đã phối hợp với các cơ quan của Ấn Độ hồi hương gần 340 công dân Việt Nam.
ສະຖານທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາ New Delhi ແລະກົງສູນໃຫຍ່ຫວຽດນາມ ປະຈໍາ Mumbai ໄດ້ແນະນໍາໃຫ້ພົນລະເມືອງປະຕິບັດບັນດາລະບຽບການທີ່ຈໍາເປັນ.	Đại sứ quán Việt Nam tại New Delhi và Tổng Lãnh sự quán Việt Nam tại Mumbai đã hướng dẫn công dân các thủ tục cần thiết.
ພາບ: baoquocte.vn.	Ảnh: baoquocte.vn.
ໃນສະພາບການທີ່ອິນເດຍກໍາລັງປະຕິບັດການປິດປະເທດເພື່ອແນໃສ່ສະກັດກັ້ນການແຜ່ລະບາດຂອງພະຍາດໂຄວິດ-19, ເພື່ອຈັດຕັ້ງຖ້ຽວບິນໃຫ້ສໍາເລັດໄປຕາມແຜນການ, ສະຖານທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາ New Delhi ແລະກົງສູນໃຫຍ່ຫວຽດນາມ ປະຈໍາ Mumbai ໄດ້ແນະນໍາໃຫ້ພົນລະເມືອງປະຕິບັດບັນດາລະບຽບການທີ່ຈໍາເປັນ;	Trong bối cảnh Ấn Độ phải đóng cửa để ngăn chặn sự lây lan của Kovi-19, để hoàn thành các chuyến bay theo kế hoạch, Đại sứ quán Việt Nam tại New Delhi và Tổng Lãnh sự quán Việt Nam tại Mumbai đã khuyến cáo người dân thực hiện các biện pháp phòng ngừa cần thiết;
ຕັ້ງໜ້າສົມທົບກັບບັນດາອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງປະເທດປະຈໍາຖິ່ນສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກໃຫ້ແກ່ພົນລະເມືອງຫວຽດນາມ ທີ່ພວມດໍາລົງຊີວິດຢູ່ຫຼາຍລັດຂອງອິນເດຍ ໄປຍັງສະໜາມບິນຢູ່ New Delhi.	Phối hợp với các cơ quan hữu quan trong nước tạo điều kiện thuận lợi cho công dân Việt Nam sinh sống tại nhiều bang của Ấn Độ tiếp cận các sân bay tại New Delhi.
ຜູ້ໂດຍສານທັງໝົດຈະໄດ້ແຍກປ່ຽວ ແລະກວດສຸຂະພາບຕາມຂໍ້ກຳນົດເມື່ອເຮືອບິນລົງຈອດຢູ່ສະໜາມບິນສາກົນເກິ່ນເທີ.	Tất cả hành khách sẽ được cách ly và kiểm tra y tế khi máy bay hạ cánh xuống sân bay.
ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ບົນພື້ນຖານຄວາມມຸ່ງຫວັງຂອງພົນລະເມືອງ, ກຳລັງຄວາມສາມາດແຍກປ່ຽວຢູ່ບັນດາທ້ອງຖິ່ນພາຍໃນປະເທດ ແລະການຜັນແປຂອງພະຍາດ, ອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ ແລະບັນດາບໍລິສັດການບິນຂອງຫວຽດນາມ ຈະສືບຕໍ່ຜັນຂະຫຍາຍບັນດາຖ້ຽວບິນການຄ້າເພື່ອນໍາສົ່ງພົນລະເມືອງຫວຽດນາມ ກັບຄືນມາປະເທດຕາມການຊີ້ນໍາຂອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ.	Sắp tới, trên cơ sở nguyện vọng của người dân, lực lượng cách ly tại chỗ và diễn biến của dịch bệnh, các cơ quan liên quan và các hãng hàng không Việt Nam sẽ tiếp tục triển khai các chuyến bay thương mại đưa công dân Việt Nam hồi hương theo chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
