ກປ.ອອນໄລ - “ສົ່ງເສີມການຄ້າໂດຍຜ່ານປະຊາຄົມຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ອິນເດຍ ແລະເນປານ ແມ່ນຫົວຂໍ້ຂອງກອງປະຊຸມສໍາມະນາທາງໄກ ໂດຍກົມສົ່ງເສີມການຄ້າ (ກະຊວງອຸດສາຫະກໍາ ແລະການຄ້າຫວຽດນາມ) ແລະອົງການການຄ້າສະຖານທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາອິນເດຍ ສົມທົບກັບບັນດາອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ, ສະຫະສະມາຄົມ ຈັດຕັ້ງຂຶ້ນໃນວັນທີ 20 ພຶດສະພາ.	KR Online - “Thúc đẩy thương mại thông qua cộng đồng người Việt Nam tại Ấn Độ và Nepal là chủ đề của hội thảo hội nghị từ xa do Cục Xúc tiến Thương mại (Bộ Công Thương Việt Nam) và Đại sứ quán Việt Nam tại Ấn Độ phối hợp với các tổ chức liên quan tổ chức, Hội tổ chức vào ngày 20/5.
ທ່ານ ເລຮວ່າງຕ່າຍ, ຮອງຫົວໜ້າກົມສົ່ງເສີມການຄ້າ ຖືວ່າ, ອິນເດຍ ແລະເນປານ ແມ່ນສອງຕະຫຼາດດ້ວຍຂະໜາດ ແລະແງ່ຫວັງໃຫຍ່ ເຊິ່ງບັນດາວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ ຍັງບໍ່ທັນຂຸດຄົ້ນໄດ້ໝົດ.	Theo ông Lê Hoàng Tây, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Xúc tiến thương mại, Ấn Độ và Nepal là hai thị trường còn nhiều tiềm năng và cơ hội mà các doanh nghiệp Việt Nam chưa khai phá.
ສໍາລັບຫວຽດນາມ, ອິນເດຍ ແມ່ນຕະຫຼາດໃຫຍ່ຢູ່ພາກພື້ນອາຊີໃຕ້ດ້ວຍປະຊາກອນເກືອບ 1,4 ຕື້ຄົນ.	Đối với Việt Nam, Ấn Độ là thị trường lớn nhất ở Nam Á với dân số gần 1,4 tỷ người.
ສໍາລັບຕະຫຼາດເນປານ, ເຖິງວ່າວົງເງິນການຄ້າຍັງຈໍາກັດຢູ່, ແຕ່ບັນດາພື້ນຖານ, ແນວຄິດທິດສະດີໃນການດໍາເນີນທຸລະກິດສອງຝ່າຍກໍ່ມີຈຸດຄ້າຍຄືກັນ, ຫຼາຍຂົງເຂດຍັງມີຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນຮ່ວມມືຫຼາຍຢູ່.	Đối với thị trường Nepal, mặc dù khối lượng thương mại còn hạn chế, nhưng các khái niệm cơ bản và lý thuyết về kinh doanh song phương là tương đồng, nhiều lĩnh vực còn nhiều tiềm năng hợp tác.
ບາງຜະລິດຕະພັນຂອງຫວຽດນາມ ໄດ້ແນະນໍາຢູ່ອິນເດຍ.	Một số sản phẩm Việt Nam được khuyên dùng tại Ấn Độ.
ພາບ: Vietrade.	Ảnh: Vietrade.
ທີ່ກອງປະຊຸມສໍາມະນາ, ບັນດານັກບັນລະຍາຍໄດ້ນຳສະເໜີ, ວິໄຈຫຼາຍບັນຫາພົ້ນເດັ່ນໃນການພົວພັນດ້ານການຄ້າລະຫວ່າງ ຫວຽດນາມ-ອິນເດຍ, ຫວຽດນາມ-ເນປານ, ພ້ອມທັງແບ່ງປັນວິທີການເພີ່ມທະວີການແຊກຊຶມ, ພັດທະນາຕະຫຼາດອິນເດຍ ແລະເນປານ ໃຫ້ແກ່ບັນດາຜະລິດຕະພັນທີ່ມີແງ່ຫວັງຂອງຫວຽດນາມ.	Tại hội thảo, các diễn giả đã trình bày, nghiên cứu nhiều vấn đề nổi cộm trong quan hệ thương mại Việt Nam - Ấn Độ, Việt Nam - Nepal, cũng như chia sẻ những cách thức nhằm tăng cường sự thâm nhập và phát triển của thị trường Ấn Độ và Nepal đối với các sản phẩm có triển vọng của Việt Nam.
ເພື່ອສໍາຜັດຕະຫຼາດອິນເດຍ ແລະເນປານ, ໜຶ່ງໃນບັນດາຊ່ອງທາງສໍາຄັນ ແລະວ່ອງໄວແມ່ນໂດຍຜ່ານປະຊາຄົມວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ ຢູ່ອິນເດຍ ແລະເນປານ.	Để tiếp cận thị trường Ấn Độ và Nepal, một trong những kênh quan trọng và nhanh chóng là thông qua cộng đồng doanh nghiệp Việt Nam tại Ấn Độ và Nepal.
ປະຊາຄົມນີ້ແມ່ນຊ່ອງທາງສົມທົບສໍາຄັນກັບວິສະຫະກິດຕ່າງໆຢູ່ພາຍໃນປະເທດ ເພື່ອນໍາສິນຄ້າຫວຽດນາມ ແຊກຊຶມເຂົ້າຕະຫຼາດອິນເດຍ ແລະເນປານ.	Cộng đồng là kênh quan trọng để các doanh nghiệp trong nước đưa hàng Việt Nam sang Ấn Độ và Nepal.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
