ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 21 ພຶດສະພາ, ກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກໍາ-ໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ (Viettel) ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ມາດຕະການຕິດຕາມກວດກາຄວາມປອດໄພທາງອິນເຕີເນັດ (CyM) ໂດຍບໍລິສັດຄວາມປອດໄພທາງອິນເຕີເນັດ Viettel (VCS) ພັດທະນາຫາກໍ່ຍາດໄດ້ລາງວັນຊາວເຄວ 2020 ກ່ຽວກັບມາດຕະການຊອບແວດີເດັ່ນທີ່ສຸດ.	KUALA LUMPUR - Ngày 21/5, Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông Quân đội (Viettel) đã công bố các biện pháp giám sát an ninh mạng (CyM) của Công ty An ninh mạng Viettel (VCS) vừa đạt giải thưởng Phần mềm xuất sắc năm 2020.
ບໍລິສັດຄວາມປອດໄພທາງອິນເຕີເນັດ Viettel.	Công ty an ninh mạng Viettel.
ພາບ: ວັນຟອງ.	Ảnh: Bubble Day
ລາງວັນຊາວເຄວ 2020 ທີ່ມອບໃຫ້ VCS-CyM ໄດ້ດຳເນີນໃນສະພາບຂາດຄວາມປອດໄພດ້ານຂໍ້ມູນຂ່າວສານຢູ່ຫວຽດນາມ ໃນຊຸມປີມໍ່ໆມານີ້ສັບສົນທີ່ສຸດ.	Giải thưởng QC2020 được trao cho VCS-CyM được thực hiện trong bối cảnh tình hình an toàn thông tin của Việt Nam vô cùng phức tạp trong những năm gần đây.
ດ້ວຍການນຳໃຊ້ເຕັກນິກທັນສະໄໝບຸກໂຈມຕີເຂົ້າບັນດາອົງການ, ຄະນະ, ຂະແໜງການສໍາຄັນຂອງພັກ, ລັດ, ລັດຖະບານ, ບັນດາກຸ່ມບໍລິສັດເສດຖະກິດໃຫຍ່, ໂຄງລ່າງສຳຄັນຂອງປະເທດ.	Bằng cách sử dụng công nghệ hiện đại để tấn công vào các tổ chức, ủy ban, đảng phái, bang, chính phủ, các tập đoàn kinh tế lớn, cơ sở hạ tầng trọng yếu của đất nước.
ໃນຂະນະນັ້ນ, ການຮັບມືກັບການບຸກໂຈມຕີດ້ວຍຂອບຂະໜາດໃຫຍ່, ເຕັກນິກທັນສະໄໝປະສົບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຫຼາຍຍ້ອນບັນດາມາດຕະການເຕັກນິກເກົ່າບໍ່ມີປະສິດທິຜົນ, ໃນຂະນະນັ້ນບັນດາມາດຕະການໃໝ່ໃນໂລກບໍ່ທັນເໝາະສົມກັບສະພາບການຕົວຈິງຢູ່ຫວຽດນາມ.	Đồng thời, việc đối phó với các cuộc tấn công quy mô lớn và công nghệ hiện đại gặp nhiều khó khăn do các biện pháp kỹ thuật cũ không hiệu quả, trong khi các biện pháp toàn cầu không phù hợp với tình hình thực tế ở Việt Nam.
ໃນສະພາບການນັ້ນ, ບໍລິສັດຄວາມປອດໄພທາງອິນເຕີເນັດ Viettel ແມ່ນວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ ໜຶ່ງດຽວທີ່ເຂົ້າຮ່ວມການຜະລິດລະບົບຕິດຕາມກວດກາຄວາມໝັ້ນຄົງທາງອິນເຕີເນັດ, ເຊິ່ງເຄີຍຖືກຄວບຄຸມດ້ວຍບັນດາບໍລິສັດເຕັກໂນໂລຢີຕ່າງປະເທດໃນຫຼາຍປີມານີ້.	Trong bối cảnh đó, An ninh mạng Viettel là doanh nghiệp Việt Nam duy nhất tham gia sản xuất hệ thống giám sát an ninh mạng do các công ty công nghệ nước ngoài kiểm soát từ nhiều năm nay.
VCS-CyM ແມ່ນມາດຕະການວິໄຈ ແລະຄຸ້ມຄອງເຫດການຄວາມປອດໄພດ້ານຂໍ້ມູນຂ່າວສານ (Security Information and Event Management) “Make in Vietnam ໂດຍບັນດາວິສະວະກອນຊາວຫວຽດນາມ ກໍ່ສ້າງ ແລະພັດທະນາ 100%, ຕາມຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການຂອງລະບົບຂໍ້ມູນຂ່າວສານຢູ່ຫວຽດນາມ.	VCS-CyM là Công ty Quản lý Sự kiện và Thông tin An ninh “Sản xuất tại Việt Nam” do các kỹ sư Việt Nam xây dựng và phát triển 100%, theo yêu cầu của hệ thống thông tin tại Việt Nam.
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: Zhang Nguyen.
