ວັນທີ 17 ພຶດສະພາ, ລັດຖະບານສຳພັນທະມິດຂອງອິດສະລາແອນລະຫວ່າງພັກ Likud ຂອງທ່ານ Benjamin Netanyahu ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ແລະພັກຂຽວ-ຂາວຂອງທ່ານ Benny Gantz ໄດ້ສາບານຕົວຮັບດຳລົງຕຳແໜ່ງ.	Vào ngày 17 tháng 5, chính phủ liên minh của Israel giữa đảng Likud của Thủ tướng Benjamin Netanyahu và đảng Xanh-Trắng của Benny Gantz đã tuyên thệ nhậm chức.
ທ່ານ Benjamin Netanyahu ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ແລະທ່ານ Benny Gantz.	Thủ tướng Benjamin Netanyahu và Benny Gantz.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ການກະທຳນີ້ໄດ້ຢຸດຕິສະພາບການຈົນຕາແຈທາງດ້ານການເມືອງທີ່ແກ່ຍາວມາເປັນເວລາກ່ວາ 1 ປີໃນສະພາບການທີ່ທ່ານຈະຕ້ອງຂຶ້ນສານຍ້ອນບັນດາຂໍ້ກ່າວຫາສໍ້ລາດບັງຫຼວງ.	Động thái này chấm dứt hơn một năm bế tắc chính trị, trong đó ông sẽ phải ra tòa vì các cáo buộc tham nhũng.
ຕາມຂໍ້ຕົກລົງແບ່ງສິດອຳນາດແລ້ວ, ທ່ານ Netanyahu ຈະສືບຕໍ່ຮັກສາຕຳແໜ່ງນາຍົກລັດຖະມົນຕີໃນເວລາ 18 ເດືອນກ່ອນທີ່ຈະມອບໂອນອຳນາດໃຫ້ແກ່ທ່ານ Benny Gantz.	Theo thỏa thuận chia sẻ quyền lực, ông Netanyahu sẽ giữ chức thủ tướng trong 18 tháng trước khi chuyển giao quyền lực cho Benny Gantz.
ສ່ວນທ່ານ Benny Gantz ຈະດຳເລົງຕຳແໜ່ງເປັນລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດໃນໄລຍະເວລາທີ່ທ່ານ Benjamin Netanyahu ກຳອຳນາດ.	Benny Gantz sẽ giữ chức bộ trưởng quốc phòng trong nhiệm kỳ của Benjamin Netanyahu.
ໃນ 6 ເດືອນທຳອິດ, ລັດຖະບານໃໝ່ຂອງອິດສະລາແອັນ ຈະມີລັດຖະມົນຕີ 32 ທ່ານ, ໂດຍແບ່ງໃຫ້ 2 ຝ່າຍຂອງທ່ານ Netanyahu ແລະທ່ານ Benny Gantz.	Trong sáu tháng đầu tiên, chính phủ mới của Israel sẽ có 32 bộ trưởng, được phân chia giữa Netanyahu và Benny Gantz.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
