ກປ.ອອນໄລ - ຕາມໜັງສືພິມເສດຖະກິດລາຍວັນ Nihon Keizai, ຫວຽດນາມ ແມ່ນປະເທດທໍາອິດຢູ່ອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້ ຫັນບັນດາການເຄື່ອນໄຫວເສດຖະກິດເປັນປົກກະຕິໂດຍໄວຫຼັງໂຄວິດ-19, ຫວັງວ່າ EVFTA ຈະຊຸກຍູ້ການສົ່ງອອກຂອງຫວຽດນາມ ເຕີບໂຕຄືນໃໝ່.	Việt Nam là quốc gia đầu tiên ở Đông Nam Á sớm trở lại hoạt động kinh tế bình thường sau Quito-19, theo Nhật báo Kinh tế Nihon Keizai, hy vọng EVFTA sẽ thúc đẩy xuất khẩu của Việt Nam.
ພາບປະກອບຄັດຈາກສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ໜັງສືພິມເສດຖະກິດລາຍວັນ Nihon Keizai ຂອງຍີ່ປຸ່ນ ສະບັບອອກວັນທີ 20 ພຶດສະພາ ລົງບົດຂຽນຕີລາຄາສັນຍາການຄ້າເສລີຫວຽດນາມ-ອີຢູ (EVFTA), ເຊິ່ງຄາດຄະເນວ່າສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ຈະຮັບຮອງເອົາໃນເດືອນພຶດສະພາ ນີ້ຈະນໍາມາເຊິ່ງຜົນປະໂຫຍດບໍ່ພຽງແຕ່ໃຫ້ບັນດາຝ່າຍເຂົ້າຮ່ວມການລົງນາມເທົ່ານັ້ນ, ຫາກຍັງໃຫ້ບັນດາວິສາຫະກິດປະເທດຕ່າງໆອີກດ້ວຍ.	Nhật báo Kinh tế Nihon Keizai của Nhật Bản ngày 20/5 đã đăng bài viết bình luận về Hiệp định Thương mại Tự do Việt Nam - EU (EVFTA), dự kiến sẽ được Quốc hội Việt Nam thông qua vào tháng 5 này.
ບົດຂຽນຊີ້ແຈ້ງວ່າ ຕາມ EVFTA ຫວຽດນາມ ແລະອີຢູ ຈະຍົກເລີກພາສີສົ່ງອອກ 99% ພາສີໃນ 10 ປີ.	Theo EVFTA, Việt Nam và EU sẽ xóa bỏ thuế xuất khẩu tới 99% trong 10 năm.
ສິ່ງນີ້ອາດຊ່ວຍເພີ່ມຈໍານວນສິນຄ້າສົ່ງອອກຂອງຫວຽດນາມ ເຂົ້າອີຢູ, ເຊິ່ງຫາກວມພຽງປະມານ 15% ຍອດວົງເງິນສົ່ງອອກຂອງຫວຽດນາມ.	Điều này có thể giúp tăng xuất khẩu của Việt Nam sang EU, vốn chỉ chiếm 15% tổng kim ngạch xuất khẩu của Việt Nam.
ບັນດາວິສາຫະກິດຍີ່ປຸ່ນ ທີ່ກໍາລັງເຄື່ອນໄຫວຢູ່ຫວຽດນາມ ຄາດຄະເນວ່າ ຈະຮັບຜົນປະໂຫຍດຈາກສັນຍາດັ່ງກ່າວ.	Các doanh nghiệp Nhật Bản đang hoạt động tại Việt Nam được kỳ vọng sẽ được hưởng lợi từ hiệp định.
ຢູ່ຫວຽດນາມ ມີຫຼາຍວິສາຫະກິດຍີ່ປຸ່ນ ຜະລິດເຄື່ອງປະກອບລົດໂອໂຕ ແລະເຄື່ອງຈັກເພື່ອສົ່ງອອກເອີລົບ, ສະນັ້ນ, EVFTA ກໍ່ຈະຊ່ວຍເຫຼືອບັນດາວິສາຫະກິດນີ້ເປີດກວ້າງການຜະລິດ ແລະເຂົ້າຕະຫຼາດ ເອີລົບ ຢ່າງງ່າຍດາຍກວ່າເກົ່າ.	Tại Việt Nam, có nhiều doanh nghiệp Nhật Bản sản xuất phụ tùng ô tô và máy móc xuất khẩu sang châu Âu, vì vậy EVFTA sẽ giúp họ mở cửa sản xuất và thâm nhập thị trường châu Âu dễ dàng hơn.
ໃນສະພາບການພະຍາດໂຄວິດ-19 ກໍາລັງສົ່ງຜົນກະທົບເຖິງທຸກໆພື້ນຖານເສດຖະກິດໃນໂລກ, ຫວຽດນາມ ແມ່ນປະເທດທໍາອິດຢູ່ອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້ຫັນບັນດາການເຄື່ອນໄຫວເສດຖະກິດເປັນປົກກະຕິໂດຍໄວຫຼັງໂຄວິດ-19, ຫວັງວ່າ EVFTA ຈະຊຸກຍູ້ການສົ່ງອອກຂອງຫວຽດນາມ ໃຫ້ເຕີບໂຕຄືນໃໝ່.	Trong bối cảnh trận động đất-19 đang ảnh hưởng đến tất cả các nền kinh tế trên thế giới, Việt Nam là quốc gia đầu tiên ở Đông Nam Á sớm trở lại hoạt động kinh tế bình thường sau trận động đất-19, với hy vọng EVFTA sẽ thúc đẩy xuất khẩu của Việt Nam.
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: Zhang Nguyen.
