ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 18 ພຶດສະພາ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ກະຊວງວິທະຍາສາດ ແລະເຕັກໂນໂລຢີ ໄດ້ຈັດຕັ້ງພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງວັນວິທະຍາສາດ ແລະເຕັກໂນໂລຢີຫວຽດນາມ (18-5) ແລະພິທີມອບລາງວັນຕ້າກວາງບືວປີ 2020 ແລະເຊີດຊູບັນດາອົງການ, ບຸກຄົນດີເດັ່ນໃນຂົງເຂດວິທະຍາສາດ, ເຕັກໂນໂລຢີ.	Ngày 18-5, tại Hà Nội, Bộ Khoa học và Công nghệ tổ chức Lễ kỷ niệm Ngày Khoa học và Công nghệ Việt Nam (18-5) và Lễ trao Giải thưởng Đa Quang Bửu năm 2017 và tuyên dương các tổ chức, cá nhân xuất sắc trong lĩnh vực khoa học và công nghệ .
ຍ້ອງຍໍຊົມເຊີຍບັນດາໝູ່ຄະນະດີເດັ່ນໃນການຄົ້ນຄວ້າວິທະຍາສາດ.	Xin chúc mừng tập thể khoa nghiên cứu khoa học xuất sắc.
ຖຸ່ຍຢູງ.	Thùy Dung.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີ, ທ່ານ ຫວູດຶກດາມ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໃຫ້ຂໍ້ສັງເກດວ່າ ໃນໄລຍະ 6 ເດືອນຕົ້ນປີ, ພື້ນຖານເສດຖະກິດມີຄວາມຫຍຸ້ງຍາກທີ່ສຸດແຕ່ຫວຽດນາມຍັງຄົງແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາພື້ນຖານເສດຖະກິດທີ່ສາມາດຮັກສາໄດ້ລະດັບການເຕີບໂຕບວກ.	Phát biểu tại buổi lễ, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam lưu ý, 6 tháng đầu năm, nền kinh tế rất khó khăn, nhưng Việt Nam vẫn là một trong những nền kinh tế duy trì được tốc độ tăng trưởng tích cực.
ໝາກຜົນນັ້ນແມ່ນຍ້ອນຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງທົ່ວສັງຄົມ, ໃນນັ້ນບົດບາດຂອງວົງການວິທະຍາສາດ ແລະເຕັກໂນໂລຢີໃນປັດຈຸບັນນັບມື້ນັບໄດ້ຮັບການຢັ້ງຢືນ.	Đó là nhờ sự nỗ lực của toàn xã hội, trong đó vai trò của khoa học và công nghệ ngày càng được ghi nhận.
ເພື່ອໃຫ້ວິທະຍາສາດ ແລະເຕັກໂນໂລຢີພັດທະນາກວ່າອີກ, ທ່ານ ຫວູດຶກດາມ ເນັ້ນໜັກວ່າ ບັນດານັກວິທະຍາສາດຈົ່ງຖືປະຊາຊົນບໍ່ພຽງແຕ່ແມ່ນຄູອາຈານເທົ່ານັ້ນ ຫາກຍັງແມ່ນແຫຼ່ງກໍາລັງໜູນ ເພື່ອສູ້ຊົນພະຍາຍາມ, ປ່ຽນແປງໃໝ່ກວ່າອີກເພື່ອແນໃສ່ຮັບໃຊ້ປະຊາຊົນ.	Để khoa học và công nghệ phát triển hơn nữa, ông Vũ Đức Đam nhấn mạnh, các nhà khoa học cần coi con người không chỉ là người thầy mà còn là nguồn động lực để phấn đấu, thay đổi để phục vụ nhân dân.
ດ້ວຍຄວາມສາມັກຄີ, ມີເປົ້າໝາຍສູງສົ່ງອັນດຽວກັນແມ່ນນໍາວິທະຍາສາດຮັບໃຊ້ປະຊາຊົນ, ຮັບໃຊ້ມວນມະນຸດນັ້ນ, ແນ່ນອນວ່າວິທະຍາສາດ ແລະເຕັກໂນໂລຢີຈະປະກອບສ່ວນ ນໍາປະເທດຫວຽດນາມ ແລະທົ່ວໂລກຜ່ານຜ່າຄວາມຫຍຸ້ງຍາກໄປໄດ້.	Cùng đoàn kết, cùng một mục tiêu cao cả là đưa khoa học phục vụ nhân dân, phục vụ quần chúng, chắc chắn khoa học và công nghệ sẽ góp phần đưa Việt Nam và thế giới vượt qua nghịch cảnh.
ໂດຍ: ກວຽດເຕິມ.	Bởi: Việt Full.
