ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 18 ພຶດສະພາ, ກອງປະຊຸມເຈົ້າໜ້າທີ່ອາວຸໂສ (SOM) ອາຊຽນຂັ້ນຮອງລັດຖະມົນຕີ ໄດ້ດໍາເນີນທາງໄກ.	KPR Online - Ngày 18/5, Hội nghị các quan chức cấp cao ASEAN (SOM) tại Hội nghị cấp Thứ trưởng đã đi một chặng đường dài.
ທ່ານ ຫງວຽນກວກຢູງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ;	Ông Nguyễn Quốc Dũng, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam;
ຫົວໜ້າ SOM ອາຊຽນຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມ.	Các nhà lãnh đạo ASEAN SOM Việt Nam tham dự cuộc họp
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ຫງວຽນກວກຢູງ ໄດ້ແຈ້ງໃຫ້ຊາບກ່ຽວກັບສະພາບການຜັນຂະຫຍາຍບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຫຼັງກອງປະຊຸມສຸດຍອດສະໄໝພິເສດອາຊຽນ ແລະອາຊຽນ+3 (ກັບຈີນ, ຍີ່ປຸ່ນ, ສ.ເກົາຫຼີ) ກ່ຽວກັບການຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19;	Phát biểu tại Hội nghị, ông Nguyễn Quốc Dũng đã thông tin tóm tắt về tiến trình các hoạt động sau Hội nghị Cấp cao Đặc biệt ASEAN-ASEAN + 3 (với Trung Quốc, Nhật Bản và Hàn Quốc) về xử lý quiche-19;
ໃສ່ໃຈບັນດາປະເທດອາຊຽນ ແລະຄະນະເລຂາອາຊຽນກ່ຽວກັບຄວາມຄືບໜ້າໃນການຜັນຂະຫຍາຍບັນດາໝາກຜົນບຸລິມະສິດໃນປີອາຊຽນ 2020, ໃນນັ້ນມີບັນດາໝາກຜົນຄວນໄດ້ຮັບການປະຕິບັດໃຫ້ສໍາເລັດກ່ອນກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 53 ແລະກອງປະຊຸມສຸດຍອດອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 37 ໂດຍໄວ.	Các nước ASEAN quan tâm và Ban Thư ký ASEAN về tiến độ thực hiện các ưu tiên của ASEAN 2020, bao gồm các nhiệm vụ cần hoàn thành trước Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN lần thứ 53 và Hội nghị Cấp cao ASEAN lần thứ 37 càng sớm càng tốt.
ທ່ານ ຫງວຽນກວກຢູງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດ, ຫົວໜ້າ SOM ອາຊຽນຫວຽດນາມ ທີ່ກອງປະຊຸມ.	Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Nguyễn Quốc Dũng, Trưởng SOM ASEAN-Việt Nam phát biểu tại cuộc họp.
ພາບ: vov.vn.	Ảnh: vov.vn.
ເມື່ອແລກປ່ຽນທີ່ກອງປະຊຸມ, ບັນດາປະເທດອາຊຽນລ້ວນແຕ່ຕີລາຄາສູງບົດບາດປະທານອາຊຽນ 2020 ຂອງຫວຽດນາມ ນັບແຕ່ຕົ້ນປີມາຮອດປັດຈຸບັນດ້ວຍຈິດໃຈ “ສະໜິດຕິດພັນ ແລະເປັນເຈົ້າການຮັບມື , ໂດຍສະເພາະແມ່ນໃນການຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ;	Tại cuộc họp, các nước ASEAN đều biểu dương vai trò chủ tịch ASEAN 2020 của Việt Nam từ đầu năm đến nay với tinh thần “gần gũi và đồng sở hữu, nhất là giải quyết hiệu quả căn bệnh 19;
ຢັ້ງຢືນການສະໜັບສະໜູນຕໍ່ເລື່ອງຊຸກຍູ້ການຜັນຂະຫຍາຍບັນດາໝາກຜົນຕົ້ນຕໍຂອງບັນດາກອງປະຊຸມສຸດຍອດສະໄໝພິເສດອາຊຽນ ແລະອາຊຽນ+3 ກ່ຽວກັບການຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19 ໂດຍຫວຽດນາມ ສະເໜີ.	Khẳng định lại sự ủng hộ việc Việt Nam thực hiện các kết quả chính của Cuộc họp Đặc biệt ASEAN và Hội nghị Cấp cao ASEAN + 3 về Ứng phó với Bao trùm-19 của Việt Nam.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
