ກປ.ອອນໄລ - ເນື່ືອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 130 ປີແຫ່ງວັນຄ້າຍວັນເກີດປະທານໂຮ່ຈີມິນ (19-5-1890 / 19-5-2020), ມີຫຼາຍໜັງສືພິມໃນໂລກໄດ້ມີບັນດາບົດຂຽນຢັ້ງຢືນຖານະບົດບາດ ແລະບັນດາການປະກອບສ່ວນອັນໃຫຍ່ຫຼວງຂອງຜູ້ນໍາທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ຂອງປະເທດຫວຽດນາມ ຕໍ່ກັບພາລະກິດແຫ່ງການປົດປ່ອຍຊາດ, ພ້ອມກັບການອຸທິດຕະຫຼອດຊີວິດຂອງເພິ່ນເພື່ອສັນຕິພາບ ແລະຄວາມກ້າວໜ້າໃນໂລກ...	Nhân kỷ niệm 130 năm Ngày sinh Chủ tịch Hồ Chí Minh (19-5-1890 / 19-5-2020), nhiều tờ báo trên thế giới đã có bài viết khẳng định vai trò và đóng góp to lớn của lãnh tụ vĩ đại Việt Nam đối với sự nghiệp đất nước. giải phóng và tự do ...
ໜັງສືພິມ Ciudad Caracas ຂອງເວເນຊູເອລາ ໄດ້ລົງຂ່າວຫວນຄືນບັນດາຈຸດໃຫຍ່ໃນຊີວິດ ແລະພາລະກິດຂອງປະທານໂຮ່ຈີມິນ, ໃນນັ້ນໄດ້ເນັ້ນໜັກເຖິງການປະກອບສ່ວນອັນໃຫຍ່ຫຼວງຂອງລຸງໂຮ່ຕໍ່ກັບພາລະກິດການປະຕິວັດປົດປ່ອຍຊາດຂອງຫວຽດນາມ.	Tờ báo Ciudad Caracas của Venezuela kể lại những nét nổi bật trong cuộc đời và sứ mệnh của Chủ tịch Hồ Chí Minh, nêu bật đóng góp to lớn của Bác đối với cuộc cách mạng giải phóng dân tộc của Việt Nam.
ຕາມບົດຂ່າວທີ່ວ່າ ປະທານໂຮ່ຈີມິນ ໄດ້ກຳເນີດເກີດມາ ແລະເຕີບໃຫຍ່ໃນໄລຍະປະຫວັດສາດຫວຽດນາມ ທີ່ມີການຜັນແປ.	Theo bài báo, Chủ tịch Hồ Chí Minh sinh ra và lớn lên trong thời kỳ lịch sử Việt Nam có nhiều thay đổi.
ດ້ວຍຄວາມມຸ່ງຫວັງຢາກຍາດເອົາເອກະລາດມາໃຫ້ປະເທດຕົນ ແລະອິດສະຫຼະພາບມາໃຫ້ປະຊາຊົນ, ເພິ່ນໄດ້ເດີນທາງໄປທົ່ວຫ້າທະວີບໃນໂລກ, ທັງອອກແຮງງານ, ຮໍ່າຮຽນ, ທັງສັງເກດ, ຄົ້ນຄວ້າທິດສະດີ ແລະບົດຮຽນຈາກບັນດາການປະຕິວັດທີ່ພົ້ນເດັ່ນໃນໂລກ, ເພື່ອຈາກນັ້ນສ້າງພື້ນຖານໃນການສ້າງຕັ້ງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ.	Với mong muốn đem lại độc lập cho Tổ quốc, tự do cho dân tộc, ông đã đi khắp năm châu trên thế giới, lao động, học tập, quan sát, nghiên cứu những lý thuyết, bài học từ các cuộc cách mạng nổi bật trên thế giới, rồi đặt nền móng cho sự thành lập của Đảng Cộng sản Việt Nam.
ຫຼັງຈາກກໍານົດໄດ້ທິດທາງການປະຕິວັດບົນພື້ນຖານພຶດຕິກໍາຕົວຈິງຂອງປະເທດ, ປະທານໂຮ່ຈີມິນ ໄດ້ຊີ້ນໍາ, ນໍາພາຂະບວນການປະຕິວັດ, ສ້າງໄຊຊະນະຄັ້ງປະຫວັດສາດຂອງການປະຕິວັດເດືອນສິງຫາ 1945, ສ້າງຕັ້ງປະເທດສາທາລະນະລັດປະຊາທິປະໄຕຫວຽດນາມ, ເປີດອອກສັງກາດໃໝ່ແຫ່ງເສລີພາບ ແລະເອກະລາດໃຫ້ແກ່ຊາດຫວຽດນາມ.	Sau khi đề ra đường lối cách mạng trên cơ sở thực tiễn đất nước, Chủ tịch Hồ Chí Minh đã lãnh đạo, chỉ đạo tiến trình cách mạng, làm nên thắng lợi lịch sử của cách mạng tháng Tám năm 1945, thành lập nước Việt Nam dân chủ cộng hòa và tuyên ngôn tự do. và độc lập cho Việt Nam.
ປະທານໂຮ່ຈີມິນ.	Chủ tịch Hồ Chí Minh
ພາບ: ສາລະຄະດີ.	Ảnh: Tư liệu.
ເມື່ອຍົກໃຫ້ເຫັນແບບຢ່າງທີ່ພົ້ນເດັ່ນກ່ຽວກັບຄຸນສົມບັດການປະຕິວັດຂອງປະທານໂຮ່ຈີມິນ, ບົດຂ່າວໄດ້ເນັ້ນໜັກວ່າ ເພິ່ນແມ່ນສັນຍາລັກຂອງແບບແຜນການດໍາລົງຊີວິດທີ່ລຽບງ່າຍ ແລະເພື່ອຜົນປະໂຫຍດຂອງຊາດ, ພ້ອມທັງຢັ້ງຢືນແນວຄິດຂອງເພິ່ນກາຍເປັນພື້ນຖານແນວຄິດຂອງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ, ເຍືອງທາງໃຫ້ແກ່ພາລະກິດການປະຕິວັດຂອງຊາດ.	Đề cao tấm gương xuất sắc về phẩm chất cách mạng của Chủ tịch Hồ Chí Minh, bài báo nhấn mạnh Người là biểu tượng của lối sống giản dị, vì lợi ích của dân tộc, đồng thời khẳng định tư tưởng của Người là nền tảng của Đảng Cộng sản Việt Nam, hướng dẫn nhiệm vụ cách mạng của dân tộc.
ບໍ່ພຽງແຕ່ເທົ່ານັ້ນ, ພາລະກິດປົດປ່ອຍຊາດໂດຍປະທານໂຮ່ຈີມິນ ຊີ້ນໍາ, ນໍາພາໄດ້ນຳມາເຊິ່ງທີ່ຕັ້ງທີ່ສົມກັບພື້ນຖານວັດທະນະທໍາຂອງຊາດຫວຽດນາມ.	Không dừng lại ở đó, sứ mệnh giải phóng dân tộc do Chủ tịch Hồ Chí Minh lãnh đạo đã mang lại chỗ đứng phù hợp với nền tảng văn hóa Việt Nam.
ລຸງໂຮ່ ໄດ້ຮັບເອົາ, ຄັດເລືອກມູນເຊື້ອວັດທະນະທໍາຊົນຊາດ ແລະສິ່ງຍອດຢ້ຽມທາງດ້ານວັດທະນະທໍາມະນຸດ, ຍາມໃດກໍ່ຮັບຮູ້ຢ່າງຈະແຈ້ງກ່ຽວກັບທີ່ຕັ້ງ ແລະຄວາມໝາຍພິເສດສໍາຄັນຂອງວັດທະນະທໍາ.	Bác Hồ nâng niu, chọn lọc những di sản văn hóa, tinh hoa văn hóa dân tộc, luôn ghi nhận vị trí và ý nghĩa đặc biệt của nền văn hóa.
ຍ້ອນເຫດນັ້ນ, ປີ 1987 ເພິ່ນໄດ້ຮັບການເຊີດຊູຈາກອົງການສຶກສາ, ວິທະຍາສາດ ແລະວັດທະນະທໍາຂອງສະຫະປະຊາຊາດ (UNESCO) ວ່າແມ່ນວິລະຊົນປົດປ່ອຍຊາດ, ນັກວັດທະນະທໍາທີ່ດີເດັ່ນ, ຍອດຢ້ຽມຂອງຫວຽດນາມ.	Nhờ đó, năm 1987 ông được Tổ chức Giáo dục, Khoa học và Văn hóa của Liên hợp quốc (UNESCO) công nhận là Anh hùng giải phóng dân tộc, Nhà văn hóa kiệt xuất, tiêu biểu của Việt Nam.
ບົດຂ່າວໄດ້ສະຫຼຸບວ່າປະທານໂຮ່ຈີມິນ ຍາມໃດກໍ່ມານະພະຍາຍາມກໍ່ສ້າງຈິດໃຈສາມັກຄີກ່ຽວກັບລັດທິສາກົນກໍາມະຊີບຢ່າງແທ້ຈິງ, ຊອກຫາບັນດາມາດຕະການຕໍ່ສູ້ປົດປ່ອຍມວນມະນຸດ.	Bài báo kết luận rằng Chủ tịch Hồ Chí Minh đã luôn nỗ lực xây dựng tinh thần đoàn kết quốc tế chân chính và tìm kiếm các biện pháp đấu tranh giải phóng nhân loại.
ຊີວິດຂອງປະທານໂຮ່ຈີມິນ ແມ່ນສັນຍາລັກອັນສູງສົ່ງຂອງຈິດໃຈແຫ່ງການປະຕິວັດ, ເອກະລາດ, ຮັກຊາດ, ມີຄວາມຮັກຕໍ່ປະຊາຊົນ, ຍຸດຕິທໍາ.	Cuộc đời của Chủ tịch Hồ Chí Minh là biểu tượng cao quý về tinh thần cách mạng, độc lập, yêu nước, yêu nhân dân và công lý.
ໜັງສືພິມ Egyptian Gazette, ຂອງເອຢີບ ໄດ້ລົງບົດຂຽນທີ່ມີຫົວຂໍ້ວ່າ “ປະທານໂຮ່ຈີມິນ ແລະຮູບພາບຂອງເພິ່ນຢູ່ປະເທດປີຣາມິດ.	Ai Cập Gazette, một tờ báo của Ai Cập, đã đăng một bài báo nhan đề "Chủ tịch Hồ Chí Minh và chân dung của Người trong các Kim tự tháp."
ໃນບົດຂຽນ, ນັກຂ່າວ Hany Abdel Fattah ໄດ້ສະແດງນໍ້າໃຈອັນດີງາມ ແລະຄວາມນິຍົມເຄົາລົບນັບຖືຕໍ່ກັບປະທານໂຮ່ຈີມິນ.	Trong bài viết, nhà báo Hany Abdel Fattah bày tỏ tấm lòng nhân hậu và kính trọng đối với Chủ tịch Hồ Chí Minh.
ບົດຂຽນໄດ້ຍົກໃຫ້ເຫັນຮູບພາບຂອງປະທານໂຮ່ຈີມິນຢູ່ປະເທດປີຣາມິດ ຜ່ານການຢ້ຽມຢາມຄັ້ງຕ່າງໆຂອງເພິ່ນຢູ່ເອຢີບ ໃນປີ 1911 ແລະ 1946;	Bài báo có chân dung Chủ tịch Hồ Chí Minh trong các Kim tự tháp trong một số chuyến thăm Ai Cập năm 1911 và 1946;
ການພົວພັນທີ່ສະໜິດຕິດແໜ້ນລະຫວ່າງປະທານໂຮ່ຈີມິນ ແລະທ່ານ Gamal Abdel Nasser ປະທານາທິບໍດີເອຢີບ ຕອນຍັງມີຊີວິດຢູ່.	Mối quan hệ thân thiết giữa Chủ tịch Hồ Chí Minh và Tổng thống Ai Cập Gamal Abdel Nasser vẫn còn sống mãi.
ຕາມນັກຂ່າວ Hany Abdel Fattah ແລ້ວ, ປະທານໂຮ່ຈີມິນ ແມ່ນວິລະຊົນດີເດັ່ນຍອດຢ້ຽມຂອງປະເທດຫວຽດນາມ, ແມ່ນນັກປະຕິວັດ, ຜູ້ສ້າງພື້ນຖານໃຫ້ແກ່ການພົວພັນຮ່ວມມືທີ່ເປັນມູນເຊື້ອອັນດີງາມລະຫວ່າງສອງປະເທດເອຢີບ-ຫວຽດນາມ.	Theo nhà báo Hany Abdel Fattah, Chủ tịch Hồ Chí Minh là một anh hùng vĩ đại của Việt Nam, một nhà cách mạng và là người đặt nền móng cho quan hệ hợp tác phong phú và có tính kế thừa giữa hai nước.
ປະທານໂຮ່ຈີມິນ ແມ່ນໜຶ່ງໃນຈຳນວນບຸລຸດປະຫວັດສາດຂອງສະຕະວັດທີ 20.	Chủ tịch Hồ Chí Minh là một trong những nhân vật vĩ đại của lịch sử thế kỷ XX.
ປະເທດຫວຽດນາມ ພາຍໃຕ້ການຊີ້ນໍາ, ນໍາພາຂອງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ແລະປະທານໂຮ່ຈີມິນ ໄດ້ຍາດເອົາບັນດາໄຊຊະນະທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່.	Việt Nam dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam và Chủ tịch Hồ Chí Minh đã giành được nhiều thắng lợi to lớn.
ປະທານໂຮ່ຈີມິນ ກໍ່ແມ່ນແບບຢ່າງທີ່ສະຫວ່າງສະໄຫວຂອງນັກຮົບກອມມູນິດອຸທິດຕະຫຼອດຊີວິດເພື່ອປະເທດຊາດ, ເພື່ອປະຊາຊົນ, ນັກປະຕິວັດຕໍ່ສູ້ເພືື່ອເອກະລາດ, ເສລີພາບອິດສະຫຼະພາບຂອງຊາດ.	Chủ tịch Hồ Chí Minh là tấm gương sáng của người chiến sĩ cộng sản đã cống hiến trọn đời mình cho dân tộc, cho nhân dân, cho những người cách mạng chiến đấu vì độc lập, tự do dân tộc.
ບົດຂ່າວໄດ້ຢັ້ງຢືນວ່າ ສໍາລັບໂລກ, ປະທານໂຮ່ຈີມິນ ໄດ້ສ້າງຂຶ້ນປະຫວັດສາດທັນສະໄໝ, ແມ່ນນັກຮົບສາກົນທີ່ດີເດັ່ນ, ເປັນແບບຢ່າງ, ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາບຸລຸດທີ່ເປັນໜ້າເຄົາລົບນັບຖືທີ່ສຸດຂອງຍຸກສະໄໝພວກເຮົາ.	Bài báo khẳng định rằng đối với thế giới, Chủ tịch Hồ Chí Minh đã làm nên lịch sử cận đại, là một chiến sĩ quốc tế kiệt xuất, một tấm gương, và là một trong những người được kính trọng nhất của thời đại chúng ta.
ການຊີ້ນໍາຂອງເພິ່ນໃນການຕໍ່ສູ້ຍາດເອົາເອກະລາດຢູ່ຫວຽດນາມ ແມ່ນມີຜົນສະທ້ອນຢ່າງແຮງຕໍ່ກັບຂະບວນການປະຕິວັດໃນໂລກ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນຢູ່ບັນດາປະເທດຫົວເມືອງຂຶ້ນຢູ່ອາຟຣີກາ ແລະອາເມລິກາລາຕິນ.	Sự lãnh đạo của Người trong cuộc đấu tranh giành độc lập ở Việt Nam đã có ảnh hưởng sâu sắc đến tiến trình cách mạng thế giới, nhất là ở các thuộc địa châu Phi và châu Mỹ Latinh.
ປະຊາຊົນບັນດາປະເທດອາຟຣີກາ ກໍ່ຄືບັນດາປະເທດຮັກຫອມສັນຕິພາບໄດ້ສະຫງວນໃຫ້ປະທານໂຮ່ຈີມິນ ຄວາມເຄົາລົບນັບຖືອັນໃຫຍ່ຫຼວງທີ່ສຸດ.	Nhân dân châu Phi cũng như các nước yêu chuộng hòa bình đã dành cho Chủ tịch Hồ Chí Minh sự tôn kính lớn lao nhất.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
