ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 21 ພຶດສະພາ, ສືບຕໍ່ລາຍການຂອງສະໄໝປະຊຸມ, ສະພາແຫ່ງຊາດ ໄດ້ຮັບຟັງທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ, ກຳມະການກົມການເມືອງ, ຮອງເລຂາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໂດຍຮັບການມອບສິດຈາກນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ແຈ້ງໃບສະເໜີກ່ຽວກັບຮ່າງກົດໝາຍວ່າດ້ວຍການປ້ອງກັນຊາຍແດນຫວຽດນາມ.	Sáng 21/5, Quốc hội tiếp tục nghe Thượng tướng Ngô Xuân Lỵ, Ủy viên Tổng cục Chính trị, Phó Bí thư Quân ủy Trung ương, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam thừa ủy quyền của Thủ tướng Chính phủ công bố dự thảo luật. .
ແຈ້ງໃບສະເໜີຕໍ່ສະພາແຫ່ງຊາດ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ເນັ້ນໜັກເຖິງຄວາມຈຳເປັນຕ້ອງປະກາດໃຊ້ກົດໝາຍວ່າດ້ວຍການປ້ອງກັນຊາຍແດນຫວຽດນາມ.	Thông báo trước Quốc hội, Thượng tướng Ngô Xuân Lik nhấn mạnh sự cần thiết phải ban hành Luật bảo vệ biên giới của Việt Nam.
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ຫວຽດນາມ ມີເສັ້ນຊາຍແດນຍາວ, ດ້ວຍ 44 ແຂວງ, ນະຄອນມີເສັ້ນຊາຍແດນແຫ່ງຊາດ.	Theo đó, Việt Nam có đường biên giới dài, với 44 tỉnh, thành phố có đường biên giới quốc gia.
ປະຈຸບັນ, ສັນຕິພາບ, ມິດຕະພາບ, ການຮ່ວມມື, ພັດທະນາແມ່ນທ່າອ່ຽງລວມ, ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມສະພາບການດ້ານການເມືອງ-ຄວາມໝັ້ນຄົງຂອງໂລກ ແລະພາກພື້ນພວມມີການຜັນແປຢ່າງສັບສົນ, ຍາກທີ່ຈະຄາດຄະເນລວງໜ້າໄດ້, ໂດຍສະເພາະແມ່ນບັນຫາການຂັດແຍ້ງກັນ ກ່ຽວກັບຜືນແຜ່ນດິນ, ຊັບພະຍາກອນ, ການປະທະກັນລະຫວ່າງເຊື້ອຊາດຜິວພັນ, ສາສະໜາ...	Hiện nay, hòa bình, hữu nghị, hợp tác và phát triển là xu thế chung, tuy nhiên, tình hình chính trị, an ninh thế giới và khu vực đang diễn biến theo chiều hướng phức tạp, gây khó khăn trong dự báo về nước, nhất là xung đột về đất đai, tài nguyên, dân tộc, xung đột ...
ບັນດາອິດທິກຳລັງທີ່ເປັນປໍລະປັກເພີ່ມທະວີການມ້າງເພທຳລາຍ;	Lực lượng đối lập tăng cường phá dỡ;
ລະເມີດກົດໝາຍ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນອາດຊະຍາກຳຢາເສບຕິດ ແລະອາດຊະຍາກຳປະເພດຕ່າງໆທີ່ມີລັກສະນະຂ້າມຊາດ, ການຍົກຍ້າຍຕາມລຳພັງໃຈຜັນແປຢ່າງສັບສົນ.	Vi phạm pháp luật, bao gồm ma túy và các tội phạm khác có tính chất xuyên quốc gia, di tản tùy tiện.
ທ່ານພົນເອກ ແຈ້ງໃບສະເໜີວ່າດ້ວຍການປ້ອງກັນຊາຍແດນຫວຽດນາມ.	Đại tướng công bố Công văn bảo vệ biên giới Việt Nam
ພາບ: ສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ.	Ảnh: Quốc hội Việt Nam
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ບັນດາບັນຫາຄວາມໝັ້ນຄົງບໍ່ແມ່ນການທະຫານ, ຄື: ການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ, ໄພທຳມະຊາດ, ມົນລະພິດສິ່ງແວດລ້ອມ...	Ngoài ra, các vấn đề an ninh phi quân sự, như: biến đổi khí hậu, thiên tai, ô nhiễm môi trường ...
ນັບມື້ນັບເພີ່ມຂຶ້ນ;	Tăng lên từng ngày;
ໂດຍສະເພາະແມ່ນໃນສະພາບການຄືປະຈຸບັນ, ໂລກພະຍາດໂຄວິດ-19 ໄດ້ສົ່ງຜົນສະທ້ອນຢ່າງຫຍໍ້ທໍ້ເຖິງທຸກປະເທດ ແລະເຂດແຄວ້ນ, ກ່ຽວຂ້ອງໂດຍກົງເຖິງວຽກງານປ້ອງກັນຊາຍແດນໃນການຕ້ານ, ສະກັດກັ້ນການແຜ່ລະບາດພະຍາດຜ່ານຊາຍແດນຂອງຫວຽດນາມ;	Đặc biệt trong bối cảnh hiện nay, Kovi-19 đã có sức tàn phá lớn đối với tất cả các quốc gia và khu vực, liên quan trực tiếp đến công tác bảo vệ biên giới nhằm ngăn chặn và kiềm chế dịch bệnh lây lan qua biên giới Việt Nam;
ຜ່ານນັ້ນ, ວຽກງານປ້ອງກັນ, ຕ້ານໂລກພະຍາດຢູ່ເຂດຊາຍແດນຕ້ອງມີການສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນລະຫວ່າງບັນດາອົງການ, ກຳລັງກ່ຽວຂ້ອງພາຍໃນປະເທດ ແລະກຳລັງປ້ອງກັນຊາຍແດນຂອງປະເທດທີ່ມີເສັ້ນຊາຍແດນຮ່ວມ...	Thông qua đó, công tác phòng, chống dịch bệnh ở biên giới phải có sự phối hợp chặt chẽ giữa các cơ quan, lực lượng hữu quan trong nước và lực lượng bảo vệ biên giới các nước có đường biên giới chung ...
ສະພາບການເຫຼົ່ານັ້ນວາງອອກຫຼາຍຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການຕໍ່ກັບພາລະກິດປ່ຽນແປງໃໝ່, ພັດທະນາ ແລະຈິນຕະນາການໃໝ່ກ່ຽວກັບການເຄື່ອນໄຫວປ້ອງກັນຊານແດນເພື່ອປົກປັກຮັກສາເອກະລາດ, ອະທິປະໄຕ, ຜືນແຜ່ນດິນອັນຄົບຖ້ວນຂອງປະເທດ, ກໍ່ສ້າງຊາຍແດນສັນຕິພາບ, ມິດຕະພາບ, ຮ່ວມມື ແລະພັດທະນາ.	Những điều kiện đó đặt ra nhiều yêu cầu nhiệm vụ đổi thay, phát triển và tưởng tượng của phong trào biên phòng, bảo vệ độc lập, chủ quyền, toàn vẹn lãnh thổ của Tổ quốc, xây dựng biên giới hòa bình, hữu nghị, hợp tác và phát triển.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ເນັ້ນໜັກວ່າ “ຊາຍແດນແຫ່ງຊາດແມ່ນສັກກະລະບູຊາ, ບໍ່ອາດແຕະຕ້ອງໄດ້.	Thượng tướng Ngô Xuân Lik nhấn mạnh: “Biên giới quốc gia là thiêng liêng, bất khả xâm phạm.
ການກໍ່ສ້າງ, ຄຸ້ມຄອງ, ປົກປັກຮັກສາຊາຍແດນຂອງປະເທດແມ່ນຄວາມຮັບຜິດຊອບຂອງທຸກຂັ້ນ, ທຸກຂະແໜງການ ແລະຂອງທົ່ວລະບົບການເມືອງ.	Việc xây dựng, quản lý và bảo vệ biên giới của Tổ quốc là trách nhiệm của mọi cấp, mọi ngành và của cả hệ thống chính trị.
ເພື່ອປົກປັກຮັກສາອະທິປະໄຕ, ຜືນແຜ່ນດິນໃຫ້ໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງ, ຄວາມໝັ້ນຄົງຢູ່ ຊາຍແດນແຫ່ງຊາດພວມວາງອອກຄວາມຈຳເປັນຕ້ອງມີລະບົບເອກະສານນິຕິກຳຄົບຊຸດ ແລະເອກະພາບ.	Để bảo vệ chủ quyền, toàn vẹn lãnh thổ, an ninh biên giới quốc gia đang đặt ra yêu cầu phải có một hệ thống pháp luật đồng bộ, thống nhất.
ຍ້ອນເຫດນັ້ນ, ເລື່ອງປະກາດໃຊ້ກົດໝາຍວ່າດ້ວຍການປ້ອງກັນຊາຍແດນຫວຽດນາມ ມີຄວາມໝາຍສຳຄັນພິເສດ, ຈຳເປັນ;	Do vậy, việc ban hành Luật Biên phòng Việt Nam có ý nghĩa đặc biệt quan trọng;
ຕອບສະໜອງຄວາມຮຽກຮ້ອງກໍ່ສ້າງ, ຄຸ້ມຄອງ, ປົກປັກຮັກສາຊາຍແດນແຫ່ງຊາດ, ເຂດຊາຍແດນໃນສະພາບການໃໝ່.	Đáp ứng yêu cầu xây dựng, quản lý, bảo vệ biên giới, biên giới quốc gia trong tình hình mới.
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
