ກປ.ອອນໄລ - ເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 130 ປີແຫ່ງວັນຄ້າຍວັນເກີດປະທານໂຮ່ຈີມິນ, ຕອນຄໍ່າວັນທີ 17 ພຶດສະພາ, ຢູ່ໂຮງລະຄອນໃຫຍ່ຮ່າໂນ້ຍ, ລາຍການສິລະປະພິເສດ “ສຽງເພງລະດູບານໃໝ່ມອບແດ່ປະທານໂຮ່ຈີມິນ ໂດຍກະຊວງວັດທະນະທໍາ, ກິລາ ແລະທ່ອງທ່ຽວຫວຽດນາມ ຈັດຕັ້ງ ແລະໄດ້ຮັບການຖ່າຍທອດສົດທາງໃນຊ່ອງ VTV1 ຂອງສະຖານີໂທລະພາບ ຫວຽດນາມ.	(VOVworld) - Nhân kỷ niệm 130 năm Ngày sinh Chủ tịch Hồ Chí Minh, tối 17/5, tại Nhà hát Lớn Hà Nội, Bộ Văn hóa, Thể thao Việt Nam đã diễn ra chương trình nghệ thuật đặc biệt “Bài ca mùa xuân dâng Chủ tịch Hồ Chí Minh”. và Du lịch ”đã được truyền hình trực tiếp trên VTV.
ລາຍການສິລະປະ “ສຽງເພງລະດູບານໃໝ່ມອບແດ່ປະທານໂຮ່ຈີມິນ ໄດ້ສ້າງຄວາມປະທັບໃຈ, ຄວາມສະເທືອນໃຈໃຫ້ແກ່ຜູ້ຊົມ.	Chương trình nghệ thuật Bài ca mùa xuân dâng lên Chủ tịch Hồ Chí Minh đã gây ấn tượng mạnh với khán giả.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ລາຍການສິລະປະໄດ້ຮັບການຈັດຕັ້ງຢ່າງລະອຽດລະອໍ, ດ້ວຍບັນດາບົດເພງ, ວາດຟ້ອນ, ດົນຕີປະສານສຽງທີ່ຍ້ອງຍໍສັນລະເສີນຊີວິດ ແລະພາລະກິດປະຕິວັດອັນສະຫງ່າລາສີຂອງປະທານໂຮ່ຈີມິນ;	Chương trình nghệ thuật được tổ chức chu đáo, với các bài hát, điệu múa, hợp xướng ca ngợi cuộc đời vẻ vang và sứ mệnh cách mạng của Chủ tịch Hồ Chí Minh.
ເຊີດຊູການອຸທິດສ່ວນອັນຍິ່ງໃຫຍ່ຂອງເພິ່ມ ທີ່ມີຕໍ່ພາລະກິດປະຕິວັດຂອງພັກ ແລະປົດປ່ອຍຊາດຫວຽດນາມ, ດ້ວຍຂະບວນການກອມມູນິດ ແລະກໍາມະກອນສາກົນ.	Phát huy sự đóng góp to lớn của Đảng đối với sứ mệnh cách mạng của Đảng và sự nghiệp giải phóng dân tộc Việt Nam, thông qua phong trào cộng sản và công nhân quốc tế.
ນອກຈາກບັນດາບົດເພງທີ່ຍັງຈົດຈໍາຢູ່ໃນໃຈຂອງຊາວຫວຽດນາມ ຫຼາຍລຸ້ນຄົນແລ້ວ, ລາຍການຍັງແນະນໍາບາງບົດເພງໃໝ່ຂອງເຂດ, ພາກຊົນເຜົ່າ;	Ngoài những ca khúc còn ghi nhớ trong tâm trí bao thế hệ người Việt Nam, chương trình còn giới thiệu một số ca khúc mới của vùng miền, dân tộc;
ບັນດາບົດສາລະຄະດີເອກະສານສັ້ນ.	Phim tài liệu ngắn
ການເຂົ້າຮ່ວມຂອງນັກສິລະປິນຮຸ່ນຕ່າງໆ, ຄື: ນັກສິລະປິນປະຊາຊົນ ກວາງທໍ້, ນັກສິລະປິນປະຊາຊົນ ທູຮ່ຽນ, ນັກສິລະປິນປະຊາຊົນ ຈູງດຶກ, ນັກສິລະປິນປະຊາຊົນ ຕະມິນເຕິມ...	Có sự tham gia của các thế hệ nghệ sĩ như: NSND Quang Thọ, NSND Tuyên, NSND Chông Đức, NSND Tamil ...
ກໍ່ຄືບັນດານັກສິລະປິນ, ນັກດົນຕີທີ່ມາຈາກໂຮງມະໂຫລະສົບດົນຕີ-ຟ້ອນ-ລະຄອນຫວຽດນາມ, ສະຖາບັນດົນຕີແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ, ສະຖາບັນດົນຕີນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ...	Các nghệ sĩ, nhạc sĩ thuộc Nhà hát Ca múa nhạc Việt Nam, Nhạc viện Quốc gia Việt Nam, Nhạc viện Thành phố Hồ Chí Minh ...
ໄດ້ສ້າງຄວາມປະທັບໃຈ, ຄວາມສະເທືອນໃຈໃຫ້ແກ່ຜູ້ຊົມ.	Tạo ấn tượng cho khán giả.
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: Zhang Nguyen.
