ກປ.ອອນໄລ - ປະທານໂຮ່ຈີມິນ ຜູ້ຍິ່ງໃຫຍ່, ລຸງໂຮ່ ທີ່ແສນເຄົາລົບຮັກບໍ່ພຽງແຕ່ຍືນຍົງຄົງຢູ່ຕະຫຼອດໄປໃນໝາກຫົວໃຈຂອງປະຊາຊົນຫວຽດນາມເທົ່ານັ້ນ ຫາກຍັງໃນໝາກຫົວໃຈຂອງປະຊາຊົນໂລກອີກດ້ວຍ.	Chủ tịch Hồ Chí Minh vĩ đại, Bác Hồ kính yêu không chỉ tồn tại mãi trong lòng nhân dân Việt Nam mà còn trong lòng nhân dân thế giới.
ນັ້ນແມ່ນຄວາມຮູ້ສຶກຂອງພວກຂ້າພະເຈົ້າ, ກຸ່ມນັກຂ່າວສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ສ.ເກົາຫຼີ ພາຍຫຼັງການແລກປ່ຽນກັບທ່ານ Park Chan Kyong ອະດີດນັກຂ່າວສ.ເກົາຫຼີ ກ່ຽວກັບລຸງໂຮ່ ເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 130 ປີແຫ່ງວັນຄ້າຍວັນເກີດຂອງປະທານໂຮ່ຈີມິນ (19-5-1890/19-5-2020).	Đó là cách chúng tôi, Thông tấn xã Việt Nam tại Hàn Quốc, chia sẻ quan điểm của mình sau khi trao đổi với ông Park Chan Kyong, cựu phóng viên Hàn Quốc về Bác Hồ nhân kỷ niệm 130 năm Ngày sinh Chủ tịch Hồ Chí Minh (19-5- 1890 / 19-5-2020).
ລຸງໂຮ່ ເຮັດວຽກຢູ່ເຮືອນນ້ອຍເລກທີ 54-ເຮືອນຂອງຊ່າງໄຟຟ້າຮັບໃຊ້ໃຫ້ທໍານຽບຜູ້ມີອຳນາດເຕັມອິນດູຈີນເກົ່າ, ແຕ່ເດືອນທັນວາ 1954 ຫາເດືອນພຶດສະພາ 1958.	Bác Hồ làm việc tại Nhà số 54 - Nhà thợ điện, phục vụ trong Viện dân biểu Đông Dương cũ, từ tháng 12/1954 đến tháng 5/1958.
ພາບ: ເອກະສານສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Tệp Thông tấn xã Việt Nam
"ສະບາຍດີຫວຽດນາມ.	“Xin chào Việt Nam.
ໂດຍແມ່ນຊາວສ.ເກົາຫຼີ ທີ່ມີຄວາມຮັກຕໍ່ຫວຽດນາມ, ຂ້າພະເຈົ້າຢາກພ້ອມກັບຊາວຫວຽດນາມ ສະເຫຼີມສະຫຼອງ 130 ປີແຫ່ງວັນຄ້າຍວັນເກີດຂອງລຸງໂຮ່" ນັ້ນແມ່ນຄໍາເວົ້າຂອງອະດີດນັກຂ່າວສ.ເກົາຫຼີ ໃນການໂອ້ລົມກັບນັກຂ່າວສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Là một người Hàn Quốc yêu Việt Nam, tôi xin được cùng nhân dân Việt Nam tổ chức lễ kỷ niệm 130 năm Ngày sinh của Bác Hồ ”, một cựu phóng viên Hàn Quốc trả lời phỏng vấn của Thông tấn xã Việt Nam.
ມີແຕ່ຄໍາເວົ້າດ່ຽວເທົ່ານັ້ນກໍ່ສະແດງໃຫ້ເຫັນອາລົມຈິດຂອງທ່ານ Park Chan Kyong, ອະດີດນັກຂ່າວທີ່ເຄີຍເຮັດວຽກໃຫ້ສໍານັກຂ່າວສານ AFP ຂອງຝະລັ່ງ ເປັນເວລາ 35 ປີ ແລະປະຈຸບັນພວມຮ່ວມງານກັບໜັງສືພິມ “South China Morning Post , ສໍາລັບປະເທດຫວຽດນາມ ກໍ່ຄືປະທານໂຮ່ຈີມິນ.	Những dòng chữ thể hiện tình cảm của Park Chan Kyong, một cựu phóng viên từng làm việc cho Hãng thông tấn AFP của Pháp trong 35 năm và hiện đang làm việc cho tờ Bưu điện Hoa Nam Buổi sáng đối với Việt Nam, cũng như Chủ tịch Hồ Chí Minh.
ອະທິບາຍກ່ຽວກັບຮູບພາບປະທານໂຮ່ຈີມິນ ທີ່ຍາມໃດກໍ່ຢູ່ໃນຄວາມຊົງຈຳ ແລະສ້າງຄວາມປະທັບໃຈທີ່ດີງາມໃຫ້ແກ່ຕົນ, ເຖິງວ່າຍັງບໍ່ທັນໄດ້ພົບປະກັບລຸງໂຮ່ ຈັກເທື່ອ.	Mô tả chân dung Chủ tịch Hồ Chí Minh luôn đọng lại trong trí nhớ và ấn tượng đối với anh, dù anh chưa một lần được gặp Bác.
ທ່ານ Park Chan Kyong ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ຄວາມສົນໃຈຂອງທ່ານທີ່ມີຕໍ່ລຸງໂຮ່ ໄດ້ມີມາກ່ອນນີ້ຫຼາຍປີແລ້ວ.	Ông Park Chan Kyong cho biết, sự quan tâm của ông đối với Bác Hồ đã có từ nhiều năm nay.
ຄາວນັ້ນ, ພໍ່ຂອງລາວ, ປະຈຸບັນໄດ້ລ່ວງລັບໄປແລ້ວ, ເລົ່າສູ່ຟັງວ່າລຸງໂຮ່ ແມ່ນຜູ້ຮັກຊາດຢ່າງແທ້ຈິງ, ດຳລົງຊີວິດຢ່າງລຽບງ່າຍ, ເພິ່ນໄດ້ສະຫງວນເວລາທັງໝົດ ແລະມານະພະຍາຍາມເພື່ອເອກະລາດ ແລະທ້ອນໂຮມປະເທດເປັນເອກະພາບ.	Lúc đó, cha ông, nay đã qua đời kể lại rằng, Bác Hồ là người yêu nước chân chính, sống giản dị, tiết kiệm, hết mình vì độc lập, thống nhất Tổ quốc.
ແຕ່ນັ້ນມາ, ທ່ານ Park Chan Kyong ໄດ້ຊອກອ່ານບາງປື້ມກ່ຽວກັບລຸງໂຮ່ ກໍ່ຄືປະຫວັດສາດຫວຽດນາມ ແລະນັບມື້ນັບມີຄວາມນິຍົມລຸງໂຮ່ ຍ້ອນຄວາມຮັກທີ່ລົ້ນເຫຼືອຂອງເພິ່ນທີ່ມີຕໍ່ປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ກໍ່ຄືຈິດໃຈບໍ່ຍອມຈຳນົນຍາດເອົາເອກະລາດຂອງປະຊາຊົນຫວຽດນາມ.	Kể từ đó, Park Chan Kyong đã đọc một số cuốn sách về Bác Hồ, cũng như lịch sử Việt Nam, và ngày càng yêu thích Bác Hồ vì tình yêu sâu đậm của Người đối với nhân dân Việt Nam và ý chí giành độc lập của nhân dân Việt Nam.
ຄວາມຮັກຕໍ່ລຸງໂຮ່ ແລະປະເທດຫວຽດນາມ ກໍ່ແມ່ນເຫດຜົນເຮັ່ງຮັດທ່ານ, ພາຍຫຼັງສ.ເກົາຫຼີ ແລະຫວຽດນາມ ສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດເມື່ອປີ 1992, ທ່ານພ້ອມກັບເມຍໄດ້ມາທ່ອງທ່ຽວຮ່າໂນ້ຍ ແລະເລື່ອງທໍາອິດທີ່ຜົວເມຍທ່ານປະຕິບັດເມື່ອຢູ່ຫວຽດນາມ ນັ້ນແມ່ນມາຢ້ຽມຢາມສຸສານປະທານໂຮ່ຈີມິນ ແລະເຮືອນຮ້ານຂອງເພິ່ນ, ການຢ້ຽມຢາມໄດ້ສ້າງຄວາມປະທັບໃຈ ທີ່ບໍ່ອາດຫຼົງລືມໄດ້ໃຫ້ແກ່ທ່ານ.	Tình yêu đối với Bác Hồ và Việt Nam là lý do khiến vợ chồng ông thiết lập quan hệ ngoại giao với Hàn Quốc vào năm 1992. Ông và phu nhân đã đến thăm Hà Nội.
ກໍເຊັ່ນດຽວກັບຊາວສ.ເກົາຫຼີ ອື່ນຫຼາຍຄົນ, ທ່ານ ແລະເມຍ ຮູ້ສຶກມີຄວາມໃກ້ຊິດສະໜິດສະໜົມກັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ.	Cũng như nhiều người Hàn Quốc khác, vợ chồng anh cảm thấy gần gũi với người dân Việt Nam.
ຜ່ານການຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ ແລະໄດ້ເຫັນກັບຕາບ່ອນລຸງໂຮ່ ເຄີຍດຳລົງຊີວິດ ແລະເຮັດວຽກໃນໄລຍະຍາວ, ທ່ານ Park Chan Kyong ຍິ່ງເຂົ້າໃຈຕື່ມກ່ຽວກັບຊີວິດທີ່ລຽບງ່າຍແຕ່ຍິ່ງໃຫຍ່ຂອງເພິ່ນ.	Qua chuyến thăm Việt Nam và nhìn thấy nơi Bác Hồ đã sống và làm việc lâu dài, Park Chan Kyong càng hiểu thêm về cuộc đời bình dị nhưng vĩ đại của Người.
ເມື່ອເຕື້ອງເຖິງບົດບາດຂອງລຸງໂຮ່ ໃນການຕໍ່ສູ້ຍາດເອົາເອກະລາດຂອງຫວຽດນາມ ແລະບັນດາຂະບວນການຍາດເອົາເອກະລາດຂອງບັນດາປະເທດອື່ນ ພາຍຫຼັງຫວຽດນາມ ຍາດເອົາເອກະລາດ, ທ່ານ Park Chan Kyong ໃຫ້ຮູ່ວ່າ ທ່ານບໍ່ແມ່ນນັກປະຫວັດສາດ, ແຕ່ທ່ານເອງຖືວ່າ ລຸງໂຮ່ ເປັນສັນຍາລັກແຫ່ງການຕໍ່ສູ້ຍາດເອົາເອກະລາດ ແລະທ້ອນໂຮມປະເທດຊາດເປັນເອກະພາບຂອງປະຊາຊົນຫວຽດນາມ.	Nhận xét về vai trò của Bác Hồ đối với cuộc đấu tranh giành độc lập của Việt Nam và các cuộc đấu tranh sau độc lập của các nước khác, ông Park Chan Kyong cho biết ông không phải là nhà sử học, nhưng tự coi mình là biểu tượng của cuộc đấu tranh giành độc lập và thống nhất đất nước của Việt Nam.
ລຸງໂຮ່ ໄດ້ນໍາພາ ແລະລະດົມປະຊາຊົນຫວຽດນາມທຸກຄົນໃນພາລະກິດຕໍ່ສູ້ເພື່ອເອກະລາດ, ເສລີພາບຂອງປະເທດຊາດ, ຄືດັ່ງເລື່ອງລາວທີ່ພໍ່ຂອງທ່ານ Park Chan Kyong ໄດ້ເລົ່າສູ່ຟັງໃນເມື່ອກ່ອນວ່າລຸງໂຮ່ ໄດ້ສະຫງວນເວລາທັງໝົດ ແລະມານະພະຍາຍາມເພື່ອເອກະລາດແລະທ້ອນໂຮມປະເທດຫວຽດນາມ.	Bác Hồ đã lãnh đạo và động viên toàn thể nhân dân Việt Nam trong cuộc đấu tranh giành độc lập, tự do của dân tộc, như lời kể của thân sinh Park Chan Kyong, người đã cống hiến thời gian và sức lực cho nền độc lập, thống nhất đất nước của Việt Nam.
ຕາມທ່ານ Park Chan Kyong ແລ້ວ, ບັນດາເອກະສານຫາກໍ່ຄົ້ນພົບໃນສາງສໍາເນົາຢູ່ປາຣີ, ຝະລັ່ງ ໃຫ້ເຫັນວ່າລຸງໂຮ່ ຜູກສ່ຽວກັບການນໍາບາງທ່ານໃນລັດຖະບານຊົ່ວຄາວຂອງສ.ເກົາຫຼີ ເມື່ອປີ 1920.	Theo ông Park Chan Kyong, những tài liệu được phát hiện gần đây trong một nhà kho ở Paris, Pháp cho thấy Bác Hồ có quan hệ với một số nhà lãnh đạo trong chính phủ lâm thời của Đại Hàn Dân Quốc năm 1920.
ນັບແຕ່ເມື່ອພົບປະຢູ່ກອງປະຊຸມສັນຕິພາບປາຣີ ປີ 1919, ລຸງໂຮ່ ແລະບັນດານັກຮົບຕໍ່ສູ້ຍາດເອົາເອກະລາດໃຫ້ສ.ເກົາຫຼີ ໄດ້ກາຍເປັນເພື່ອນຜູ້ສະໜິດສະໜົມ, ສ້າງອາລົມໃຫ້ກັນ ແລະລະດົມສົ່ງເສີມກັນໃນການຕໍ່ສູ້ຍາດເອົາເອກະລາດ...	Kể từ khi gặp nhau tại Hội nghị Hòa bình Paris năm 1919, Bác Hồ và những chiến binh thân Triều Tiên đã trở thành những người bạn thân thiết, truyền cảm hứng và động viên nhau trong cuộc đấu tranh giành độc lập ...
ໃນການໂອ້ລົມ, ທ່ານ Park Chan Kyong ບໍ່ລືມຢ້ຳຄືນວ່າທັງຫວຽດນາມ ແລະສ.ເກົາຫຼີ ລ້ວນແຕ່ມີບັນດາຜົນສໍາເລັດພໍສົມຄວນໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19.	Trong bài phát biểu của mình, ông Park Chan Kyong nhắc lại rằng cả Việt Nam và Hàn Quốc đã đạt được những thành tựu đáng kể trong việc ngăn chặn và kiểm soát căn bệnh này.
ນັ້ນອາດຈະແມ່ນຄວາມມ່ວນຊື່ນຂອງທ່ານ, ນັກຂ່າວສ.ເກົາຫຼີ ຜູ້ໜຶ່ງທີ່ຍາມໃດກໍ່ມີຄວາມຮັກຕໍ່ຫວຽດນາມ ແລະຍາມໃດກໍ່ນິຍົມ, ເຄົາລົບນັບຖືຕໍ່ປະທານໂຮ່ຈີມິນ.	Đó có thể là niềm vui của bạn, một nhà báo Hàn Quốc luôn yêu mến đất nước Việt Nam và luôn ngưỡng mộ, kính trọng Chủ tịch Hồ Chí Minh.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
