ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 20 ພຶດສະພາ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ທ່ານພົນເອກ ໂຕເລິມ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງຕໍາຫຼວດຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Yamada Takio ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຍີ່ປຸ່ນ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ເນື່ອງໃນໂອກາດທ່ານເລີ່ມປະຕິບັດໜ້າທີ່ການທູດຢູ່ ຫວຽດນາມ.	Ngày 20/5, tại Hà Nội, Đại tướng Tolem, Bộ trưởng Bộ Công an Việt Nam đã tiếp Đại sứ Nhật Bản tại Việt Nam Yamada Takio khi ông bắt đầu chuyến công tác ngoại giao tại Việt Nam.
ທ່ານພົນເອກ ໂຕເລິມ ແລະທ່ານ Yamada Takio ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຍີ່ປຸ່ນ.	Thượng tướng Tô Lâm và Đại sứ Nhật Bản Yamada Takio.
ພາບ: Bocongan.gov.vn.	Ảnh: Bocongan.gov.vn.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານພົນເອກ ໂຕເລິມ ຊີ້ແຈ້ງວ່າໃນຊຸມປີຜ່ານມາ, ການພົວພັນ “ຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດທີ່ເລິກເຊິ່ງ, ກວ້າງຂວາງລະຫວ່າງຫວຽດນາມ-ຍີ່ປຸ່ນ ເພື່ອສັນຕິພາບ, ຄວາມຈະເລີນຮຸ່ງເຮືອງຢູ່ອາຊີ ສືບຕໍ່ພັດທະນາ ແລະເຂົ້າສູ່ລວງເລິກໃນຂົງເຂດຕ່າງໆ.	Tại buổi tiếp, Đại tướng Tolem nêu rõ quan hệ “Đối tác chiến lược sâu rộng và toàn diện vì hòa bình và thịnh vượng ở châu Á” Việt Nam-Nhật Bản trong thời gian qua tiếp tục phát triển và đi vào chiều sâu trên các lĩnh vực.
ຕໍ່ໜ້າສະພາບການພະຍາດໂຄວິດ-19 ສືບຕໍ່ຜັນແປຢ່າງສັບສົນ, ທ່ານພົນເອກ ໂຕເລິມ ຢັ້ງຢືນວ່າ ລັດຖະບານຫວຽດນາມ ເວົ້າລວມ, ກະຊວງຕໍາຫຼວດຫວຽດນາມ ເວົ້າສະເພາະ ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະແບ່ງປັນບົດຮຽນ, ຊ່ວຍເຫຼືອ ຍີ່ປຸ່ນ ໃນວຽກງານປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດ;	Trước tình hình dịch bệnh Kovi-19 tiếp tục diễn biến phức tạp, Thượng tướng Tô Lâm khẳng định, Chính phủ Việt Nam nói chung và Bộ Công an nói riêng sẵn sàng chia sẻ bài học kinh nghiệm và hỗ trợ Nhật Bản trong công tác phòng, chống dịch bệnh;
ໜູນຊ່ວຍບັນດາວິສາຫະກິດ, ນັກຊ່ຽວຊານຍີ່ປຸ່ນ ກັບຄືນເຮັດວຽກຢູ່ຫວຽດນາມ.	Giúp các doanh nghiệp và chuyên gia Nhật Bản trở lại làm việc tại Việt Nam
ສ່ວນທ່ານ Yamada Takio ຢັ້ງຢືນວ່າ ໃນຖານະຕໍາແໜ່ງຂອງຕົນທ່ານຈະຊຸກຍູ້ສາຍພົວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງປະເທດໃຫ້ນັບມື້ນັບພັດທະນາ, ເຂົ້າສູ່ລວງເລິກ.	Ông Yamada Takio khẳng định với vai trò của mình sẽ làm sâu sắc hơn nữa mối quan hệ hợp tác giữa hai nước.
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ຕາງໜ້າກະຊວງຕໍາຫຼວດຫວຽດນາມ, ທ່ານພົນເອກ ໂຕເລິມ ໄດ້ມອບຜ້າອັດປາກ-ອັດດັງ 10.000 ອັນໃຫ້ອົງການຕໍາຫຼວດ ແຫ່ງຊາດຍີ່ປຸ່ນ.	Nhân dịp này, thay mặt Bộ Cảnh sát Việt Nam, Thượng tướng Tô Lâm đã trao tặng 10.000 chiếc mặt nạ cho Cảnh sát Quốc gia Nhật Bản.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
