ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 20 ພຶດສະພາ, ຢູ່ອິນເດຍ, ກົມສົ່ງເສີມການຄ້າ (ກະຊວງອຸດສາຫະກຳ ແລະການຄ້າຫວຽດນາມ) ແລະອົງການການຄ້າສະຖານທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ອິນເດຍ ໄດ້ສົມທົບກັບສະມາຄົມຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ ອິນເດຍ ແລະເນປານ ແລະຫ້ອງການຄ້າ ແລະອຸດສາຫະກໍາບັນດາບໍລິສັດນໍາເຂົ້າສິນຄ້າອິນເດຍ ຢູ່ ຫວຽດນາມ ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມສຳມະນາທາງໄກດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ສົ່ງເສີມການຄ້າຜ່ານປະຊາຄົມຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ ອິນເດຍ ແລະເນປານ.	Ngày 20/5, tại Ấn Độ, Cục Xúc tiến Thương mại (Bộ Công Thương Việt Nam) và Đại sứ quán Việt Nam tại Ấn Độ đã hợp nhất với Hiệp hội cư dân Việt Nam tại Ấn Độ và Nepal và Phòng Thương mại và Công nghiệp các nhà xuất nhập khẩu Ấn Độ. ở Việt Nam.
ກອງປະຊຸມສຳມະນາດັ່ງກ່າວແນໃສ່ສ້າງເປັນຂົວຕໍ່ລະຫວ່າງປະຊາຄົມຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ ອິນເດຍ ເພື່ອແລກປ່ຽນຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ແບ່ງປັນບົດຮຽນກັບບັນດາວິສາຫະກິດພາຍໃນປະເທດກ່ຽວກັບແງ່ຫວັງດ້ານການຄ້າກໍ່ຄືກາລະໂອກາດລົງທຶນດໍາເນີນທຸລະກິດຢູ່ອິນເດຍ.	Tọa đàm nhằm xây dựng cầu nối giữa cộng đồng người Việt Nam tại Ấn Độ nhằm trao đổi thông tin, chia sẻ bài học với các doanh nghiệp trong nước về triển vọng thương mại cũng như cơ hội đầu tư kinh doanh tại Ấn Độ.
ກອງປະຊຸມສຳມະນາທາງໄກດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ສົ່ງເສີມການຄ້າຜ່ານປະຊາຄົມຊາວ ຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ ອິນເດຍ ແລະເນປານ.	Hội thảo từ xa về “Thúc đẩy thương mại thông qua cộng đồng người Việt Nam tại Ấn Độ và Nepal.
ພາບ: baoquocte.vn.	Ảnh: baoquocte.vn.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມສຳມະນາ, ທ່ານ ເລຮວ່າງຕ່າຍ, ຮອງຫົວໜ້າກົມສົ່ງເສີມການຄ້າ (VIETRADE), ກະຊວງອຸດສາຫະກຳ ແລະການຄ້າຫວຽດນາມ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ອິນເດຍ ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາປະເທດທີ່ມີພົນລະເມືອງຫຼາຍທີ່ສຸດຢູ່ໂລກ.	Phát biểu tại Hội thảo, ông Lê Hoàng Tây, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Xúc tiến Thương mại (VIETRADE), Bộ Công Thương Việt Nam cho biết, Ấn Độ là một trong những quốc gia đông dân nhất thế giới.
ຄວາມຕ້ອງການສິນຄ້າແມ່ນຫຼາຍຮູບຫຼາຍແບບ ແລະອຸດົມສົມບູນທີ່ສຸດ.	Nhu cầu tiêu thụ hàng hóa rất đa dạng và phong phú.
ຍ້ອນແນວນັ້ນ, ຫວຽດນາມ ຍັງມີຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນຫຼາຍຢ່າງເພື່ອສົ່ງອອກສິນຄ້າໄປຍັງຕະຫຼາດທີ່ມີພົນລະເມືອງເກືອບ 1,4 ຕື້ຄົນນີ້.	Do vậy, Việt Nam còn nhiều tiềm năng xuất khẩu hàng hóa vào thị trường gần 1,4 tỷ dân này.
ທີ່ກອງປະຊຸມສຳມະນາ, ບັນດາຜູ້ແທນຫວັງວ່າດ້ວຍປະສົບການທີ່ມີຢູ່ແລ້ວພ້ອມກັບຄວາມເຂົ້າໃຈກ່ຽວກັບຕະຫຼາດຂອງປະເທດປະຈໍາຖິ່ນນັ້ນບັນດານັກທຸລະກິດ, ປັນຍາຊົນຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ຕ່າງປະເທດຈະແມ່ນທ່າໄດ້ປຽບອັນໃຫຍ່ຫຼວງສໍາລັບບັນດາວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ ເພື່ອສຳຜັດກັບຕະຫຼາດອິນເດຍ ແລະເນປານ ໄດ້ຢ່າງເໝາະສົມ ແລະມີປະສິດທິຜົນ.	Tại Hội thảo, các đại biểu hy vọng với kinh nghiệm và hiểu biết hiện có của mình về thị trường trong nước, các doanh nhân, trí thức Việt Nam sinh sống ở nước ngoài sẽ là cơ hội lớn để các doanh nghiệp Việt Nam tiếp cận thị trường Ấn Độ và Nepal một cách hiệu quả.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
