ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 20 ພຶດສະພາ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ທ່ານພົນເອກ ໂຕເລິມ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງຕໍາຫຼວດຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Yamada Takio ເອກອັກຄະລັດຖະທູດວິສາມັນຜູ້ມີອໍານາດເຕັມແຫ່ງປະເທດ ຍີ່ປຸ່ນ ປະຈໍາຫວຽດນາມ ຄົນໃໝ່ ເນື່ອງໃນໂອກາດທີ່ທ່ານເລີ່ມຕົ້ນມາປະຕິບັດໜ້າທີ່ການທູດຢູ່ຫວຽດນາມ.	Chiều 20/5, tại Hà Nội, Đại tướng Tolem, Bộ trưởng Bộ Công an Việt Nam tiếp Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Nhật Bản Yamada Takio nhân dịp ông sang thăm Việt Nam.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານພົນເອກ ໂຕເລິມ ຊີ້ແຈ້ງວ່າ, ໃນຊຸມປີຜ່ານມາ, ການພົວພັນ “ຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດອັນເລິກເຊິ່ງກວ້າງຂວາງລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະຍີ່ປຸ່ນ ເພື່ອສັນຕິພາບ, ຄວາມຮຸ່ງເຮືອງສີວິໄລ ຢູ່ອາຊີ ສືບຕໍ່ພັດທະນາ ແລະກ້າວເຂົ້າສູ່ລວງເລິກໃນຫຼາຍຂົງເຂດ, ການພົວພັນສອງປະເທດ ກໍາລັງຢູ່ໃນໄລຍະດີທີ່ສຸດໃນປະຫວັດສາດນັບແຕ່ເມື່ອສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດ.	Tại buổi tiếp, Đại tướng Tolem nhấn mạnh trong những năm gần đây, “quan hệ Đối tác chiến lược sâu rộng và toàn diện Việt Nam - Nhật Bản vì hòa bình, văn minh và thịnh vượng ở châu Á tiếp tục phát triển và đi vào chiều sâu trên nhiều lĩnh vực.
ທ່ານພົນເອກ ໂຕເລິມ ແລະທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ Yamada Takio ທີ່ການຕ້ອນຮັບ.	Thượng tướng Tô Lâm và Đại sứ Yamada Takio tại tiệc chiêu đãi.
ພາບ: cand.com.vn	Ảnh: cand.com.vn
ຕໍ່ໜ້າສະພາບພະຍາດໂຄວິດ-19 ສືບຕໍ່ຜັນແປຢ່າງສັບສົນໃນຂອບເຂດທົ່ວໂລກ, ທ່ານພົນເອກ ໂຕເລິມ ຢັ້ງຢືນວ່າ, ລັດຖະບານຫວຽດນາມ ເວົ້າລວມ, ກະຊວງຕໍາຫຼວດຫວຽດນາມເວົ້າສະເພາະ ຍາມໃດກໍພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະໜູນຊ່ວຍຢ່າງຕັ້ງໜ້າໃນການແບ່ງປັນບົດຮຽນ, ປະສົບການ, ຊ່ວຍເຫຼືອ ຍີ່ປຸ່ນ ໃນວຽກງານປ້ອງກັນ, ສະກັດກັ້ນພະຍາດໂຄວິດ-19 ແລະຮັບປະກັນ ຄວາມໝັ້ນຄົງ, ຄວາມປອດໄພໃຫ້ແກ່ປະຊາຊົນຍີ່ປຸ່ນ ທີ່ກໍາລັງເຮັດວຽກ, ດໍາລົງຊີວິດດຢູ່ຫວຽດນາມ;	Đồng chí cho biết, Chính phủ Việt Nam nói chung và Bộ Công an Việt Nam sẵn sàng tích cực chia sẻ bài học kinh nghiệm, hỗ trợ Nhật Bản trong công cuộc phòng thủ và bảo vệ Tổ quốc.
ໜູນຊ່ວຍບັນດາວິສາຫະກິດ, ນັກຊ່ຽວຊານຍີ່ປຸ່ນ ກັບມາເຮັດວຽກຢູ່ຫວຽດນາມ ເປັນປົກກະຕິ...	Giúp các doanh nghiệp, chuyên gia Nhật Bản trở lại làm việc tại Việt Nam ...
ຕາງໜ້າກະຊວງຕໍາຫຼວດຫວຽດນາມ, ທ່ານພົນເອກ ໂຕເລິມ ມອບຜ້າອັດປາກ-ອັດດັງຈໍານວນ 10.000 ອັນ ໃຫ້ອົງການຕໍາຫຼວດແຫ່ງຊາດ ຍີ່ປຸ່ນ.	Thay mặt Bộ Cảnh sát Việt Nam, Thượng tướng Tô Lâm đã trao tặng 10.000 chiếc mặt nạ cho Cảnh sát Quốc gia Nhật Bản.
ພາບ: cand.com.vn	Ảnh: cand.com.vn
ນະໂອກາດນີ້, ທ່ານ Yamada Takio ໄດ້ສະແດງຄວາມຂອບໃຈຕໍ່ທ່ານພົນເອກ ໂຕເລິມ ທີ່ໄດ້ສະຫຼະເວລາຕ້ອນຮັບ, ພ້ອມທັງແບ່ງປັນວ່າ ທ່ານ ຮູ້ສຶກເປັນກຽດທີ່ໄດ້ດໍາລົງຕໍາແໜ່ງເປັນເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ຍີ່ປຸ່ນ ປະຈໍາຫວຽດນາມ ໃນຈຸດເວລາສໍາຄັນໃນປະຈຸບັນ, ສິ່ງນີ້ຍິ່ງເຮັດໃຫ້ທ່ານເຫັນໄດ້ຄວາມຮັບຜິດຊອບຂອງຕົນເພື່ອປະກອບສ່ວນເພີ່ມທະວີການພົວພັນອັນເລິກເຊິ່ງລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Nhân dịp này, Ngài Yamada Takio cảm ơn sự đón tiếp trọng thị của Đại tướng Tolem và chia sẻ rằng Ngài rất vinh dự được trở thành Đại sứ Nhật Bản tại Việt Nam vào thời điểm quan trọng này, điều đó khiến Ngài thấy được trách nhiệm của mình trong việc làm sâu sắc hơn nữa mối quan hệ giữa hai nước.
ກໍທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ຕາງໜ້າກະຊວງຕໍາຫຼວດຫວຽດນາມ, ທ່ານພົນເອກ ໂຕເລິມ ໄດ້ມອບຜ້າອັດປາກ-ອັດດັງຈໍານວນ 10.000 ອັນໃຫ້ແກ່ອົງການຕໍາຫຼວດແຫ່ງຊາດ ຍີ່ປຸ່ນ.	Tại buổi chiêu đãi, thay mặt Bộ Cảnh sát Việt Nam, Thượng tướng Tô Lâm đã trao tặng 10.000 chiếc mặt nạ cho Cảnh sát Quốc gia Nhật Bản.
ທ່ານພົນເອກ ໂຕເລິມ ຫວັງວ່າຂອງຂວັນດັ່ງກ່າວຈະປະກອບສ່ວນຊ່ວຍໃຫ້ກໍາລັງຕໍາຫຼວດແຫ່ງຊາດຍີ່ປຸ່ນ ປ້ອງກັນຕົນເອງໃຫ້ມີຄວາມປອດໄພ, ປ້ອງກັນ, ສະກັດກັ້ນໂລກລະບາດ, ມີກໍາລັງຄວາມສາມາດຢ່າງພຽງພໍເພື່ອປະຕິບັດສໍາເລັດໜ້າທີ່ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ, ຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍໃນໄລຍະທີ່ພະຍາດໂຄວິດ-19 ພວມແຜ່ລະບາດ ຢູ່ ຍີ່ປຸ່ນ.	Ông hy vọng món quà sẽ giúp Cảnh sát Quốc gia Nhật Bản đảm bảo an toàn, an ninh, phòng chống dịch bệnh, có đủ lực lượng để thực hiện công tác an ninh trật tự trong đợt bùng phát dịch 19 tại Nhật Bản.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
