ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 20 ພຶດສະພາ, ຢູ່ທີ່ວິທະຍາຄານການແພດຂອງຫວຽດນາມ ໄດ້ດໍາເນີນກອງປະຊຸມທາງໄກລະຫວ່າງແພດທະຫານຫວຽດນາມ ແລະຈີນ ກ່ຽວກັບການປ້ອງກັນ, ສະກັດກັ້ນພະຍາດໂຄວິດ-19.	Chiều 20/5, tại trường Đại học Y Việt Nam ngày 20/5 đã diễn ra buổi giao lưu giữa các bác sĩ quân y Việt Nam và Trung Quốc nhằm phòng, chống dịch bệnh.
ທ່ານພັນເອກພິເສດ ຫງວຽນເວິນຢາງ (ຢູ່ກາງ) ເປັນປະທານຮ່ວມກອງປະຊຸມ.	Đại tá Đặc công Nguyễn Văn Giang (giữa) đồng chủ trì buổi gặp mặt.
ພາບ: ວັນຮ໊ຽວ.	Ảnh: Văn Hiếu
ເປັນປະທານຮ່ວມກອງປະຊຸມມີທ່ານພັນເອກພິເສດ ຫງວຽນເວິນຢາງ, ຮອງຫົວໜ້າກົມເສນາຮັກ, ກົມໃຫຍ່ພະລາທິການ ກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ແລະທ່ານພັນເອກພິເສດ Lirui, ຫົວໜ້າຫ້ອງວ່າການຮ່ວມມືສາກົນ, ກົມການແພດ, ກະຊວງຮັບປະກັນພະລາທິການ ຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ ຈີນ.	Đại tá Nguyễn Văn Giang, Phó Tổng Tham mưu trưởng, Bộ Tham mưu Quân đội nhân dân Việt Nam và Đại tá Đặc công Lirui, Chánh Văn phòng Hợp tác quốc tế, Cục Y tế, Bộ Quân chủng đồng chủ trì. Các vấn đề của Quân ủy Trung ương Trung Quốc.
ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມຄັ້ງນີ້ຍັງມີບັນດານັກຊ່ຽວຊານແຖວໜ້າໃນຂົງເຂດການແພດທະຫານຂອງຫວຽດນາມ ແລະບັນດານັກຊ່ຽວຊານທີ່ມາຈາກໂຮງໝໍຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ ກອງທັບປົດປ່ອຍປະຊາຊົນ ຈີນ.	Cuộc họp còn có sự tham gia của các chuyên gia tuyến đầu trong lĩnh vực quân y của Việt Nam và các chuyên gia của Học viện Quân sự Trung ương Quân Giải phóng Nhân dân Trung Quốc.
ບັນຍາກາດທີ່ກອງປະຊຸມ.	Không khí cuộc họp.
ພາບ: ວັນຮ໊ຽວ.	Ảnh: Văn Hiếu
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ສອງຝ່າຍໄດ້ແລກປ່ຽນປະສົບການກ່ຽວກັບການຈັດຕັ້ງກໍາລັງເຂົ້າຮ່ວມການຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19 ຂອງກອງທັບແຕ່ລະປະເທດ;	Tại buổi làm việc, hai bên đã trao đổi kinh nghiệm về công tác tổ chức hiệp đồng đối phó với dịch tả-19 của mỗi binh chủng;
ແຈ້ງໃຫ້ຊາບກ່ຽວກັບວິວັດການພັດທະນາ, ຜະລິດຊຸດ kit ວິເຄາະຫາເຊື້ອໂຄວິດ-19 ແລະຄົ້ນຄວ້າວັກຊິນສະກັດກັ້ນພະຍາດໂຄວິດ-19;	Thông tin về việc phát triển, sản xuất bộ dụng cụ chẩn đoán Ivory-19 và nghiên cứu về vắc-xin Ivory-19;
ປຶກສາຫາລືບາງເນື້ອໃນຮ່ວມມືໃນອະນາຄົດ.	Thảo luận về một số nội dung hợp tác trong tương lai.
ທ່ານພັນເອກພິເສດ ຫງວຽນເວິນຢາງ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ໂດຍຊາບຊຶມ ແລະປະຕິບັດຕາມຄໍາຊີ້ນໍາຂອງຂັ້ນເທິງ, ບັນດາອົງການ, ກົມກອງ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນກໍາລັງເສນາຮັກຫວຽດນາມ ໄດ້ຕັ້ງໜ້າສຸມທຸກກໍາລັງເຂົ້າໃນການຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ, ຜັນຂະຫຍາຍບັນດາມາດຕະການຢ່າງຂ້ຽດຂາດ ແລະມີປະສິດທິຜົນໃນການປ້ອງກັນ, ສະກັດກັ້ນການແຜ່ລະບາດຂອງພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢ່າງຄົບຊຸດ, ຮອບດ້ານ.	Đại tá Đặc công Nguyễn Văn Giang nhấn mạnh, thực hiện chỉ đạo của cấp trên, các cơ quan, đơn vị, đặc biệt là Lực lượng Yêu nước Việt Nam đã tập trung vào công tác phòng chống dịch bệnh và thực hiện đồng bộ, hiệu quả các biện pháp phòng, chống.
ສ່ວນທ່ານພັນເອກພິເສດ Lirui ຕີລາສູງ ຫວຽດນາມ ທີ່ໄດ້ ແລະກໍາລັງບັນລຸໝາກຜົນໃນການຄວບຄຸມພະຍາດໂຄວິດ-19, ພ້ອມທັງກ່າວສະແດງຄວາມຂອບໃຈຕໍ່ການໜູນຊ່ວຍອັນລໍ້າຄ່າ, ທັນການຂອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ທີ່ສະຫງວນໃຫ້ແກ່ຝ່າຍຈີນ ນັບຕັ້ງແຕ່ຊຸມວັນທໍາອິດທີ່ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19.	Đại tá đặc biệt Lirui ca ngợi thành tích của Việt Nam trong việc kiểm soát Quito-19 và cảm ơn Quân đội Nhân dân Việt Nam đã giúp đỡ kịp thời và vô giá cho phía Trung Quốc kể từ những ngày đầu kiểm soát Quito-19.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
