ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 19 ພຶດສະພາ, ທະນາຄານໂລກ (WB) ປະກາດບົດລາຍງານ “ເພີ່ມທະວີການເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນ ແລະການປະຕິບັດສັນຍາການຄ້າເສລີຫວຽດນາມ - ສະຫະພາບເອີລົບ (EVFTA).	Ngân hàng Thế giới (WB) ngày 19/5 đã công bố báo cáo “Tăng cường hội nhập quốc tế và thực thi Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam - Liên minh Châu Âu (EVFTA).
ຕາມບົດລາຍງານສະບັບນີ້, ຫວຽດນາມ ຕ້ອງປັບປຸງຂອບກົດໝາຍ ແລະຍົກສູງກຳລັງຄວາມສາມາດປະຕິບັດເພື່ອຮັບຜົນປະໂຫຍດຢ່າງຄົບຖ້ວນຈາກ EVFTA.	Theo báo cáo, Việt Nam cần cải thiện khuôn khổ biên giới và nâng cao năng lực để hưởng lợi đầy đủ từ EVFTA.
WB ຄາດຄະເນວ່າ, ການໝູນໃຊ້ບັນດາບຸລິມະສິດດ້ານພາສີທີ່ປະຕິບັດຕາມ EVFTA ອາດຈະຊ່ວຍເຮັດໃຫ້ຍອດຜະລິດຕະພັນພາຍໃນ (GDP) ຂອງຫວຽດນາມ ເພີ່ມຂຶ້ນ 2,4% ແລະການສົ່ງອອກເພີ່ມຂຶ້ນ 12%, ພ້ອມທັງຈະມີຜູ້ຫຼຸດພົ້ນອອກຈາກຄວາມທຸກຍາກຕື່ມອີກ 100.000-800.000 ຄົນໃນປີ 2030.	WB ước tính việc thực hiện các ưu đãi thuế quan theo EVFTA có thể làm tăng tổng sản phẩm quốc nội (GDP) của Việt Nam lên 2,4% và xuất khẩu tăng 12%, với 100.000-800.000 người khác thoát nghèo vào năm 2030.
ພິທີລົງນາມສັນຍາການຄ້າເສລີ (EVFTA) ແລະສັນຍາປົກປ້ອງການລົງທຶນ (EVIPA) ລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະສະຫະພາບເອີລົບ ໃນຕອນບ່າຍວັນທີ 30 ມີຖຸນາ 2019 ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ.	Lễ ký Hiệp định Thương mại Tự do (EVFTA) và Hiệp định Bảo hộ Đầu tư (EVIPA) giữa Việt Nam và Liên minh Châu Âu vào chiều ngày 30/6/2019 tại Hà Nội.
ພາບ: baochinhphu.vn.	Ảnh: baochinhphu.vn.
ບົດລາຍງານຂອງ WB ກໍ່ຍົກໃຫ້ເຫັນຜົນປະໂຫຍດຈາກການເຂົ້າຮ່ວມບັນດາສັນຍາລຸ້ນໃໝ່, ຄື: EVFTA ແລະສັນຍາຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານ ແລະກ້າວໜ້າຂ້າມປາຊີຟິກ (CPTPP) ຈະໃຫຍ່ກວ່າອີກຖ້າຫາກຫວຽດນາມ ປະຕິບັດໂຄງການປະຕິຮູບເສດຖະກິດ ແລະລະບອບລະບຽບການຮອບດ້ານເພື່ອປະຕິບັດບັນດາຂໍ້ມາດຕາທີ່ບໍ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງພາສີໃນບັນດາສັນຍານີ້.	Báo cáo của WB cũng nêu rõ những lợi ích khi tham gia các hiệp định thế hệ mới, như EVFTA và Hiệp định Đối tác Toàn diện và Tiến bộ xuyên Thái Bình Dương (CPTPP), nếu Việt Nam thực hiện một chương trình cải cách toàn diện về kinh tế và thể chế để thực hiện các điều khoản không ràng buộc này.
ບົດລາຍງານເນັ້ນໜັກວ່າ ຫວຽດນາມ ຕ້ອງຍົກສູງກຳລັງຄວາມສາມາດປະຕິບັດສາມບັນຫາຫຼັກລວມມີ: ບັນດາລະບຽບຫຼັກການຕົ້ນກຳເນີດ, ບັນດາມາດຕະການອະນາໄມກັນພະຍາດໃຫ້ຕົ້ນປູກ, ສັດລ້ຽງ ແລະກົນໄກແກ້ໄຂການຂັດແຍ້ງກັນລະຫວ່າງລັດ-ນັກລົງທຶນ.	Báo cáo nhấn mạnh Việt Nam cần tăng cường năng lực để thực hiện ba vấn đề chính, bao gồm: quy tắc xuất xứ, các biện pháp phòng chống dịch bệnh cho cây trồng, vật nuôi và cơ chế giải quyết tranh chấp giữa nhà nước và nhà đầu tư.
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
