ກປ.ອອນໄລ - ເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 130 ປີແຫ່ງວັນຄ້າຍວັນເກີດຂອງປະທານໂຮ່ຈີມິນ (19-5-1890 / 19-5-2020), ໜັງສືພິມ Ciudad Caracas ຂອງເວເນຊູເອລາ ໄດ້ລົງບົດຂຽນສະຫຼຸບບັນດາຈຸດທີ່ໃຫຍ່ໃນຊີວິດ ແລະພາລະກິດຂອງເພິ່ມ, ໃນນັ້ນເນັ້ນໜັກເຖິງການປະກອບສ່ວນອັນໃຫຍ່ຫຼວງຂອງລຸງໂຮ່ ຕໍ່ພາລະກິດປະຕິວັດປົດປ່ອຍຊາດຂອງຫວຽດນາມ.	Nhân kỷ niệm 130 năm Ngày sinh Chủ tịch Hồ Chí Minh (19-5-1890 / 19-5-2020), Báo Ciudad Caracas của Venezuela đã đăng bài viết tóm tắt những điểm quan trọng trong cuộc đời và sứ mệnh của Người, nhấn mạnh sự đóng góp to lớn của Bác. Hồ đến Việt Nam.
ຕາມຜູ້ຂຽນ, ປະທານໂຮ່ຈີມິນ ກຳເນີດ ແລະເຕີບໃຫຍ່ໃນໄລຍະປະຫວັດສາດທີ່ມີການຜັນປ່ຽນຫຼາຍຢ່າງຂອງຫວຽດນາມ ແລະດ້ວຍຄວາມໃຝ່ຝັນທີ່ແຮງກ້າແມ່ນຍາດເອົາເອກະລາດໃຫ້ປະເທດ ແລະເສລີພາບໃຫ້ແກ່ປະຊາຊົນ.	Theo tác giả, Chủ tịch Hồ Chí Minh sinh ra và lớn lên trong lịch sử đầy biến động của Việt Nam và với khát vọng mãnh liệt đem lại độc lập cho Tổ quốc, tự do cho nhân dân.
ພາຍຫຼັງກຳນົດໄດ້ແນວທາງປະຕິວັດບົນພື້ນຖານພຶດຕິກຳຕົວຈິງຂອງປະເທດ, ປະທານໂຮ່ຈີມິນ ໄດ້ນໍາພາຂະບວນການປະຕິວັດສ້າງເປັນໄຊຊະນະປະຫວັດສາດຂອງການປະຕິວັດເດືອນສິງຫາປີ 1945, ສ້າງຕັ້ງປະເທດສາທາລະນະລັດ ປະຊາທິປະໄຕ ຫວຽດນາມ ແລະເປີດສັກກະຫຼາດໃໝ່, ສັງກາດເສລີພາບ ແລະເອກະລາດໃຫ້ແກ່ປະເທດຫວຽດນາມ.	Sau khi đề ra đường lối cách mạng trên cơ sở thực tiễn đất nước, Chủ tịch Hồ Chí Minh đã lãnh đạo quá trình cách mạng đi đến thắng lợi lịch sử của Cách mạng Tháng Tám năm 1945, thành lập nước Việt Nam Dân chủ Cộng hòa và mở ra một nước Việt Nam mới, độc lập và quốc gia độc lập.
ລຸງໂຮ່ ແລະ ພວກຫຼານເຍົາວະຊົນຢູ່ເຂດພູສູງຫວຽດບັ໊ກ (1960).	Bác Hồ và các cháu ở miền núi Việt Bắc (1960).
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ບົດຂຽນກໍ່ຍົກອອກແບບຢ່າງກ່ຽວກັບຄຸນສົມບັດປະຕິວັດຂອງປະທານໂຮ່ຈີມິນ, ສັນຍາລັກກ່ຽວກັບແບບແຜນທີ່ລຽບງ່າຍ ແລະເພື່ອຜົນປະໂຫຍດຂອງປະເທດ, ພ້ອມທັງຢັ້ງຢືນວ່າແນວຄິດຂອງເພິ່ມ ໄດ້ກາຍເປັນພື້ນຖານແນວຄິດຂອງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ, ເຍືອງທາງໃຫ້ພາລະກິດປະຕິວັດຂອງປະເທດຊາດ.	Bài viết nêu cao phẩm chất cách mạng của Chủ tịch Hồ Chí Minh, biểu tượng của đức tính giản dị, vì nước lợi nhà, đồng thời khẳng định tư tưởng bổ sung đã trở thành cơ sở tư tưởng của Đảng Cộng sản Việt Nam, soi sáng sứ mệnh cách mạng của dân tộc. .
ບໍ່ພຽງແຕ່ເທົ່ານັ້ນພາລະກິດປົດປ່ອຍຊາດ ໂດຍປະທານໂຮ່ຈີມິນ ນໍາພາຍັງນໍາມາເຊິ່ງຖານະບົດບາດທີ່ເໝາະສົມໃຫ້ພື້ນຖານວັດທະນະທໍາຫວຽດນາມ ອີກດ້ວຍ.	Không chỉ vậy, sứ mệnh giải phóng dân tộc do Chủ tịch Hồ Chí Minh lãnh đạo còn có vai trò thích hợp trong nền tảng văn hóa Việt Nam.
ປີ 1987, ອົງການສຶກສາ, ວິທະຍາສາດ ແລະວັດທະນະທໍາຂອງ ສປຊ (UNESCO) ໄດ້ເຊີດຊູເພິ່ມ ແມ່ນວິລະຊົນປົດປ່ອຍຊາດ, ນັກວັດທະນະທໍາທີ່ດີເດັ່ນຂອງຫວຽດນາມ.	Năm 1987, Tổ chức Giáo dục, Khoa học và Văn hóa của Liên hợp quốc (UNESCO) đã tôn vinh Việt Nam là Anh hùng giải phóng dân tộc, một nhân vật văn hóa kiệt xuất.
ບົດຂຽນສະຫຼຸບວ່າ, ປະທານໂຮ່ຈີມິນ ຍາມໃດກໍ່ມານະພະຍາຍາມສ້າງນໍ້າໃຈສາມັກຄີກ່ຽວກັບລັດທິສາກົນກໍາມາຊີບສັດຈະທຳ, ຊອກເຫັນບັນດາມາດຕະການຕໍ່ສູ້ປົດປ່ອຍມະນຸດ.	Bài báo kết luận rằng Chủ tịch Hồ Chí Minh luôn nỗ lực xây dựng tình đoàn kết trên trường quốc tế và tìm ra những biện pháp đấu tranh giải phóng con người.
ຊີວິດຂອງປະທານໂຮ່ຈີມິນ ເປັນສັນຍາລັກອັນສູງສົ່ງຂອງຈິດໃຈປະຕິວັດ, ເອກະລາດ, ຄວາມຮັກຊາດ, ຮັກປະຊາຊົນ, ຄວາມຍຸຕິທໍາ.	Cuộc đời của Chủ tịch Hồ Chí Minh là biểu tượng cao quý về tinh thần cách mạng, tinh thần độc lập, lòng yêu nước, yêu nhân dân và công lý.
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: Zhang Nguyen.
