ກປ.ອອນໄລ - ຕອນຄໍ່າວັນທີ 22 ພຶດສະພາ, ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການໂອ້ລົມທາງໂທລະສັບກັບທ່ານ Simon Coveney ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດໄອແລນ ເພື່ອແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບການເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືສອງຝ່າຍ ແລະສົມທົບລະຫວ່າງສອງປະເທດຢູ່ບັນດາເວທີປາໄສຫຼາຍຝ່າຍ.	Tối 22/5, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh đã điện đàm với Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Ireland Simon Coveney để trao đổi về tăng cường hợp tác song phương và đa phương.
ທີ່ການໂອ້ລົມທາງໂທລະສັບ, ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ໄດ້ແຈ້ງໃຫ້ຊາບບັນດາມາດຕະການທີ່ຫວຽດນາມ ພວມຜັນຂະຫຍາຍແນໃສ່ຄວບຄຸມພະຍາດ ແລະພັດທະນາເສດຖະກິດໄລຍະພາຍຫຼັງໂຄວິດ-19.	Trong cuộc điện đàm, ông Phạm Bình Minh đã thông tin về các biện pháp mà Việt Nam đang thực hiện để kiểm soát dịch bệnh và phát triển kinh tế sau Cút-19.
ພ້ອມທັງຢັ້ງຢືນວ່າ ຫວຽດນາມ ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະແລກປ່ຽນ, ແບ່ງປັນບົດຮຽນ, ສົມທົບກັນຍົກສູງກໍາລັງຄວາມສາມາດທາງດ້ານການແພດ, ຮັບມືກັບພະຍາດ ແລະໜູນຊ່ວຍກັນໃນວຽກງານປົກປ້ອງພົນລະເມືອງກັບໄອແລນ.	Ông tái khẳng định Việt Nam sẵn sàng chia sẻ, chia sẻ bài học, nâng cao năng lực y tế, ứng phó với dịch bệnh và hợp tác bảo vệ dân sự với Ireland.
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໂອ້ລົມທາງໂທລະສັບກັບທ່ານ Simon Coveney ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດໄອແລນ.	Phạm Bình Minh, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam đã trao đổi qua điện thoại với ông Simon Coveney, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Ireland.
ພາບ: baoquocte.vn.	Ảnh: baoquocte.vn.
ສ່ວນທ່ານ Simon Coveney ຕີລາຄາສູງຕໍ່ບັນດາມາດຕະການຢ່າງແຮງກໍ່ຄືຄວາມຕັ້ງໜ້າ, ຄວາມເປັນເຈົ້າການຂອງຫວຽດນາມ ໃນການຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືໃນພາກພື້ນ ແລະສາກົນເພື່ອຍູ້ຖອຍພະຍາດໃນບົດບາດເປັນປະທານອາຊຽນ ແລະ ກໍາມະການບໍ່ປະຈໍາການສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ ອາຍຸການ 2020-2021.	Ông Simon Coveney biểu dương các biện pháp mạnh mẽ và cam kết của Việt Nam trong việc thúc đẩy hợp tác khu vực và quốc tế nhằm xóa bỏ căn bệnh này với tư cách là Chủ tịch ASEAN và Ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc nhiệm kỳ 2020-2021.
ທ່ານ Simon Coveney ສະເໜີໃຫ້ສອງປະເທດສືບຕໍ່ເພີ່ມທະວີການສົມທົບໃນການຮ່ວມມື ຫວຽດນາມ-ໄອແລນ, ອາຊຽນ-ອີຢູ ກໍ່ຄືຢູ່ບັນດາເວທີປາໄສສາກົນ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນ ສປຊ ໃນບັນດາບັນຫາທີ່ຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຄວາມສົນໃຈ.	Ông Simon Coveney kêu gọi hai nước tiếp tục tăng cường hợp tác Việt Nam-Ireland, ASEAN-EU cũng như tại các diễn đàn quốc tế, trong đó có Liên hợp quốc, về các vấn đề cùng quan tâm.
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ຢັ້ງຢືນວ່າ ຫວຽດນາມ ເປັນຄູ່ຮ່ວມມືທີ່ມີຄວາມຮັບຜິດຊອບຂອງປະຊາຄົມສາກົນ, ຍາມໃດກໍ່ສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນກັບບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືຢູ່ບັນດາເວທີປາໄສຫຼາຍຝ່າຍໃນນັ້ນມີໄອແລນ.	Đồng chí Phạm Bình Minh khẳng định Việt Nam là đối tác có trách nhiệm của cộng đồng quốc tế và luôn hợp tác chặt chẽ với các đối tác tại các diễn đàn đa phương, trong đó có Ireland.
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ໄດ້ຂອບໃຈ ໄອແລນ ທີ່ສະໜັບສະໜູນການລົງນາມ ແລະໃຫ້ສັດຕະຍາບັນບັນດາສັນຍາ EVFTA, EVIPA, ສະເໜີໃຫ້ສອງຝ່າຍສົມທົບກັນເສີມຂະຫຍາຍ ແລະນໍາໃຊ້ບັນດາກາລະໂອກາດໂດຍ EVFTA ແລະ EVIPA ນໍາມາໃຫ້, ໜູນຊ່ວຍພື້ນຖານເສດຖະກິດສອງປະເທດຜ່ານຜ່າບັນດາສິ່ງທ້າທາຍໃນປະຈຸບັນ.	Nhân dịp này, ông Phạm Bình Minh cảm ơn Ireland đã ủng hộ việc ký kết và phê chuẩn các hiệp định EVFTA và EVIPA, đồng thời, hai bên cùng hợp tác để tăng cường và tận dụng các cơ hội do EVFTA và EVIPA mang lại để hỗ trợ hai nước. .
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
