ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 22 ພຶດສະພາ, ຢູ່ແຂວງເງະອານໄດ້ດໍາເນີນພິທີເປີດສະຫຼອງປ້າຍໂຄສະນາໃຫ້ແກ່ໂທລະສັບສາຍດ່ວນໃຫ້ຄຳປຶກສາ ແລະໜູນຊ່ວຍຜູ້ປະສົບເຄາະຮ້າຍໃນການຄ້າມະນຸດດ້ວຍເບີ “111 ດ້ວຍການເຂົ້າຮ່ວມຂອງຕາງໜ້າສະຖານທູດອັງກິດ ແລະບັນດາອົງການ, ຄະນະ, ຂະແໜງການທ້ອງຖິ່ນ.	KPR Online - Ngày 22/5, tại tỉnh Ngô An đã diễn ra lễ ra mắt biển quảng cáo đường dây nóng tư vấn, hỗ trợ nạn nhân buôn bán người số 111, với sự tham dự của đại diện Đại sứ quán Anh và các tổ chức, cơ quan, chính quyền địa phương. .
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ເຫດການ, ທ່ານ Stephen Lysaght ຮອງເອກອັກຄະລັດຖະທູດອັງກິດ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ແຕ່ເດືອນມີນາ 2020, ສະຖານທູດອັງກິດ ໄດ້ສົມທົບກັບບັນດາຄະນະ, ຂະແໜງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງປະຕິບັດບັນດາການເຄື່ອນໄຫວໂຄສະນາຍົກສູງຄວາມຮັບຮູ້ຂອງປະຊາຊົນກ່ຽວກັບການສະກັດກັ້ນ ແລະຕ້ານການຄ້າມະນຸດດ້ວຍການຮ່ວມເດີນທາງຂອງນາງງາມຫວຽດນາມ 2017 H’Nen Nie.	Nhận định về sự kiện này, Phó Đại sứ Anh Stephen Lysaght cho biết, từ tháng 3/2020, Đại sứ quán Anh đã phối hợp với các cơ quan liên quan thực hiện các chiến dịch nâng cao nhận thức cộng đồng về phòng, chống buôn bán người với sự tham gia của Hoa hậu Việt Nam Nie Hie H.
ບັນດາປ້າຍໂຄສະນາໄດ້ຕິດຕັ້ງຢູ່ທາງຄົມມະນາຄົມ ສັງກັດ 7 ເມືອງຂອງແຂວງເງະອານ, ລວມມີ: ຢ໋ຽນເຈົາ, ອຽນແທັ່ງ, ຫງີລົກ, ຮືງຫງວຽນ, ເກື໋ອລໍ່, ເຕືອງເຢືອງ ແລະກອນກວງ.	Các biển quảng cáo đã được lắp đặt tại 7 huyện của tỉnh Ngô Ân là Yên Châu, Yên Thành, Nghi Lộc, Hưng Nguyên, Cự Lộ, Tương Dương và Kon Quảng.
ທ່ານ Stephen Lysaght ຮອງເອກອັກຄະລັດຖະທູດອັງກິດ ແລະນາງງາມ H’Nen Nie ສົ່ງສານກ່ຽວກັບການຍົກສູງຄວາມຮັບຮູ້ໃນການສະກັດກັ້ນ ແລະຕ້ານການຄ້າມະນຸດ.	Phó Đại sứ Anh Stephen Lysaght và Hoa hậu H’hen Niê gửi thông điệp về nâng cao nhận thức về phòng, chống buôn bán người.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ດ້ວຍສານທີ່ວ່າ “ຢ່າເອົາອະນາຄົດຂອງເຈົ້າໄປລົງພະນັນ-ເຄື່ອນຍ້າຍຜິດກົດໝາຍອາດຈະເຮັດໃຫ້ເຈົ້າກາຍເປັນຜູ້ປະສົບເຄາະຮ້າຍໃນການຄ້າມະນຸດ , ສະຖານທູດອັງກິດ ປາດຖະໜາຢາກໃຫ້ປະຊາຊົນຊອກຮູ້ເສັ້ນທາງເຄື່ອນຍ້າຍແຮງງານຢ່າງລະອຽດ.	Với thông điệp “Đừng đánh cược tương lai của bạn - nhập cư bất hợp pháp có thể khiến bạn trở thành nạn nhân của nạn buôn người, Đại sứ quán Anh mong muốn mọi người tìm kiếm kỹ lưỡng các con đường di cư lao động”.
ປະຊາຊົນຕ້ອງເຂົ້າໃຈຄວາມສ່ຽງທີ່ເຂົາເຈົາອາດຈະປະສົບ, ມີການຄິດໄລ່ຊັ່ງຊາຢ່າງຖີ່ຖ້ວນເລືອກເຟັ້ນເຄື່ອນຍ້າຍໃຫ້ຖືກຕ້ອງຕາມກົດໝາຍເພື່ອຜົນປະໂຫຍດຂອງຕົນເອງ ແລະອະນາຄົດຂອງຄອບຄົວ.	Người dân cần hiểu rõ những rủi ro có thể gặp phải, cân nhắc kỹ lưỡng và lựa chọn hướng đi theo quy định của pháp luật vì lợi ích của bản thân và tương lai của gia đình.
ໂດຍ: ຄໍາແພງ.	Bởi: Khampheang.
