ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 24 ພຶດສະພາ, ສະຫະພັນບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງມິດຕະພາບນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ (HUFO) ໄດ້ຈັດຕັ້ງພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງວັນວັດທະນະທໍາ ແລະວັນກຳເນີດຕົວໜັງສື Xlavơ, ສິ່ງດັ່ງກ່າວສະແດງໃຫ້ເຫັນຄວາມມຸ່ງມາດປາດຖະໜາຢາກເພີ່ມພູນຄູນສ້າງ ແລະພັດທະນາສາຍພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອອັນດີງາມລະຫວ່າງປະຊາຊົນນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ແລະປະຊາຊົນບຸນກາຣີ.	Ngày 24/5, Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Thành phố Hồ Chí Minh (HUFO) tổ chức Lễ kỷ niệm Ngày Văn hóa Xlavơ và sự ra đời của dinh thự Xlavơ, biểu tượng cho khát vọng xây dựng và phát triển quan hệ hữu nghị của cả nước.
ຕາມທ່ານ ເວືອງດຶກຮວ່າງກວນ, ປະທານ HUFO ແລ້ວ, ໃນຫຼາຍປີຜ່ານມາຜ່ານບັນດາກິດຈະກຳທາງດ້ານວັດທະນະທໍາ, ສິລະປະ, ພົບປະແລກປ່ຽນທາງດ້ານອາຫານການກິນ, ວັນບຸນຕ່າງໆ...	Theo ông Vương Đức Hoàng Quân, Chủ tịch HUFO, trong thời gian qua, thông qua các hoạt động văn hóa, văn nghệ, giao lưu ẩm thực, liên hoan ...
ລັດຖະບານ ແລະປະຊາຊົນລະຫວ່າງ ຫວຽດນາມ-ບຸນກາຣີ ຍັງໄດ້ຮັດແໜ້ນສາຍພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ມີມາແຕ່ດົນນານລະຫວ່າງສອງປະເທດຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ.	Chính phủ và nhân dân hai nước Việt Nam - Bungari ngày càng củng cố bền chặt mối quan hệ hữu nghị lâu đời giữa hai nước.
ບັນຍາກາດທີ່ພິທີ.	Không khí nghi lễ.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານນາງ Marinela Pektova, ເອກອັກຄະລັດຖະທູດບຸນກາຣີ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ໄດ້ສະແດງຄວາມຂອບອົກຂອບໃຈ ສະຫະພັນບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງມິດຕະພາບນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ທີ່ໄດ້ຈັດຕັ້ງພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງວັນວັດທະນະທໍາ ແລະວັນກຳເນີດຕົວໜັງສື Xlavơ - ວັນບຸນໃຫຍ່ຂອງຊົນຊາດບຸນກາຣີ.	Đại sứ Bulgaria tại Việt Nam Marinela Pektova cảm ơn Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Thành phố Hồ Chí Minh đã tổ chức lễ kỷ niệm Ngày Văn hóa Xlavơ và Quốc khánh Bulgaria.
ສິ່ງດັ່ງກ່າວແມ່ນພະຍານຫຼັກຖານກ່ຽວກັບອາລົມຈິດຄວາມຮັກແພງອັນດີງາມ ເຊິ່ງປະຊາຊົນນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ, ປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ສະຫງວນໃຫ້ແກ່ປະຊາຄົມຊາວບຸນກາຣີ ທີ່ພວມດໍາລົງຊີວິດຢູ່ຫວຽດນາມ ເວົ້າສະເພາະ ແລະປະຊາຊົນບຸນກາຣີ ເວົ້າລວມ.	Đây là minh chứng cho những tình cảm nghĩa tình tốt đẹp mà nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh, nhân dân Việt Nam đã dành cho cộng đồng người Bulgaria đang sinh sống tại Việt Nam nói riêng và người dân Bulgaria nói chung.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
