ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 20 ພຶດສະພາ, ສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງສະຫະປະຊາຊາດ (ສປຊ) ໄດ້ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມເປີດທາງໄກກ່ຽວກັບສະພາບການຢູ່ເວເນຊູເອລາ ຕາມຄວາມຮຽກຮ້ອງຂອງລັດເຊຍ ເມື່ອເວເນຊູເອລາ ມີຈົດໝາຍສ່ົງໃຫ້ປະທານສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງກ່າວຫາກ່ຽວກັບການເຄື່ອນໄຫວແຊກແຊງດ້ານການທະຫານເຂົ້າປະເທດນີ້.	KUALA LUMPUR - Vào ngày 20 tháng 5, Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc đã triệu tập một cuộc họp mở về tình hình ở Venezuela theo yêu cầu của Nga khi một bức thư được gửi tới chủ tịch Hội đồng Bảo an cáo buộc ông can thiệp quân sự.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ດັ້ງກິ່ງກຸ໊ຍ, ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ, ຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ສປຊ ຢັ້ງຢືນວ່າ ຫວຽດນາມ ຄັດຄ້ານຢ່າງແຮງຕໍ່ບັນດາການກະທຳນາບຂູ່ ຫຼື ນໍາໃຊ້ກຳລັງອາວຸດຕ້ານຄືນຜຶນແຜ່ນດິນອັນຄົບຖ້ວນ, ເອກະລາດ, ອະທິປະໄຕ ແລະແຊກແຊງວຽກງານພາຍໃນຂອງປະເທດ, ລະເມີດບັນດາຫຼັກການພື້ນຖານຂອງກົດໝາຍສາກົນ ແລະກົດບັດ ສປຊ.	Phát biểu tại buổi tiếp, Đại sứ Việt Nam tại Liên hợp quốc Đặng Quý khẳng định Việt Nam cực lực phản đối mọi hành vi đe dọa sử dụng vũ lực nhằm trao trả toàn vẹn lãnh thổ, độc lập, chủ quyền và pháp quyền.
ທ່ານ ດັ້ງກິ່ງກຸ໊ຍ, ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ, ຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ສປຊ.	Ông Đặng Quý Quý, Đại sứ, Trưởng Phái đoàn Việt Nam tại Liên hợp quốc
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ ດັ້ງກິ່ງກຸ໊ຍ ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ບັນດາຝ່າຍທີ່ກ່ຽວຂ້ອງລະງັບໃຈ, ບໍ່ນໍາໃຊ້ ຫຼື ນາບຂູ່ນໍາໃຊ້ກຳລັງອາວຸດ, ຫຼີກລ້ຽງບັນດາການກະທຳເຮັດໃຫ້ສະພາບເຄັ່ງຕຶງຂຶ້ນຕື່ມ, ກໍ່ຄວາມຂາດຄວາມສະຖຽນລະພາບຢູ່ປະເທດນີ້.	Ông kêu gọi tất cả các bên liên quan kiềm chế sử dụng hoặc đe dọa sử dụng vũ lực, đồng thời kiềm chế mọi leo thang căng thẳng và bất ổn trong nước.
ທ່ານ ດັ້ງກິ່ງກຸ໊ຍ ກໍ່ສະໜັບສະໜູນຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງລັດຖະບານທີ່ຖືກຕ້ອງຕາມລັດຖະທຳມະນູນ ແລະບັນດາຝ່າຍທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຢູ່ເວເນຊູເອລາ ໃນການເຈລະຈາ, ຊອກຫາມາດຕະການຍາວນານໂດຍສັນຕິວິທີ, ເໝາະສົມກັບກົດໝາຍສາກົນ ແລະກົດບັດ ສປຊ.	Ông cũng ca ngợi nỗ lực của chính phủ hợp hiến và các bên liên quan ở Venezuela trong việc đàm phán và tìm ra các biện pháp hòa bình, lâu dài, phù hợp với luật pháp quốc tế và Hiến chương Liên hợp quốc.
ທ່ານ ດັ້ງກິ່ງກຸ໊ຍ ຢັ້ງຢືນວ່າ ບັນຫາຢູູ່ເວເນຊູເອລາ ໂດຍປະຊາຊົນເວເນຊູເອລາ ຕົກລົງບົນພື້ນຖານເຄົາລົບລັດຖະທໍາມະນູນເວເນຊູເອລາ ແລະຕອບສະໜອງຕາມຄວາມມຸ່ງມາດປາດຖະໜາອັນຊອບທໍາຂອງປະຊາຊົນ.	Ông tái khẳng định rằng vấn đề Venezuela đã được người dân Venezuela giải quyết trên cơ sở tôn trọng Hiến pháp Venezuela và đáp ứng nguyện vọng chính đáng của người dân.
ໂດຍ: ທຸຈາງ.	Bởi: Thu Zhang.
