ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 22 ພຶດສະພາ, ແອັດສໂຕນີ - ປະເທດປະທານຜັດປ່ຽນເດືອນພຶດສະພາປີ 2020 ຂອງສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງສະຫະປະຊາຊາດ - ພ້ອມກັບແບນຊິກ, ສ.	Eston - Thành lập chủ tịch Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc vào ngày 22 tháng 5 năm 2020, cùng với Bỉ, Ixraen.
ໂດມີນິກ, ອິນໂດເນເຊຍ, ເຄັນຢາ ໄດ້ຈັດຕັ້ງການປະຊຸມທາງໄກຕາມລະບຽບການ Arria ພາຍໃຕ້ຫົວຂໍ້ວ່າ ຮັກສາຄວາມໝັ້ນຄົງທາງອິນເຕີເນັດ, ສະກັດກັ້ນການປະທະກັນ ແລະເພີ່ມທະວີຄວາມສາມາດ.	Cộng hòa Dominica, Indonesia và Kenya đã triệu tập hội nghị từ xa của hội nghị Arria về an ninh mạng, ngăn ngừa xung đột và nâng cao năng lực.
ເຂົ້າຮ່ວມການປະຊຸມມີປະມານ 50 ປະເທດ ແລະທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີແອັດສໂຕນີ ໄດ້ກ່າວຄໍາເຫັນໄຂການປະຊຸມ.	Cuộc họp có sự tham dự của khoảng 50 quốc gia và Thủ tướng Estonia đã phát biểu tại cuộc họp.
ທ່ານ ດັ້ງດິ່ງກຸຍ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການປະຊຸມ.	Đại sứ Đặng Đình Quý phát biểu tại buổi làm việc.
ພາບ: baoquocte.vn.	Ảnh: baoquocte.vn.
ຄວາມເຫັນຂອງບັນດາປະເທດຊຸມໃສ່ເນັ້ນໜັກເຖິງຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການສ້າງເຄືອຂ່າຍອິນເຕີເນັດສັນຕິພາບ, ປອດໄພ, ໝັ້ນຄົງ, ສະຖຽນລະພາບ, ເຄົາລົບກົດໝາຍສາກົນ, ຮຽກຮ້ອງເພີ່ມທະວີມາດຕະການກໍ່ສ້າງຄວາມສາມາດນໍາໃຊ້, ບໍລິຫານເຄືອຂ່າຍອິນເຕີເນັດ, ຍູ້ແຮງການຮ່ວມມືສາກົນ, ແບ່ງປັນບົດຮຽນກ່ຽວກັບປົກປັກຮັກສາເຄືອຂ່າຍອິນເຕີເນັດຂອງປະເທດ.	Quan điểm của các nước tập trung vào sự cần thiết của một mạng Internet hòa bình, an toàn, ổn định và được tôn trọng, tôn trọng luật pháp quốc tế, kêu gọi tăng cường các biện pháp nâng cao năng lực, quản lý mạng Internet, tăng cường hợp tác quốc tế, chia sẻ các bài học về bảo vệ Internet.
ທ່ານ ດັ້ງດິ່ງກຸຍ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ຫົວໜ້າຄະນະຕາງໜ້າຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ສປຊ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ຫວຽດນາມ ສະໜັບສະໜູນການກໍ່ສ້າງສະພາບແວດລ້ອມເຄືອຂ່າຍອິນເຕີເນັດຢ່າງປອດໄພ, ເປັນມິດ, ເປີດອົກເປີດໃຈ ແລະສະຖຽນລະພາບ, ຕອບສະໜອງຄວາມຕ້ອງການ ແລະຜົນປະໂຫຍດອັນຊອບທໍາຂອງບັນດາປະເທດ, ປະຊາຊົນ, ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການຮັກສາສັນຕິພາບ ແລະຄວາມໝັ້ນຄົງສາກົນ.	Đặng Đình Quý, Trưởng Phái đoàn Việt Nam tại Liên hợp quốc cho biết, Việt Nam cam kết xây dựng môi trường Internet an toàn, thân thiện, cởi mở và ổn định, đáp ứng nhu cầu và lợi ích chính đáng của người dân.
ທ່ານ ດັ້ງດິ່ງກຸຍ ແບ່ງປັນວ່າ ຄວາມໝັ້ນຄົງທາງອິນເຕີເນັດ, ການຮ່ວມມືສ້າງຄວາມກຳລັງສາມາດ ແລະຄວາມສາມາດຮັບມືກັບອຸບັດເຫດທາງເຄືອຂ່າຍອິນເຕີເນັດແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາບູລິມະສິດໃນການເຄື່ອນໄຫວຂອງອາຊຽນ;	Ông chia sẻ rằng an ninh mạng, hợp tác và nâng cao năng lực đối phó với tội phạm mạng là một trong những ưu tiên trong các hoạt động của ASEAN;
ໃນປີ 2020, ຫວຽດນາມ ດ້ວຍບົດບາດເປັນປະທານອາຊຽນ ໄດ້ຈັດຕັ້ງສອງກອງປະຊຸມຂັ້ນສູງພິເສດອາຊຽນ ແລະອາຊຽນ+3 ກ່ຽວກັບໂຄວິດ-19 ສໍາເລັດຜົນ ແລະປອດໄພ.	Năm 2020, Việt Nam với tư cách là chủ tịch ASEAN, sẽ tổ chức hai hội nghị cấp cao đặc biệt ASEAN và ASEAN + 3 về Quiet-19 thành công và an toàn.
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: Zhang Nguyen.
