ກປ.ອອນໄລ - ນັ້ນແມ່ນຫົວຂໍ້ຂອງໄລຍະທີ 2 ກິດຈະກຳຂ້າພະເຈົ້າຮັກປະເທດຂອງຕົນ ປີ 2020 ໂດຍສູນກາງສະມາຄົມຊາວໜຸ່ມຫວຽດນາມ ຈັດຕັ້ງ, ໄດ້ດໍາເນີນໃນຕອນເຊົ້າວັນທີ 17 ພຶດສະພາ, ທີ່ແຂວງເທື່ອທຽນ-ເຫວ້.	KPR Online - Đó là chủ đề đợt 2 hoạt động Tôi yêu Tổ quốc tôi 2020 do Hội LHTN Việt Nam tổ chức sáng 17/5, tại tỉnh Thừa Thiên-Huế.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ລາຍການ, ທ່ານ ຫງວຽນແອງຕ໊ວນ ປະທານສະມາຄົມຊາວໜຸ່ມຫວຽດນາມ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ກິດຈະກຳ “ຂ້າພະເຈົ້າຮັກປະເທດຂອງຕົນ ໄລຍະທີ 2 ດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ຊາວໜຸ່ມປະຕິບັດຕາມຄໍາສັ່ງສອນຂອງລຸງໂຮ່.	Nhận xét về chương trình, Nguyễn Anh Tuấn, Chủ tịch Hội LHTN Việt Nam cho biết, đợt 2 của cuộc vận động “Tôi yêu Tổ quốc tôi” có chủ đề “Tuổi trẻ làm theo lời Bác Hồ dạy.
ຜ່ານນັ້ນ, ບັນດາສະມາຊິກຊາວໜຸ່ມ, ຊາວໜຸ່ມເຂົ້າຮ່ວມຊອກຮູ້ກ່ຽວກັບຊີວິດ ແລະພາລະກິດຂອງເພິ່ນ;	Thông qua đó, đoàn viên, thanh niên hiểu biết về cuộc đời và sứ mệnh của Người;
ຕ້ອງຮໍ່າຮຽນກ່ຽວກັບແນວຄິດ, ຄຸນສົມບັດ, ແບບແຜນການດໍາລົງຊີວິດຂອງປະທານໂຮ່ຈີມິນ ຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ.	Chúng ta phải không ngừng học hỏi tư tưởng, phẩm chất, phong cách sống của Chủ tịch Hồ Chí Minh.
ຄະນະຜູ້ແທນຖະຫວາຍທູບທຽນ, ວາງພວງມາລາຢູ່ເຂດອະນຸສອນສະຖານປະທານໂຮ່ຈີມິນ.	Các đại biểu thắp hương, đặt vòng hoa tại Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh.
ພາບ: ແທງເຝືອງ.	Ảnh: Thanh Phương
ລາຍການ “ລ້ານຄາບເຂົ້າ ແມ່ນກິດຈະກໍາທີ່ພົ້ນເດັ່ນໃນການເດີນທາງຄັ້ງນີ້ຢູ່ແຂວງເທື່ອທຽນ-ເຫວ້.	“Bữa ăn triệu người mê” là điểm nhấn của chuyến đi lần này tại tỉnh Thừa Thiên-Huế.
ສູນກາງສະມາຄົມຊາວໜຸ່ມຫວຽດນາມ ໄດ້ມີ 1.500 “ຄາບເຂົ້າ ມອບໃຫ້ສະມາຄົມຊາວໜຸ່ມຫວຽດນາມແຂວງເທື່ອທຽນ-ເຫວ້, ຊ່ວຍເຫຼືອຄົນທຸກຍາກ, ຄົນບໍ່ມີບ່ອນເພິ່ງພາອາໄສ, ຄົນພິການ, ຜູ້ອອກແຮງງານຖືກວາງງານ;	Hội LHTN Việt Nam đã trao tặng 1.500 suất ăn cho Hội LHTN Việt Nam - Huế để giúp đỡ người nghèo, người vô gia cư, người tàn tật và người thất nghiệp.
ນັກສຶກສາປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ ແລະບັນດາຄອບຄົວນະໂຍບາຍ, ຜູ້ທີ່ມີຄຸນງາມຄວາມດີຕໍ່ການປະຕິວັດ 1.000 ຄົນ.	1.000 học sinh, sinh viên có hoàn cảnh khó khăn, gia đình chính sách, người có công với cách mạng.
ປະຊາຊົນແຕ່ລະຄົນໄດ້ຮັບ 15 “ຄາບເຂົ້າ ທີ່ມີຄຸນຄ່າ 225.000 ດົ່ງ.	Mỗi người được 15 suất ăn trị giá 225.000 đồng.
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ທ່ານ ຫງວຽນແອງຕ໊ວນ ແລະສະມາຊິກຊາວໜຸ່ມ, ຊາວໜຸ່ມຫຼາຍຄົນໄດ້ໄປຢ້ຽມຢາມ, ມອບຂອງຂວັນໃຫ້ແມ່ຫວຽດນາມວິລະຊົນ ຫງວຽນທິເຊືອງ (ອາຍຸ 91 ປີ, ທີ່ຕາແສງຝຸມີ໋, ເມືອງຝຸວາງ);	Nhân dịp này, anh Nguyễn Anh Tuấn cùng đông đảo đoàn viên thanh niên đã đến thăm hỏi, tặng quà Mẹ Việt Nam anh hùng Nguyễn Thị Trường (91 tuổi, ở xã Phú Mi, huyện Phú Vang);
ມອບຂອງຂວັນໃຫ້ບັນດາຄອບຄົວນະໂຍບາຍ, ຄອບຄົວມີຄຸນງາມຄວາມດີຕໍ່ການປະຕິວັດ 10 ພູດທີ່ເມືອງຝຸວາງ.	Trao quà cho các gia đình chính trị, gia đình có đức với 10 liệt sĩ có công với cách mạng trên địa bàn huyện Phú Vang.
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ວັນບຸນ “ແພດໝໍໜຸ່ມປະຕິບັດຕາມຄໍາສັ່ງສອນຂອງລຸງ , ອາສາສະໝັກເພື່ອສຸຂະພາບຊຸມຊົນ ປີ 2020 ກໍ່ໄດ້ດຳເນີນທີ່ຕາແສງຝຸເຢືອງ, ເມືອງຝຸວາງ, ແຂວງເທື່ອທຽນ-ເຫວ້.	Nhân dịp này, “Lễ hội Phum Phum làm theo lời Bác dạy, Tình nguyện viên vì sức khỏe cộng đồng 2020” đã được tổ chức tại xã Phú Dương, huyện Phú Vang, tỉnh Thừa Thiên-Huế.
ກິດຈະກຳຂ້າພະເຈົ້າຮັກປະເທດຂອງຕົນ ປີ 2020 ໄດ້ເລີ່ມຕົ້ນແຕ່ວັນທີ 29 ເມສາ 2020 ທີ່ແຂວງກວ໋າງຈີ້.	Các hoạt động "Tôi yêu Tổ quốc 2020" bắt đầu từ ngày 29 tháng 4 năm 2020 tại tỉnh Quảng Tây.
ຜ່ານກິດຈະກໍາດັ່ງກ່າວ, ສູນກາງສະມາຄົມຊາວໜຸ່ມຫວຽດນາມ ປາດຖະໜາຢາກແຜ່ຂະຫຍາຍຢ່າງເລິກເຊິ່ງກວ້າງຂວາງໃນໝູ່ພະນັກງານ, ສະມາຊິກຊາວໜຸ່ມ, ຊາວໜຸ່ມຫວຽດນາມ ຄວາມຮັກບ້ານເກີດເມືອງນອນ, ປະເທດຊາດ, ສະແດງຄວາມຮູ້ບຸນຄຸນຕໍ່ການເສຍສະຫຼະຂອງລຸ້ນພໍ່ລຸ້ນອ້າຍເພື່ອສັນຕິພາບ, ເອກະລາດແຫ່ງຊາດ, ປະຊາທິປະໄຕ ແລະຄວາມກ້າວໜ້າໃນສັງຄົມ...	Thông qua các hoạt động này, Hội LHTN Việt Nam mong muốn lan tỏa sâu rộng trong công nhân, đoàn viên, thanh niên Việt Nam lòng yêu nước, dân tộc, thể hiện lòng biết ơn đối với sự hy sinh của các thế hệ vì hòa bình, độc lập, dân tộc, dân chủ ...
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
