ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 20 ພຶດສະພາ, ຄະນະປະຕິບັດງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ນໍາໂດຍທ່ານພົນຕີ ຫງວຽນເຕິນເກືອງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ລົງຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກກັບກອງບັນຊາການທະຫານເຮືອ.	Ngày 20/5, Đoàn công tác của Bộ Quốc phòng do Thượng tướng Nguyễn Tân Cương, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng làm trưởng đoàn đã đến thăm và làm việc tại Bộ Tư lệnh Hải quân.
ທ່ານພົນຕີ ຟ້າມຮວ່າຍນາມ ຜູ້ບັນຊາການເຫຼົ່າທັບເຮືອ ລາຍງານກ່ຽວກັບສະພາບການປະຕິບັດໜ້າທີ່ຂອງເຫຼົ່າທັບເຮືອ.	Thiếu tướng Phạm Hoài Nam, Tư lệnh Hải quân báo cáo tình hình hoạt động của Quân chủng Hải quân.
ພາບ: ຈູແອັງ.	Ảnh: Ju Anh
ເມື່ອລາຍງານຕໍ່ກັບຄະນະປະຕິບັດງານ, ທ່ານພົນຕີ ຟ້າມຮວ່າຍນາມ, ຜູ້ບັນຊາການເຫຼົ່າທັບເຮືອ ຊີ້ແຈ້ງວ່າໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ຄະນະພັກ, ກອງບັນຊາການທະຫານເຮືອ ໄດ້ສຸມໃສ່ນໍາພາ, ຊີ້ນໍາບັນດາກໍາລັງເພີ່ມທະວີສົມທົບກັນລາດຕະເວນ, ດໍາເນີນການສອດແນມໃນບໍລິເວນກວ້າງ, ຄຸ້ມຄອງ, ຕິດຕາມ, ກໍາແໜ້ນສະພາບການທາງອາກາດ, ທາງທະເລແຕ່ໄກ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນບັນດາເຂດທະເລຈຸດສຸມ;	Báo cáo với Đoàn công tác, Thiếu tướng Phạm Hoài Nam, Tư lệnh Hải quân cho biết, thời gian qua, Đảng ủy, Bộ Tư lệnh Hải quân đã tập trung lãnh đạo, phối hợp tuần tra chung, thực hiện trinh sát, theo dõi, giám sát, trinh sát, trinh sát và do thám.
ເປັນເຈົ້າການໃນການເປັນເສນາທິການ, ສະເໜີ, ລາຍງານຕໍ່ກັບຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ເພື່ອແກ້ໄຂບັນດາກໍລະນີເກີດຂຶ້ນຢູ່ທະເລຢ່າງທັນການ, ມີປະສິດທິຜົນ, ຖືກກັບຍຸດໂທບາຍ, ບໍ່ປະໃຫ້ຕົກຢູ່ໃນທ່າຮັບໂດຍບັງເອີນ.	Với vai trò là Tổng Thư ký, đồng chí báo cáo Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng giải quyết các vụ việc trên biển kịp thời, hiệu quả, kịp thời, không để rơi vào tình thế bất ngờ.
ທົ່ວເຫຼົ່າທັບໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍກໍາລັງ, ພາຫະນະປະຕິບັດບັນດາໜ້າທີ່ທີ່ໄດ້ຮັບມອບໝາຍໃຫ້ເປັນຢ່າງດີ, ມີມາດຕະການເພື່ອແນໃສ່ປ່ຽນແປງໃໝ່, ຍົກສູງຄຸນນະພາບຂອງວຽກງານຝຶກແອບ, ກຽມພ້ອມສູ້ຮົບ, ຝຶກຊ້ອມ, ຊອກຫາກູ້ໄພກູ້ຊີບ ຢ່າງຮອບດ້ານ.	Toàn quân, binh chủng, phương tiện được triển khai thực hiện tốt nhiệm vụ được giao, có biện pháp chuyển biến xung kích, nâng cao chất lượng công tác huấn luyện, chuẩn bị chiến đấu, huấn luyện, tìm kiếm cứu nạn toàn diện.
ບັນດາອົງການ, ກົມກອງປະຕິບັດວຽກງານກະກຽມໃຫ້ເຫດການພົວພັນຕ່າງປະເທດ;	Tổ chức, Bộ phận chuẩn bị các sự kiện đối ngoại;
ເຂົ້າຮ່ວມປະຕິບັດບັນດາການເຄື່ອນໄຫວກັບທະຫານເຮືອສາກົນ ແລະພາກພື້ນໄດ້ເປັນຢ່າງດີ.	Tham gia tốt các hoạt động hải quân quốc tế và khu vực.
ທ່ານພົນຕີ ຫງວຽນເຕິນເກືອງ ກ່າວຄໍາເຫັນສະຫຼຸບການເຮັດວຽກກັບກອງບັນຊາການທະຫານເຮືອ.	Thiếu tướng Nguyễn Tân Cương tổng kết cuộc làm việc với Bộ Tư lệnh Hải quân.
ພາບ: ຈູແອັງ.	Ảnh: Ju Anh
ກ່າວຄໍາເຫັນສະຫຼຸບການເຮັດວຽກ, ທ່ານພົນຕີ ຫງວຽນເຕິນເກືອງ ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ຄະນະພັກ, ກອງບັນຊາການທະຫານເຮືອ, ຜູ້ບັນຊາການຂັ້ນຕ່າງໆ ຈົ່ງສືບຕໍ່ສຸມໃສ່ຍົກສູງກໍາລັງຄວາມສາມາດໃນການຄຸ້ມຄອງ, ປົກປັກຮັກສາເຂດທະເລ, ເປັນເສນາທິການຢ່າງທັນການໃຫ້ຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ເພື່ອແກ້ໄຂບັນດາກໍລະນີ, ປະກອບສ່ວນປົກປັກຮັກສາເອກະລາດ, ອະທິປະໄຕໝູ່ເກາະທະເລຂອງປະເທດຊາດໄວ້ໃຫ້ໝັ້ນຄົງ...	Kết luận cuộc làm việc, Thượng tướng Nguyễn Tân Cương kêu gọi Đảng ủy, Bộ Tư lệnh Hải quân và Bộ Tư lệnh các cấp tiếp tục tập trung nâng cao năng lực giải quyết vấn đề bảo vệ Tổ quốc của Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng.
ທ່ານພົນຕີ ຫງວຽນເຕິນເກືອງ ກໍ່ສະເໜີໃຫ້ເຫຼົ່າທັບເຮືອ ສືບຕໍ່ປ່ຽນແປງໃໝ່ຍົກສູງຄຸນນະພາບການຝຶກແອບ, ຝຶກຊ້ອມ, ຍົກສູງກໍາລັງຄວາມສາມາດຂຸດຄົ້ນ, ນໍາໃຊ້ຊໍານິຊໍານານອາວຸດຍຸດໂທປະກອນໃໝ່, ຄວາມສາມາດໃນການກຽມພ້ອມສູ້ຮົບ, ປະສານສົມທົບກັບເຫຼົ່າທັບ, ເຫຼົ່າຮົບຕ່າງໆ, ປະຕິບັດວຽກງານຮ່ວມມືກັບສາກົນໃຫ້ເປັນຢ່າງດີ, ປະກອບສວ່ນຍົກສູງຖານະບົດບາດ ແລະທີ່ຕັ້ງຂອງທະຫານເຮືອຫວຽດນາມ ຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ.	Thượng tướng Nguyễn Tân Cương kêu gọi hải quân tiếp tục nâng cao chất lượng huấn luyện, đào tạo, trình độ thăm dò, sử dụng vũ khí, khí tài, khả năng sẵn sàng chiến đấu, hiệp đồng tác chiến với các binh chủng, chiến trường, căn cứ địa.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
