ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 19 ພຶດສະພາ, ກອງປະຊຸມທາງໄກພິເສດການນໍາບັນດາອົງການມິດຕະພາບປະຊາຊົນບັນດາປະເທດອາຊຽນ ກັບຈີນ ກ່ຽວກັບການຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19 ແລະຊຸກຍູ້ການພົບປະແລກປ່ຽນມິດຕະພາບປະຊາຊົນໃນສະພາບການໃໝ່ໄດ້ດໍາເນີນດ້ວຍການເຂົ້າຮ່ວມຂອງການນໍາບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງມິດຕະພາບປະຊາຊົນກັບຈີນ ຂອງ 10 ປະເທດ ອາຊຽນ ແລະຈີນ.	Chiều ngày 19/5, tại Trung Quốc đã diễn ra cuộc họp đường dài đặc biệt của các tổ chức hữu nghị nhân dân ASEAN-Trung Quốc về ứng phó với Quito 19 và khuyến khích các cuộc gặp gỡ giao lưu nhân dân trong bối cảnh với sự tham gia của Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa. và Tổ chức Nhân dân ASEAN-Trung Quốc.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິເຝືອງງາ ປະທານສະຫະພັນບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງມິດຕະພາບຫວຽດນາມ ທີ່ກອງປະຊຸມທາງໄກ.	Nguyễn Thị Phương Nga, Chủ tịch Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam phát biểu tại buổi gặp mặt.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິເຝືອງງາ ປະທານສະຫະພັນບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງມິດຕະພາບຫວຽດນາມ ເນັ້ນໜັກວ່າ ດ້ວຍແຜນນະໂຍບາຍ “ຕ້ານພະຍາດຄືຕ້ານສັດຕູ , ຫວຽດນາມ ໄດ້ນຳໃຊ້ສຳເລັດຫຼາຍມາດຕະການຢ່າງຂ້ຽວຂາດ, ມີປະສິດທິຜົນ ແລະຄົບຊຸດ, ທັງຮັກສາຄວາມປອດໄພ ແລະຊີວິດຂອງປະຊາຊົນທັງຮັບປະກັນພັດທະນາເສດຖະກິດ ແລະສະຫວັດດີການສັງຄົມ.	Phát biểu tại buổi làm việc, bà Nguyễn Thị Phương Nga, Chủ tịch Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam nhấn mạnh, Việt Nam đã thực hiện thành công một số giải pháp đấu tranh phòng, chống thù, bảo vệ tính mạng nhân dân và an sinh xã hội.
ດ້ວຍຄວາມເຊື່ອໝັ້ນຂອງປະຊາຊົນ ແລະມູນເຊື້ອສະມັກຄີ, ແບ່ງປັນ, ຊ່ວຍເຫຼືອເຊິ່ງກັນ ແລະກັນຂອງຊາດຫວຽດນາມ, ພະຍາດໄດ້ຮັບການຄວບຄຸມ, ບໍ່ມີຄົນເສຍຊີວິດຍ້ອນພະຍາດໂຄວິດ-19.	Với niềm tin của nhân dân và di sản đoàn kết, chia sẻ, giúp đỡ lẫn nhau của dân tộc Việt Nam, dịch bệnh đã được kiểm soát và không có ai tử vong vì bệnh tật.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິເຝືອງງາ ເນັ້ນໜັກວ່າ ຕ້ອງຮັກສາສະພາບສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ການຮ່ວມມືພ້ອມກັນຍູ້ຖອຍພະຍາດ ແລະການຊຸດໂຊມດ້ານເສດຖະກິດ;	Bà Nguyễn Thị Phương Nga nhấn mạnh cần duy trì hòa bình, ổn định, hợp tác, giảm thiểu dịch bệnh và suy thoái kinh tế;
ນໍ້າໃຈສາມັກຄີ ແລະຊ່ວຍເຫຼືອເຊິ່ງກັນ ແລະກັນລະຫວ່າງບັນດາປະເທດແມ່ນລູກກະແຈສ້າງເປັນຜົນສໍາເລັດເພື່ອໃຫ້ບັນດາປະເທດຜ່ານຜ່າຄວາມຫຍຸ້ງຍາກນີ້;	Tinh thần đoàn kết, giúp đỡ lẫn nhau giữa các quốc gia là chìa khóa thành công trong việc vượt qua những khó khăn này;
ຈະຮ່ວມມືຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນກັບບັນດາອົງການມິດຕະພາບໃນພາກພື້ນ, ສືບຕໍ່ຊຸກຍູ້ບັນດາການເຄື່ອນໄຫວພົບປະແລກປ່ຽນ, ຮ່ວມມືລະຫວ່າງບັນດາອົງການມິດຕະພາບປະຊາຊົນອາຊຽນ ກັບຈີນ.	Chúng tôi sẽ tiếp tục hợp tác chặt chẽ với các tổ chức hữu nghị trong khu vực, đồng thời tiếp tục thúc đẩy trao đổi và hợp tác giữa các Tổ chức hữu nghị nhân dân ASEAN và Trung Quốc.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
