ກປ.ອອນໄລ - ແຕ່ວັນທີ 22 ເມສາ ຫາວັນທີ 25 ພຶດສະພາ, Uchi.ru ແມ່ນຊອບແວສຶກສາທາງອອນໄລໃຫຍ່ທີ່ສຸດຂອງລັດເຊຍ, ຈັດຕ້ັງຮອບກະກຽມໃຫ້ແກ່ການສອບເສັງໂອເລັມປິກທາງອອນໄລສາກົນກ່ຽວກັບຄະນິດສາດໃນກຸ່ມບັນດາປະເທດ BRICS ຜ່ານລະຫັດເວັບໄຊ BRICSMATH.COM.	KUALA LUMPUR - Từ ngày 22 tháng 4 đến ngày 25 tháng 5, Uchi.ru, phần mềm giáo dục trực tuyến lớn nhất của Nga, tổ chức chuẩn bị cho Kỳ thi Toán học Olympic Quốc tế tại các nước BRICS thông qua mã trang web BRICSMATH.COM.
ພິເສດ, ການສອບເສັງໂອເລັມປິກຄະນິດສາດປີນີ້ໄດ້ຮັບການເປີດກວ້າງ, ບໍ່ພຽງແຕ່ສະຫງວນໃຫ້ບັນດາປະເທດໃນກຸ່ມ BRICS - ລວມມີ: ບຣາຊິນ, ລັດເຊຍ, ອິນເດຍ, ຈີນ ແລະອາຟະລິກາໃຕ້ເທົ່ານັ້ນ ຫາກຍັງໃຫ້ນັກຮຽນຫວຽດນາມ ແລະອິນໂດເນເຊຍ ອີກດ້ວຍ.	Đặc biệt, Olympic Toán học năm nay mở rộng, không chỉ dành cho các nước BRICS - gồm Brazil, Nga, Ấn Độ, Trung Quốc và Nam Phi, mà còn dành cho học sinh Việt Nam và Indonesia.
ຊອບແວສຶກສາທາງອອນໄລ Uchi.ru.	Phần mềm giáo dục trực tuyến Uchi.ru.
ພາບ: dientungaynay.vn.	Ảnh: dientungaynay.vn.
ການສອບເສັງໂອເລັມປິກຄະນິດສາດນີ້ຊ່ວຍຊຸກຍູ້ຄວາມເປີດອົກເປີດໃຈ ແລະເພີ່ມທະວີສາຍພົວພັນລະຫວ່າງບັນດາປະເທດ BRICS, ພ້ອມກັບຫວຽດນາມ ແລະອິນໂອເນເຊຍ ໃນຂົງເຂດສຶກສາ, ວັດທະນະທຳ.	Kỳ thi Olympic Toán học khuyến khích sự cởi mở và làm sâu sắc hơn mối quan hệ giữa các nước BRICS, cũng như Việt Nam và Indonesia trong lĩnh vực giáo dục và văn hóa.
ໂດຍ: ສົມເພັດ.	Bởi: Somphet.
