ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 24 ພຶດສະພາ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ແລະການນໍາບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການສູນກາງ ໄດ້ລົງຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກກັບແຂວງກວາງນີງ.	Ngày 24/5/2013, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc và Thủ trưởng các Bộ, ban ngành đã có chuyến thăm và làm việc tại tỉnh Quảng Ninh.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການເຮັດວຽກ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຕີລາຄາວ່າ ແຂວງກວາງນີງ ໄດ້ຊີ້ນໍາປະຕິບັດບັນດາແຜນນະໂຍບາຍຂອງພັກ, ລັດກ່ຽວກັບການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢ່າງຂ້ຽວຂາດ, ມີປະສິດທິຜົນໃນສະພາບການທີ່ແຂວງມີເສັ້ນຊາຍແດນຍາວ, ມີຄົນຕ່າງປະເທດມາເຮັດວຽກ, ດໍາລົງຊີວິດ ແລະໄປທ່ອງທ່ຽວເປັນຈຳນວນຫຼວງຫຼາຍ.	Phát biểu ý kiến về cuộc làm việc, ông Nguyễn Xuân Phúc cho rằng tỉnh Quảng Ninh đã chỉ đạo thực hiện tốt các chủ trương của Đảng và Nhà nước về phòng, chống tiểu ngạch 19 do tỉnh có đường biên giới dài, có nhiều người nước ngoài đến làm ăn, sinh sống và du lịch.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ພ້ອມດ້ວຍພະນັກງານ, ກໍາມະກອນບໍລິສັດຫຸ້ນສ່ວນຖ່ານຫີນຮ່າເລິມ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và tập thể CBCNV Công ty cổ phần Than Hà Lầm.
ພາບ: ໂທ໊ງເຍີດ.	Ảnh: Thống Nhất
ພິເສດ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ໃຫ້ຂໍ້ສັງເກດວ່າ ແຂວງກວາງນີງ ແມ່ນທ້ອງຖິ່ນທີ່ຂະຫຍັນຂັນເຄື່ອນ, “ກ້າຄິດ, ກ້າເຮັດ ດ້ວຍການລົງທຶນເປັນຫຼາຍຮູບຫຼາຍແບບ;	Đặc biệt, Thủ tướng lưu ý Quảng Ninh là vùng năng động, “dám nghĩ, dám làm với nhiều hình thức đầu tư;
ສະນັ້ນຈຶ່ງມີຫຼາຍກຸ່ມບໍລິສັດເສດຖະກິດພາກເອກະຊົນຂະໜາດໃຫຍ່ເຂົ້າມາລົງທຶນ, ດໍາເນີນທຸລະກິດ.	Vì vậy, nhiều tập đoàn kinh tế tư nhân lớn đã đến đầu tư, kinh doanh.
ແຂວງກວາງນີງ ໄດ້ເຕີບໂຕຢ່າງແຮງ, ຮອບດ້ານ;	Tỉnh Quảng Ninh phát triển mạnh mẽ và toàn diện;
ຢັ້ງຢືນທີ່ຕັ້ງສໍາຄັນໃນການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ, ຮັບປະກັນດ້ານປ້ອງກັນຊາດ, ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບຢູ່ເຂດຕາເວັນອອກສ່ຽງເໜືອຂອງປະເທດ.	Khẳng định lại vị trí quan trọng trong phát triển kinh tế - xã hội, đảm bảo quốc phòng - an ninh vùng Đông Bắc của Tổ quốc.
ໃນໄລຍະ 5 ປີຜ່ານມາ ແລະຊຸມເດືອນຕົ້ນປີ 2020, ແຂວງກວາງນີງ ໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍໜ້າທີ່ຂອງອາຍຸການນີ້ຢ່າງຮອບດ້ານ;	Trong 5 năm qua và những tháng đầu năm 2020, tỉnh Quảng Ninh đã thực hiện đầy đủ các chức năng của thời đại này;
ຊຸກຍູ້ຢ່າງແຮງເລື່ອງປະຕິບັດໜ້າທີ່ພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ ແລະປະຕິບັດການເກັບລາຍຮັບ-ລາຍຈ່າຍງົບປະມານໃຫ້ສຳເລັດ.	Hỗ trợ mạnh mẽ việc triển khai các hoạt động phát triển kinh tế - xã hội và hoàn thành công tác thu chi ngân sách.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ກໍ່ໃສ່ໃຈວ່າແຂວງກວາງນີງ ຕ້ອງສຸມໃສ່ກະກຽມ ແລະດໍາເນີນກອງປະຊຸມໃຫຍ່ອົງຄະນະພັກແຂວງ, ມຸ່ງໄປເຖິງກອງປະຊຸມໃຫຍ່ທົ່ວປະເທດຄັ້ງທີ XIII ຂອງພັກ ໃຫ້ເປັນຢ່າງດີ	Thủ tướng nhấn mạnh, tỉnh Quảng Ninh phải tập trung chuẩn bị và tiến hành đại hội đảng bộ tỉnh, tiến tới Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 13 của đảng bộ.
ຕອນບ່າຍວັນທີ 24 ພຶດສະພາ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ກໍ່ໄດ້ລົງຢ້ຽມຢາມ, ມອບຂອງຂວັນໃຫ້ແກ່ກໍາມະກອນ, ຜູ້ອອກແຮງງານບໍລິສັດຫຸ້ນສ່ວນຖ່ານຫີນຮ່າເລິ່ມ.	Chiều 24/5, Thủ tướng Chính phủ đã đến thăm Công ty than Hà Lầm và tặng quà công nhân lao động.
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ໄດ້ມອບຂອງຂວັນ 200 ພູດ ໃຫ້ແກ່ກໍາມະກອນ, ຜູ້ອອກແຮງງານບໍລິສັດຫຸ້ນສ່ວນຖ່ານຫີນຮ່າເລິ່ມ ທີ່ປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ.	Nhân dịp này, Thủ tướng Chính phủ đã tặng 200 bài phát biểu cho công nhân Công ty than Hà Lầm có hoàn cảnh khó khăn.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
