ກປ.ອອນໄລ - ການເຄື່ອນໄຫວດໍາເນີນທຸລະກິດຂອງ Viettel Global ມີທ່າດີຂຶ້ນຍ້ອນສຸມໃສ່ພັດທະນາຂົງເຂດໂທລະຄົມມະນາຄົມ ແລະຍູ້ແຮງການຫັນປ່ຽນດີຈີຕອນ.	KR Online - Các hoạt động kinh doanh của Viettel Global đang được cải thiện khi tập trung phát triển lĩnh vực viễn thông và đẩy mạnh chuyển đổi số.
ກໍາໄລສະສົມປີ 2019 ບັນລຸໄດ້ 35,7% ເພີ່ມຂຶ້ນເມື່ອທຽບໃສ່ 31,4% ຂອງປີ 2018 ແລະ 23,6% ຂອງປີ 2017.	Lợi nhuận để lại năm 2019 đạt 35,7%, tăng so với mức 31,4% của năm 2018 và 23,6% của năm 2017.
ບໍລິສັດໃຫຍ່ຫຸ້ນສ່ວນລົງທຶນສາກົນ Viettel – Viettel Global (Upcom: VGI) ໄດ້ປະກາດບົດລາຍງານການເງິນປີ 2019 ທີ່ໄດ້ຮັບການກວດສອບບັນຊີ.	Công ty Đối tác Đầu tư Toàn cầu Viettel (Vietcom Global) (Upcom: VGI) đã công bố báo cáo tài chính kiểm toán năm 2019.
ຕາມນັ້ນແລ້ວ ລາຍຮັບໃນປີ 2019 ເພີ່ມຂຶ້ນ 17.100 ຕື້ດົ່ງ, ກໍາໄລສະສົມເພີ່ມຂຶ້ນ 15%, ຈາກ 5.300 ຕື້ດົ່ງຂຶ້ນເຖິງ 6.100 ຕື້ດົ່ງ.	Theo đó, doanh thu năm 2019 tăng 17.100 tỷ đồng, lợi nhuận tăng 15%, từ 5.300 tỷ đồng lên 6.100 tỷ đồng.
ສະນັ້ນ, ເຖິງວ່າຄ່າໃຊ້ຈ່າຍໃນການຄຸ້ມຄອງວິສາຫະກິດເພີ່ມຂຶ້ນທົບສອງເທົ່າແຕ່ 2.121 ຕື້ດົ່ງຂຶ້ນເປັນ 4.469 ຕື້ດົ່ງກໍ່ຕາມ-ແຕ່ວ່າ Viettel Global ຍັງມີກໍາໄລກ່ອນເສຍພາສີແມ່ນ 12 ຕື້ດົ່ງ.	Như vậy, dù chi phí quản lý doanh nghiệp tăng gấp đôi từ 2,121 tỷ đồng lên 4,469 tỷ đồng nhưng Viettel Global vẫn lãi trước thuế 12 tỷ đồng.
ຖ້າບໍ່ຄິດໄລ່ບ້ວງເງິນແຮດັ່ງກ່າວ, Viettel Global ຈະມີກໍາໄລກ່ອນເສຍພາສີແມ່ນກວ່າ 2.100 ຕື້ດົ່ງ.	Nếu loại trừ khoản ký quỹ này, Viettel Global sẽ lãi trước thuế hơn 2.100 tỷ đồng.
ການດໍາເນີນທຸລະກິດຂອງ Viettel Global ກໍາລັງດີຂຶ້ນ.	Hoạt động kinh doanh của Viettel Global ngày càng cải thiện.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ນັບແຕ່ຕົ້ນປີມາຮອດປະຈຸບັນ, ເຖິງວ່າພະຍາດໂຄວິດ-19 ສົ່ງຜົນສະທ້ອນຢ່າງແຮງເຖິງເສດຖະກິດໃນທົ່ວໂລກກໍ່ຕາມ, ແຕ່ວ່າການເຄື່ອນໄຫວຂອງບັນດາບໍລິສັດຕະຫຼາດຂອງ Viettel ລົງທຶນນັ້ນແມ່ນບໍ່ຮັບຜົນສະທ້ອນຫຼາຍຍ້ອນໄດ້ຫັນປ່ຽນດີຈີຕອນມາແຕ່ທ້າຍປີ 2018.	Từ đầu năm đến nay, mặc dù Kovid-19 đã tác động không nhỏ đến nền kinh tế toàn cầu nhưng hoạt động của các công ty thị trường của Viettel vẫn chưa bị ảnh hưởng đáng kể từ đợt chuyển đổi số từ cuối năm 2018.
ຕາມແຜນການແລ້ວ, ປີ 2020, Viettel Global ຈະເຕີບໂຕຕື່ມອີກ 5 ລ້ານເບີໂທ, ນີ້ແມ່ນເປົ້າໝາຍທ້າທາຍໃນສະພາບການທົ່ວໂລກກໍາລັງເຂົ້າສູ່ການອີ່ມຕົວ.	Theo kế hoạch, đến năm 2020, Viettel Global sẽ tăng trưởng thêm 5 triệu đầu số, đây là mục tiêu đầy thách thức trong bối cảnh toàn cầu bão hòa.
ກ່ຽວກັບຄາດໝາຍດໍາເນີນທຸລະກິດ, ກໍາໄລກ່ອນເສຍພາສີຂອງ VGI ຈະສືບຕໍ່ເພີ່ມຂຶ້ນເປັນບວກ...	Về triển vọng kinh doanh, lợi nhuận trước thuế của VGI sẽ tiếp tục tăng tích cực ...
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
