ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 21 ພຶດສະພາ, ສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງສະຫະປະຊາຊາດ (ສປຊ) ໄດ້ດຳເນີນກອງປະຊຸມທາງໄກເພື່ອປຶກສາຫາລືສະພາບການ ແລະເນື້ອໃນບົດລາຍງານຂອງທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ສປຊ ກ່ຽວກັບການເຄື່ອນໄຫວຂອງຄະນະປະຕິບັດງານໜູນຊ່ວຍ ສປຊ (UNSOM) ຢູ່ໂຊມາລີ.	Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc kêu gọi chấm dứt ngay lập tức các hành động thù địch trong Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc
ບັນດາປະເທດສະມາຊິກສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ ປະຊຸມທາງໄກ.	Các quốc gia thành viên Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc họp từ xa.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ດັ້ງດິ່ງກຸ໊ຍ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ, ຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າຫວຽດນາມ ປະຈຳ ສປຊ ໄດ້ສະແດງຄວາມວິຕົກກັງວົນກ່ຽວກັບບັນດາການຜັນແປໃໝ່ໃນໄລຍະມໍ່ໆມານີ້ໃນການພົວພັນລະຫວ່າງລັດຖະບານສະຫະລັດໂຊມາລີ ແລະບັນດາລັດສະມາຊິກ, ພິເສດແມ່ນບັນດາການປະທະກັນທີ່ມີການປະກອບອາວຸດຢູ່ Jubbaland;	Tại buổi tiếp, Đại sứ Đặng Đình Quý, Trưởng Phái đoàn Việt Nam tại Liên hợp quốc bày tỏ quan ngại trước những thay đổi gần đây trong quan hệ Hoa Kỳ - Somali và các nước thành viên, đặc biệt là trong Năm Thánh.
ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ບັນດາຝ່າຍມານະພະຍາຍາມເຈລະຈາ, ປະຕິບັດຕາມກົດໝາຍວ່າດ້ວຍການເລືອກຕັ້ງ, ຕັ້ງໜ້າກະກຽມ ແລະສ້າງເງື່ອນໄຂໃຫ້ປະຊາຊົນ ແລະບັນດາພັກການເມືອງເຂົ້າຮ່ວມໃນການເລືອກຕັ້ງ “ແຕ່ລະຄົນມີບັດເລືອກຕັ້ງໜຶ່ງບັດ.	Ông kêu gọi các đảng phái hiệp thương, tuân thủ luật bầu cử, chuẩn bị cho cuộc bầu cử và tạo điều kiện cho nhân dân và các đảng phái chính trị tham gia bầu cử.
ທ່ານ ດັ້ງດິ່ງກຸ໊ຍ ກ່າວປະນາມບັນດາການບຸກໂຈມຕີກໍ່ການຮ້າຍ, ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ປະຊາຄົມສາກົນ ແລະບັນດາຝ່າຍທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເພີ່ມທະວີບັນດາມາດຕະການຮ່ວມມືຕ້ານກຳລັງ Al-Shabaab ເພື່ອປົກປ້ອງສາມັນຊົນ, ພິເສດແມ່ນແມ່ຍິງ ແລະເດັກນ້ອຍ;	Ông lên án vụ khủng bố và kêu gọi cộng đồng quốc tế và tất cả các bên đẩy mạnh hợp tác chống lại Al-Shabaab để bảo vệ dân thường, đặc biệt là phụ nữ và trẻ em.
ຢັ້ງຢືນສະໜັບສະໜູນການເຄື່ອນໄຫວຂອງ AMISOM ແລະ UNSOM ກໍ່ຄືການເຄື່ອນໄຫວຂອງກຸ່ມປະຕິບັດງານຂອງສປຊ ປະຈຳ ໂຊມາລີ ເພື່ອແນໃສ່ໜູນຊ່ວຍ ໂຊມາລີ ຮັກສາສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ ແລະພັດທະນາ.	Khẳng định lại hoạt động của AMISOM và UNSOM cũng như hoạt động của Nhóm công tác của Liên hợp quốc về Somalia nhằm giúp Somalia duy trì hòa bình, ổn định và phát triển.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
