ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 16 ພຶດສະພາ 2020, ໜັງສືພິມເອເລັກໂຕນິກ ວາລະສານເຫດການ (the Event Magazine) ແລະໜັງສືພິມຄວາມຮູ້ກ້າວໜ້າ (Knowledge of Progess) ຂອງເອຢິບ ໄດ້ລົງບົດຂຽນເປັນພາສາອາຣັບ ຂອງນັກຂ່າວ Ahmed Hassan ດ້ວຍເນື້ອໃນຍ້ອງຍໍຊົມເຊີຍປະທານ ໂຮ່ຈິມິນ ແລະປະເທດຫວຽດນາມ ເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງວັນຄ້າຍວັນເກີດ ປະທານ ໂຮ່ຈິມິນ ຄົບຮອບ 130 ປີ (19/5/1890 – 19/5/2020).	Ngày 16/5/2020, tạp chí điện tử Tạp chí Sự kiện và Tri thức Tiến bộ Ai Cập đã đăng bài viết bằng tiếng Ả Rập của nhà báo Ahmed Hassan nhân dịp này chúc mừng Chủ tịch Hồ Chí Minh và Việt Nam.
ໃນບົດຂຽນດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ປະທານໂຮ່ຈິມິນ ແລະປະເທດເອຢິບ , ນັກຂ່າວ Ahmed Hassan ໄດ້ສະແດງຄວາມຮັກແພງອັນຈິງໃຈ ແລະຄວາມນິຍົມອັນໃຫຍ່ຫຼວງສໍາລັບປະທານໂຮ່ຈິມິນ ຜູ້ນໍາທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່, ເພິ່ນບໍ່ພຽງແຕ່ເປັນຜູ້ນໍາທີ່ດີເດັ່ນຂອງຫວຽດນາມເທົ່ານັ້ນ, ຫາກຍັງເປັນນັກຮົບກອມມູນິດສາກົນທີ່ມີຜົນສະທ້ອນອັນໃຫຍ່ຫຼວງຕໍ່ຂະບວນການຕໍ່ສູ້ປົດປ່ອຍຊາດຂອງປະຊາຊົນທີ່ຖືກກົດຂີ່ຂູດຮີດໃນທົ່ວໂລກ.	Trong một bài báo có tựa đề “Chủ tịch Hồ Chí Minh và Ai Cập”, nhà báo Ahmed Hassan đã bày tỏ lòng kính yêu và ngưỡng mộ chân thành đối với Chủ tịch Hồ Chí Minh.
ບົດຂຽນເປັນພາສາອາຣັບຂອງນັກຂ່າວ Ahmed Hassan ທີ່ຂຽນກ່ຽວກັບປະທານໂຮ່ຈິມິນ ແລະປະເທດຫວຽດນາມ.	Nhà báo Ahmed Hassan viết bằng tiếng Ả Rập về Chủ tịch Hồ Chí Minh và Việt Nam.
ພາບ: vovworld.vn.	Ảnh: vovworld.vn.
ຂຽນກ່ຽວກັບຫວຽດນາມ ພາຍໃຕ້ການນໍາພາຂອງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ແລະເສັ້ນທາງເຊິ່ງປະທານໂຮ່ຈິມິນ ໄດ້ເລືອກເອົາ, ນັກຂ່າວ Hassan ໄດ້ເນັ້ນໜັກເຖິງບັນດາຜົນງານອັນພົ້ນເດັ່ນທາງດ້ານການເມືອງ, ການພົວພັນຕ່າງປະເທດ ແລະເສດຖະກິດ-ສັງຄົມໃນຊຸມປີມໍ່ໆມານີ້.	Viết về Việt Nam dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam và con đường mà Chủ tịch Hồ Chí Minh đã chọn, Hassan nêu bật những thành tựu nổi bật về chính trị, đối ngoại và phát triển kinh tế - xã hội trong thời gian qua.
ບົດຂຽນຊີ້ແຈ້ງວ່າ “ຫວຽດນາມ ໄດ້ຮັບການຕີລາຄາວ່າເປັນເສືອໂຕໜຶ່ງທີ່ກໍາລັງບືນຕົວຂຶ້ນຢູ່ອາຊີດ້ວຍລະດັບເຕີບໂຕ GDP ບັນລຸໄດ້ກວ່າ 7,0% ໃນຊຸມປີມໍ່ໆມານີ້.	"Việt Nam được mô tả là một trong những con hổ phát triển nhanh nhất ở châu Á với tốc độ tăng trưởng GDP hơn 7,0% trong những năm gần đây", bài báo cho biết.
ປີ 2020, ຫວຽດນາມ ກໍາລັງດໍາລົງທັງສອງໜ້າທີ່ສຸດທີ່ສໍາຄັນໃນເວທີພາກພື້ນ ແລະສາກົນ ນັ້ນແມ່ນເປັນປະທານອາຊຽນ ແລະກໍາມະການບໍ່ປະຈໍາການສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ (ອາຍຸການ 2020-2021).	Năm 2020, Việt Nam đang nắm giữ cả hai mặt trận quan trọng nhất trên trường khu vực và quốc tế: Chủ tịch ASEAN và Ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc (2020-2021).
ຫວຽດນາມ ໄດ້ປະຕິບັດສໍາເລັດໜ້າທີ່ປະທານສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ ໃນເດືອນມັງກອນທີ່ຜ່ານມາ, ຕອບສະໜອງບັນດາເປົ້າໝາຍ, ຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການທີ່ໄດ້ວາງອອກເປັນຢ່າງດີ ແລະໄດ້ຮັບການຕີລາຄາສູງຈາກການນໍາ ສປຊ ແລະບັນດາປະເທດ.	Việt Nam đã hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ Chủ tịch Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc vào tháng 1, đáp ứng tốt các mục tiêu, yêu cầu đề ra, được lãnh đạo Liên hợp quốc và các nước đánh giá cao.
ບົດຂຽນເປັນພາສາອາຣັບຂອງນັກຂ່າວ Ahmed Hassan ກ່ຽວກັບປະທານໂຮ່ຈິມິນ ແລະປະເທດຫວຽດນາມ.	Bài viết bằng tiếng Ả Rập của nhà báo Ahmed Hassan về Chủ tịch Hồ Chí Minh và Việt Nam
ພາບ: vovworld.vn.	Ảnh: vovworld.vn.
ຕາມຜູ້ຂຽນແລ້ວ, ເລື່ອງດໍາລົງຕໍາແໜ່ງເປັນປະທານສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງສໍາເລັດຜົນແມ່ນໝາກຜົນເບື້ອງຕົ້ນອັນສໍາຄັນ, ສ້າງຄວາມສະດວກໃຫ້ແກ່ການເຂົ້າຮ່ວມຂອງຫວຽດນາມ ຢູ່ທີ່ສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Theo tác giả, việc Việt Nam chủ trì thành công Hội đồng Bảo an là một tiền lệ quan trọng, tạo điều kiện cho Việt Nam tham gia Hội đồng Bảo an trong thời gian tới.
ຜູ້ຂຽນກໍຄັດຄໍາເວົ້າຂອງທ່ານ Kamal Malhotra ຜູ້ຕາງໜ້າ ສປຊ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ເຊິ່ງທ່ານໄດ້ຕີລາຄາສູງກ່ຽວກັບເລື່ອງຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບຂອງ ສປຊ, ພິເສດແມ່ນເລື່ອງຜັນຂະຫຍາຍໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກ 1 ແລະເລກ 2 ໄປປະຕິບັດໜ້າທີ່ຢູ່ຊູດັງໃຕ້ ເຊິ່ງມີພະນັກງານ, ນັກຮົບທັງໝົດ 147 ຄົນ ແລະການເຂົ້າຮ່ວມຂອງນັກຮົບຍິງໃນພາລະກໍາຮັກສາຄວາມໝັ້ນຄົງ.	Tác giả trích lời Kamal Malhotra, phái viên LHQ tại Việt Nam ca ngợi Việt Nam đã tham gia các hoạt động gìn giữ hòa bình của LHQ, đặc biệt là việc triển khai căn cứ quân sự số 2 và số 2 tới Nam Sudan.
ກ່ຽວກັບການສະກັດກັ້ນພະຍາດໂຄວິດ-19, ນັກຂ່າວ Hassan ໄດ້ຊີ້ແຈ້ງໝາກຜົນໃນການຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ຂອງຫວຽດນາມ ເຊິ່ງໄດ້ຮັບການຍ້ອງຍໍຊົມເຊີຍຈາກ ສປຊ, ປະເທດຕ່າງໆ ແລະສື່ມວນຊົນສາກົນ.	(VOVworld) - Vi rút H5N1 của Việt Nam đã được Liên hợp quốc, các nước và giới truyền thông quốc tế ca ngợi.
ພິເສດ, ມາຮອດປະຈຸບັນ, ຫວຽດນາມ ບໍ່ມີຜູ້ໃດເສຍຊີວິດຍ້ອນພະຍາດໂຄວິດ-19.	Đặc biệt, cho đến nay, tại Việt Nam chưa có ai tử vong vì bệnh-19.
ນອກນີ້, ຫວຽດນາມ ກໍໄດ້ໜູນຊ່ວຍອຸປະກອນການແພດປະເພດຕ່າງໆແກ່ບັນດາປະເທດທີ່ໄດ້ຮັບຜົນກະທົບຢ່າງໜັກໜ່ວງຈາກພະຍາດໂຄວິດ-19.	Ngoài ra, Việt Nam đã cung cấp thiết bị y tế cho các nước bị ảnh hưởng nặng nề bởi dịch bệnh.
ນັກຂ່າວ Ahmed Hassan ຖ່າຍຮູບກັບທ່ານ ເຈິ່ນແທ່ງກົງ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ເອຢິບ.	Nhà báo Ahmed Hassan chụp ảnh cùng Đại sứ Việt Nam tại Ai Cập Trần Thành Công.
ພາບ: vovworld.vn	Ảnh: vovworld.vn
ເວົ້າເຖິງປະທານ ໂຮ່ຈິມິນ, ນັກຂ່າວ Hassan ຍາມໃດກໍຈົດຈໍາບົດບາດອັນໃຫຍ່ຫຼວງຂອງເພິ່ນໃນການກໍ່ຕັ້ງພື້ນຖານເພື່ອໃຫ້ການພົວພັນລະຫວ່າງສອງປະເທດພັດທະນາຈົນມາຮອດປະຈຸບັນ.	Nhắc đến Chủ tịch Hồ Chí Minh, ông Hassan luôn nhớ đến vai trò to lớn của Người trong việc đặt nền móng cho sự phát triển của quan hệ hai nước.
ປະທານໂຮ່ຈິມິນ ໄດ້ເດີນທາງໄປຢ້ຽມຢາມເອຢິບ ທັງໝົດ 3 ຄັ້ງ ແລະພ້ອມກັບທ່ານປະທານາທິບໍດີ Gamal Abdel Nasser ກໍ່ຕັ້ງພື້ນຖານໃຫ້ແກ່ການພົວພັນລະຫວ່າງສອງປະເທດ, ເຊິ່ງເລີ່ມຕົ້ນແມ່ນການສ້າງຕັ້ງຫ້ອງການການຄ້າຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ເອຢິບ.	Chủ tịch Hồ Chí Minh đã ba lần thăm Ai Cập và cùng với Tổng thống Gamal Abdel Nasser đặt nền móng cho quan hệ hai nước, bắt đầu từ việc thành lập Phòng Thương mại Việt Nam tại Ai Cập.
ມາຮອດປະຈຸບັນ, ການແລກປ່ຽນການຄ້າສອງຝ່າຍເຕີບໂຕອັນໃຫຍ່ຫຼວງ ແລະສອງປະເທດມີການພົວພັນທາງການທູດອັນດີງາມ.	Cho đến nay, thương mại song phương đã phát triển đáng kể và hai nước có quan hệ ngoại giao tốt đẹp.
ຜູ້ຂຽນໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ຕົນເອງມີຄວາມປາດຖະໜາຢາກໄປທ່ຽວຫວຽດນາມ ເພື່ອຄົ້ນຫາປະເທດຫວຽດນາມ ທີ່ສວຍງາມ.	Theo tác giả, em mong muốn được đi du lịch Việt Nam để khám phá đất nước Việt Nam xinh đẹp.
ນັກຂ່າວ Ahmed Hassan ແບ່ງປັນວ່າ: “ຫວຽດນາມ ແມ່ນປະເທດທີ່ສວຍງາມ.	Nhà báo Ahmed Hassan chia sẻ: “Việt Nam là một đất nước xinh đẹp.
ຂ້າພະເຈົ້າກໍຄືຊາວເອຢິບທຸກຄົນສຸດທີ່ຮັກແພງປະເທດຫວຽດນາມ.	Tôi là một trong những người Ai Cập yêu quý nhất ở Việt Nam.
ຂ້າພະເຈົ້າອ່ານ ແລະຊອກຮູ້ກ່ຽວກັບປະເທດຂອງພວກເຈົ້າຫຼາຍ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນກ່ຽວກັບການທ່ອງທ່ຽວ.	Tôi đọc và tìm hiểu rất nhiều về đất nước của các bạn, đặc biệt là về du lịch.
ຂ້າພະເຈົ້າເຄີຍໄປຢ້ຽມຢາມບັນດາປະເທດອາຊີ ແລະຫວັງວ່າຈະໄປຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ ໃນເວລາໃກ້ໆນີ້ພາຍຫຼັງພະຍາດໂຄວິດ-19 ໄດ້ຮັບການຄວບຄຸມແລ້ວ.	Tôi đã đến thăm các nước Châu Á và mong sớm được đến thăm Việt Nam sau khi căn bệnh này đã được kiểm soát.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
