ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 20 ພຶດສະພາ, ເປັນຄັ້ງທຳອິດໃນປະຫວັດສາດ, ກອງປະຊຸມສະໄໝສາມັນເທື່ອທີ 9, ສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ຊຸດທີ XIV ໄດ້ໄຂຂຶ້ນຢ່າງສົມກຽດດ້ວຍຮູບການປະຊຸມທາງໄກຈາກຫໍສະພາແຫ່ງຊາດ (ຮ່າໂນ້ຍ) ໂດຍມີການເຊື່ອມຕໍ່ກັບ 63 ແຂວງ, ນະຄອນ.	Sáng 20/5, lần đầu tiên trong lịch sử, Kỳ họp thường lệ thứ 9, Quốc hội Việt Nam khóa 14 đã triệu tập với một kỳ họp xa Quốc hội (Hà Nội) nối 63 tỉnh, thành phố.
ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ພ້ອມດ້ວຍບັນດາການນຳພັກ, ລັດເຂົ້າຮ່ວມ.	Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước, cùng các đồng chí lãnh đạo Đảng và Nhà nước.
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ພິທີໄຂ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ກ້າວເຂົ້າສູ່ປີ 2020, ໂລກລະບາດໂຄວິດ-19 ເກີດຂຶ້ນ ແລະແຜ່ລະບາດຢ່າງວ່ອງໄວສົ່ງຜົນກະທົບຢ່າງຫຍໍ້ທໍ້ເຖິງທຸກການເຄື່ອນໄຫວດ້ານເສດຖະກິດ-ສັງຄົມຂອງທົ່ວໂລກ ແລະຫວຽດນາມ.	Phát biểu tại lễ khai mạc, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngên cho rằng, khi đến gần năm 2020, đại dịch Kovi-19 sẽ xảy ra và lây lan nhanh chóng, ảnh hưởng đến mọi hoạt động kinh tế - xã hội trên thế giới và Việt Nam.
ຕໍ່ໜ້າບັນດາຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ ແລະສິ່ງທ້າທາຍນັ້ນ, ພາຍໃຕ້ການນຳພາຂອງພັກ, ສະພາແຫ່ງຊາດ, ມາຮອດປະຈຸບັນ, ໃນເບື້ອງຕົ້ນ ຫວຽດນາມ ສາມາດຄວບຄຸມໄດ້ໂລກລະບາດ ແລະສະກັດກັ້ນການແຜ່ລະບາດໃນຊຸມຊົນ, ຮັບປະກັນຄວາມປອດໄພກ່ຽວກັບຊີວິດ ແລະສຸຂະພາບຂອງປະຊາຊົນ.	Trước những khó khăn, thách thức đó, dưới sự lãnh đạo của Đảng và Quốc hội, Việt Nam đã khống chế được dịch bệnh, kiềm chế bùng phát trong cộng đồng, đảm bảo an toàn và hạnh phúc cho người dân.
ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ພ້ອມກັບບັນດາສະຫາຍການນຳພັກ, ລັດ ເຂົ້າຮ່ວມພິທີໄຂກອງປະຊຸມສະໄໝສາມັນເທື່ອທີ 9, ສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ຊຸດທີ XIV.	Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngưng và các đồng chí đảng viên dự lễ khai mạc Kỳ họp thường lệ thứ 9, Quốc hội khóa 14.
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ບັນດາມາດຕະການຮັບມືຂອງຫວຽດນາມ ໄດ້ຮັບການຕີລາຄາສູງຈາກບັນດາປະເທດ ແລະອົງການຈັດຕັ້ງສາກົນ ແລະໄດ້ຮັບຮູ້ວ່າແມ່ນຈຸດພົ້ນເດັ່ນໃນວຽກງານປ້ອງກັນ, ຕ້ານເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19.	Các biện pháp ứng phó của Việt Nam đã được các nước, các tổ chức quốc tế đánh giá cao và ghi nhận là thành tích xuất sắc trong công tác phòng, chống dịch bệnh.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ກ່າວວ່າ “ສະພາແຫ່ງຊາດ ຮັບຮູ້ ແລະຕີລາຄາສູງຈິດໃຈບໍ່ຫວາດຫວັ່ນຕໍ່ຄວາມຫຍຸ້ງຍາກລໍາບາກ, ຍອມເສຍສະຫຼະຊີວິດຂອງຖັນແຖວພະນັກງານການແພດ, ນັກຮົບກອງທັບ, ຕຳຫຼວດປະຊາຊົນ ແລະບັນດາກຳລັງກ່ຽວຂ້ອງໃນດ່ານໜ້າປ້ອງກັນ, ຕ້ານໂລກລະບາດ;	Bà Nguyễn Thị Kim Ngưng phát biểu: “Quốc hội ghi nhận, đánh giá cao những gian khổ, hy sinh của đội ngũ cán bộ, chiến sĩ, công an viên và nhân dân tham gia phòng, chống dịch bệnh;
ການສະໜັບສະໜູນ, ການປະຕິບັດຕາມ, ການແບ່ງປັນຂອງປະຊາຊົນທຸກຊັ້ນວັນນະໃນການປະຕິບັດບັນດາມາດຕະການປ້ອງກັນ, ຕ້ານໂລກລະບາດ.	Thích ứng, tuân thủ và phân chia mọi tầng lớp nhân dân trong việc thực hiện các biện pháp phòng chống dịch bệnh.
ຂ້າພະເຈົ້າເຊື່ອໝັ້ນວ່າດ້ວຍຈິດໃຈນັ້ນຈະໄດ້ສືບຕໍ່ແຜ່ຂະຫຍາຍ ແລະເສີມຂະຫຍາຍຢ່າງມີປະສິດທິຜົນເມື່ອສະພາແຫ່ງຊາດ ພິຈາລະນາ, ຕັດສິນບັນດາເນື້ອໃນໃນວາລະປະຊຸມຄັ້ງນີ້.	Tôi tin chắc rằng tinh thần đó sẽ tiếp tục lan tỏa và nâng cao hiệu quả khi Quốc hội xem xét, quyết định các nội dung của chương trình kỳ họp này.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ “ໂຄງການດຳເນີນງານຂອງກອງປະຊຸມຄັ້ງນີ້ລວມມີເນື້ອໃນຫຼາຍປະການ, ໃນນັ້ນສະພາແຫ່ງຊາດຈະພິຈາລະນາ, ຕົກລົງວຽກງານບຸກຄະລາກອນ ແລະບັນດາບັນຫາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມສຳຄັນ.	Bà Nguyễn Thị Kim Ngên cho biết: “Chương trình hành động của kỳ họp này gồm nhiều vấn đề, trong đó Quốc hội sẽ xem xét, thống nhất về công tác nhân sự và các vấn đề kinh tế - xã hội quan trọng.
ໃນນັ້ນ, ສິ່ງທີ່ໜ້າສົນໃຈແມ່ນສະພາແຫ່ງຊາດ ຈະພິຈາລະນາ, ໃຫ້ສັດຕະຍາບັນສົນທິສັນຍາສາກົນ 3 ສະບັບ, ລວມມີ: ສັນຍາການຄ້າເສລີຫວຽດນາມ-ອີຢູ (EVFTA), ສັນຍາປົກປ້ອງການລົງທຶນຫວຽດນາມ-ອີຢູ (EVIPA), ການເຂົ້າເປັນສະມາຊິກສົນທິສັນຍາເລກທີ 105 ຂອງອົງການແຮງງານສາກົນ (ILO) ກ່ຽວກັບການລົບລ້າງແຮງງານແບບບັງຄັບ.	Trong đó, Quốc hội sẽ xem xét, phê chuẩn 3 công ước quốc tế gồm Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam - Liên minh Châu Âu (EVFTA), Hiệp định Bảo hộ Đầu tư Việt Nam - Liên minh Châu Âu (EVIPA) và việc gia nhập Công ước số 105 của Tổ chức Lao động Quốc tế. (ILO).
“ນີ້ຈະແມ່ນຂີດໝາຍສຳຄັນໃນວິວັດທະນາການເຊື່ອມໂຍງດ້ານເສດຖະກິດສາກົນ, ແມ່ນປະຖົມປັດໃຈສຳຄັນສ້າງກາລະໂອກາດສົ່ງອອກທີ່ໃຫຍ່ຫຼວງໃຫ້ແກ່ຫວຽດນາມ, ຊ່ວຍຫັນຕະຫຼາດ, ສິນຄ້າສົ່ງອອກໃຫ້ມີຫຼາຍຮູບຫຼາຍແບບ;	“Đây sẽ là dấu mốc quan trọng trong quá trình hội nhập kinh tế quốc tế, là yếu tố then chốt tạo ra cơ hội xuất khẩu lớn cho Việt Nam, giúp đa dạng hóa thị trường và sản phẩm xuất khẩu;
ສ້າງສະພາບແວດລ້ອມດ້ານກົດໝາຍ ແລະການລົງທຶນໃຫ້ມີຄວາມໂປ່ງໃສ, ກະຈ່າງແຈ້ງ, ຈາກນັ້ນດຶງດູດບັນດານັກລົງທຶນມາຈາກອີຢູ ແລະບັນດາປະເທດອື່ນໃຫ້ຫຼາຍກວ່າ;	Tạo môi trường pháp lý và đầu tư thông thoáng, minh bạch, từ đó thu hút thêm các nhà đầu tư từ EU và các nước;
ຢືນຢັນຄວາມຕັດສິນໃຈຂອງຫວຽດນາມ ໃນຂະບວນວິວັດປະຕິບັດບັນດາຄຳໝັ້ນສັນຍາທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງການອອກແຮງງານໃນບັນດາສັນຍາການຄ້າ;	Khẳng định quyết tâm của Việt Nam trong quá trình thực hiện các thỏa thuận liên quan đến lao động trong các hiệp định thương mại;
ປະຕິບັດພັນທະແມ່ນປະເທດສະມາຊິກ ILO ຂອງຫວຽດນາມ.	Để thực hiện nghĩa vụ của mình, Việt Nam là thành viên ILO.
ເລື່ອງໃຫ້ສັດຕະຍາບັນບັນດາສົນທິສັນຍາສາກົນດັ່ງກ່າວແມ່ນເໝາະສົມກັບແຜນນະໂຍບາຍຂອງພັກ, ລັດ ໃນຂະບວນວິວັດເຊື່ອມໂຍງສາກົນທາງດ້ານເສດຖະກິດ, ແຮງງານ ແລະສັງຄົມ.	Việc phê chuẩn các công ước quốc tế này là phù hợp với chính sách của Đảng và Nhà nước trong quá trình hội nhập kinh tế, lao động và xã hội quốc tế.
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
