ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 21 ພຶດສະພາ, ທີ່ສໍານັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ຕອບສຳພາດຕໍ່ນັກຂ່າວຂອງບາງອົງການສື່ມວນຊົນຕ່າງປະເທດ ປະຈຳ ຫວຽດນາມ, ຄື: ສຳນັກຂ່າວສານ Bloomberg (ອາເມລິກາ), ສະຖານີໂທລະພາບ NHK ແລະໜັງສືພິມ Akahata (ຍີ່ປຸ່ນ), ສໍານັກຂ່າວສານ TASS (ລັດເຊຍ) ກ່ຽວກັບວຽກງານປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ຂອງຫວຽດນາມ.	Chiều 21/5, tại Phủ Thủ tướng, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã trả lời phỏng vấn của phóng viên một số hãng truyền thông nước ngoài tại Việt Nam như Bloomberg (Mỹ), NHK, Việt Nam.
ທີ່ການຕອບສຳພາດ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ຢັ້ງຢືນບັນດາຜົນສໍາເລັດຂອງຫວຽດນາມ ແມ່ນຍ້ອນຄວາມຮັບຮູ້ພະຍາດໂດຍໄວ, ມີມາດຕະການຢ່າງຖືກຕ້ອງ, ມີການຊີ້ນໍາຢ່າງຂ້ຽວຂາດ, ຖືປະຊາຊົນເປັນໃຈກາງ ແລະໄດ້ຮັບການສະໜັບສະໜູນ, ຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈຈາກປະຊາຊົນ.	Trả lời phỏng vấn của mình, ông Nguyễn Xuân Phúc khẳng định Việt Nam đạt được thành tựu là do nhanh chóng nhận ra căn bệnh, có biện pháp khắc phục, chỉ đạo chặt chẽ, lấy người dân làm trung tâm, đoàn kết gắn bó với nhân dân.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ກໍ່ເນັ້ນໜັກວ່າ ທັດສະນະຂອງພັກ, ລັດ ແລະລັດຖະບານຫວຽດນາມ ແມ່ນເປັນເຈົ້າການ, ບໍ່ປະໝາດ, “ຕ້ານພະຍາດຄືຕ້ານສັດຕູ , ລະດົມກຳລັງແຮງ ແລະການເຂົ້າຮ່ວມຂອງທັງລະບົບການເມືອງ, ປະຊາຄົມສັງຄົມ, ຖືການປ້ອງກັນພະຍາດເປັນບຸລິມະສິດ, ສະກັດກັ້ນການແຜ່ລະບາດຈາກພາຍນອກ...	Đồng chí Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh, Đảng, Nhà nước và Chính phủ Việt Nam cam kết “chống bệnh, chống thù, huy động và tham gia của cả hệ thống chính trị, xã hội, lấy phòng bệnh làm ưu tiên, phòng chống bùng phát bên ngoài ... "
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ.	Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Nguyễn Xuân Phúc.
ພາບ: vov.vn.	Ảnh: vov.vn.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ຕໍ່ໜ້າບັນດາຜົນກະທົບຫຍໍ້ທໍ້ຍ້ອນພະຍາດໂຄວິດ-19 ກໍ່ຂຶ້ນ, ລັດຖະບານກໍ່ໄດ້ປະຕິບັດບັນດາມາດຕະການໜູນຊ່ວຍພື້ນຖານເສດຖະກິດ, ແກ້ໄຂຄວາມຫຍຸ້ງຍາກໃຫ້ແກ່ການຜະລິດ, ດຳເນີນທຸລະກິດ, ພິເສດແມ່ນເອົາໃຈໃສ່ເຖິງຊີວິດການເປັນຢູ່ຂອງປະຊາຊົນ, ມີບ້ວງເງິນໜູນຊ່ວຍໃຫ້ຜູ້ອອກແຮງງານ, ຮັບປະກັນຊີວິດສັງຄົມ.	Theo ông Nguyễn Xuân Phúc, Chính phủ đã có những biện pháp hỗ trợ kinh tế cơ bản, giải quyết khó khăn cho sản xuất kinh doanh, đặc biệt quan tâm đến đời sống của người dân.
ສະນັ້ນມາຮອດປະຈຸບັນ, ຫວຽດນາມ ຈຶ່ງສາມາດຄວບຄຸມພະຍາດໂຄວິດ-19 ໄດ້ໂດຍພື້ນຖານພ້ອມທັງຮັກສາເສດຖະກິດມະຫາພາກ, ຫັນປ່ຽນໄປສູ່ສະພາບ “ປົກກະຕິໃໝ່ , ຕັດສິນໃຈບັນລຸການເຕີບໂຕ GDP ໃຫ້ໄດ້ 4,5-5% ໃນປີ 2020.	Đến nay, Việt Nam đã kiểm soát được cơ bản Kovi-19, đồng thời duy trì kinh tế vĩ mô, chuyển sang “bình thường, quyết tâm đạt tăng trưởng GDP 4,5-5% vào năm 2020.
ແບ່ງປັນກ່ຽວກັບບັນດາການຮ່ວມມືສາກົນຂອງຫວຽດນາມ ໃນພະຍາດໂຄວິດ-19, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ໄດ້ມີບັນດາການເຄື່ອນໄຫວໜູນຊ່ວຍກັບບັນດາປະເທດ, ອົງການຈັດຕັ້ງສາກົນຢ່າງແທດຈິງ ແລະໄດ້ຮັບການຕີລາຄາສູງຈາກປະຊາຄົມສາກົນ, ຄື: ໜູນຊ່ວຍຜ້າອັດປາກ-ອັດດັງ, ອຸປະກອນການແພດ, ແບ່ງປັນຂໍ້ມູນຂ່າວສານ ແລະບົດຮຽນໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ຂອງຫວຽດນາມ.	Nhận xét về hợp tác quốc tế của Việt Nam trong lĩnh vực Kovi-19, ông Nguyễn Xuân Phúc cho biết đã tích cực hỗ trợ các nước, các tổ chức quốc tế và được cộng đồng quốc tế đánh giá cao như: ຊ່ວຍ ຊ່ວຍ ຊ່ວຍ ຊ່ວຍ ຊ່ວຍ, ແພດ ແພດ ແພດ ແພດ ແລະ ແລະ ແລະ ແລະ ແລະ ແລະ ແລະ ແລະ ແລະ ແລະ ແລະ ແລະ ແລະ
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
