ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍໄດ້ຮັບການມອບສິດຈາກນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ວັນທີ 18 ພຶດສະພາ ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ທ່ານ ຫງວຽນກວກຢູງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ມອບສັນຍາລັກວັດຖຸອຸປະກອນການແພດຈໍານວນໜຶ່ງໜູນຊ່ວຍການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ຂອງລັດຖະບານ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໃຫ້ແກ່ລັດຖະບານ ແລະປະຊາຊົນ 8 ປະເທດລວມມີ: ອົດສະຕາລີ, ບຣູໄນ, ອິນເດຍ, ອິນໂດເນເຊຍ, ມາເລເຊຍ, ຟີລິບປິນ, ສິງກະໂປ, ໄທ.	Ngày 18/5, tại Hà Nội, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Nguyễn Quốc Dũng đã trao tặng một số vật tư y tế cho Đại Hàn Dân Quốc, Đại Hàn Dân Quốc và Đại Hàn Dân Quốc.
ສິນຄ້າໜູນຊ່ວຍດັ່ງກ່າວລວມມີຜ້າອັດປາກ-ອັດດັງ, ຊຸດປ້ອງກັນພະຍາດ, ຊຸດວິເຄາະໄວຣັດ SARS-CoV-2 ໂດຍຫວຽດນາມ ຜະລິດດ້ວຍມູນຄ່າທັງໝົດແມ່ນ 420.000 ໂດລາສະຫະລັດ.	Các sản phẩm được hỗ trợ bao gồm khẩu trang, khẩu trang, bộ dụng cụ phòng bệnh, bộ xét nghiệm vi rút SARS-CoV-2 do Việt Nam sản xuất với tổng trị giá 420.000 USD.
ທ່ານ ຫງວຽນກວກຢູງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ມອບສັນຍາລັກວັດຖຸອຸປະກອນການແພດໃຫ້ແກ່ປະຊາຊົນອົດສະຕາລີ.	Thứ trưởng Ngoại giao Nguyễn Quốc Dũng trao tặng thiết bị y tế cho người dân Australia.
ພາບ: baoquocte.vn.	Ảnh: baoquocte.vn.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີ, ທ່ານ ຫງວຽນກວກຢູງ ຢືນຢັນວ່າ ຫວຽດນາມ ປາດຖະໜາຢາກແບ່ງປັນແຫຼ່ງກໍາລັງສ່ວນໜຶ່ງໃນຄວາມສາມາດຂອງຕົນເພື່ອປະກອບສ່ວນພ້ອມກັບປະຊາຊົນ ແລະກໍາລັງແນວໜ້າຂອງປະເທດຕ່າງໆຮັບມືກັບພະຍາດ.	Phát biểu tại buổi lễ, ông Nguyễn Quốc Dũng khẳng định, Việt Nam mong muốn được chia sẻ một phần nguồn lực của mình với nhân dân và lực lượng các nước trong việc giải quyết căn bệnh này.
ທ່ານ ຫງວຽນກວກຢູງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ພ້ອມດ້ວຍເອກອັກຄະລັດຖະທູດບັນດາປະເທດ.	Ông Nguyễn Quốc Dũng, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam cùng các vị đại sứ.
ພາບ: baoquocte.vn.	Ảnh: baoquocte.vn.
ໃນບົດກ່າວປາໄສຂອງຕົນ, ເອກອັກຄະລັດຖະທູດບັນດາປະເທດລ້ວນແຕ່ສະແດງຄວາມຂອບອົກຂອບໃຈຕໍ່ລັດຖະບານ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ, ພ້ອມທັງເນັ້ນໜັກວ່າ ຈໍານວນວັດຖຸອຸປະກອນການແພດດັ່ງກ່າວບໍ່ພຽງແຕ່ແມ່ນການສະໜັບສະໜູນອັນລໍ້າຄ່າທາງດ້ານວັດຖຸເທົ່ານັ້ນ, ຫາກຍັງແມ່ນພະຍານຫຼັກຖານຢ່າງມີຊີວິດຊີວາຂອງນໍ້າໃຈມິດຕະພາບ ແລະການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືທີ່ໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈລະຫວ່າງຫວຽດນາມກັບບັນດາປະເທດອີກດ້ວຍ.	Trong bài phát biểu của mình, các đại sứ bày tỏ sự cảm ơn đối với chính phủ và nhân dân Việt Nam, nhấn mạnh rằng số vật tư y tế đó không chỉ là vật chất trao đổi mà còn là minh chứng cho tình hữu nghị và tin cậy lẫn nhau giữa Việt Nam và Việt Nam.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
