ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍຮັບຄໍາເຊີນຂອງທ່ານ Tedros Adhanom Ghebreyesus ຜູ້ອໍານວຍການໃຫຍ່ອົງການອະນາໄມໂລກ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມສະມັດຊາໃຫຍ່ອົງການອະນາໄມໂລກ ຄັ້ງທີ 73 ດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ພະຍາດໂຄວິດ-19 , ທີ່ຈັດຕັ້ງທາງໄກໃນລະຫວ່າງວັນທີ 18-19 ພຶດສະພາ 2020.	Nhận lời mời của Tổng Giám đốc Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) Tedros Adhanom Ghebreyesus, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã tham dự Đại hội đồng Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) lần thứ 73 trong hai ngày 19-19 / 5/2020.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ສະແດງຄວາມເຫັນອົກເຫັນໃຈ, ແບ່ງປັນຢ່າງເລິກເຊິ່ງເຖິງລັດຖະບານ ແລະປະຊາຊົນບັນດາປະເທດທີ່ຖືກເສຍຫາຍຢ່າງໜັກໜ່ວງຍ້ອນພະຍາດ ໂຄວິດ-19 ກໍ່ຂຶ້ນ;	Phát biểu tại buổi gặp mặt, đồng chí Nguyễn Xuân Phúc gửi lời chia buồn sâu sắc nhất tới Chính phủ và nhân dân các nước bị ảnh hưởng bởi căn bệnh 19 tuổi.
ສະແດງຄວາມຂອບອົກຂອບໃຈ ແລະຄວາມຮູ້ບຸນຄຸນມາຍັງແພດໝໍທຸກຄົນ, ບັນດາຄົນຢູ່ແນວໜ້າໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດເພື່ອສຸຂະພາບ ແລະຄວາມປອດໄພຂອງປະຊາຊົນທຸກຄົນ.	Bày tỏ lòng biết ơn và đánh giá cao các y, bác sĩ, toàn thể nhân dân tuyến đầu trong công tác phòng, chống dịch bệnh vì sức khỏe và sự an toàn của mọi người.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມສະມັດຊາໃຫຍ່ອົງການອະນາໄມໂລກ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc phát biểu trước Đại hội đồng Tổ chức Y tế Thế giới (WHO).
ພາບ: ກວາງຮ໋ຽວ.	Ảnh: Quang Hiếu
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ແບ່ງປັນວ່າລັດຖະບານຫວຽດນາມ ຮັບຮູ້ໄດ້ຄວາມອັນຕະລາຍຂອງພະຍາດໂຄວິດ-19 ໂດຍໄວ, ດ້ວຍທິດນໍາ “ຕ້ານພະຍາດຄືຕ້ານສັດຕູ , ປຸກລະດົມການເຂົ້າຮ່ວມຂອງອຳນາດການປົກຄອງທຸກຂັ້ນ, ລະບົບສາທາລະນະສຸກແຫ່ງຊາດ, ບັນດານັກວິທະຍາສາດ, ການຊ່ວຍເຫຼືອຂອງກໍາລັງກອງທັບ...	Thủ tướng chia sẻ, Chính phủ Việt Nam càng nhận ra sự nguy hiểm của Kovi-19 càng sớm càng tốt, với phương châm "Đánh giặc như giặc, huy động sự tham gia của các cấp chính quyền, hệ thống y tế quốc gia, các nhà khoa học, quân đội. ...
ພ້ອມກັນປະຕິບັດການກັກບໍລິເວນ, ປະສານສົມທົບກັນລະຫວ່າງການຄວບຄຸມການແຜ່ລະບາດ, ຊອກຫາຜູ້ສໍາຜັດກັບຜູ້ຕິດພະຍາດ, ກວດຫາເຊື້ອພະຍາດ ແລະປິ່ນປົວຢ່າງເດັດຂາດ.	Đồng thời thực hiện kiểm dịch, phối hợp khống chế ổ dịch, tìm người tiếp xúc với người mắc bệnh, chẩn đoán và điều trị dứt điểm.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ໂດຍແມ່ນປະທານອາຊຽນ 2020, ຫວຽດນາມ ໄດ້ເປັນເຈົ້າການ ແລະເຂົ້າຮ່ວມການປຶກສາຫາລື, ມານະພະຍາຍາມຊອກຫາທັດສະນະລວມ, ມີບັນດາຂໍ້ລິເລີ່ມຊຸກຍູ້ການກະທຳລວມໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດ, ໜູນຊ່ວຍປະຊາຊົນ, ຟື້ນຟູເສດຖະກິດໄລຍະຫຼັງໂຄວິດ-19.	Thủ tướng cho biết, với tư cách là Chủ tịch ASEAN 2020, Việt Nam đã chủ trì và tham gia các cuộc thảo luận, tìm kiếm điểm chung, trong đó có các sáng kiến thúc đẩy nỗ lực chung trong phòng, chống dịch bệnh, giao lưu nhân dân và hậu kinh tế Qatar. hồi phục.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ສະແດງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນຢ່າງເລິກເຊິ່ງວ່າຕໍ່ໜ້າສິ່ງທ້າທາຍທີ່ຮ້າຍແຮງທີ່ສຸດນັບແຕ່ເມື່ອສ້າງຕັ້ງສະຫະປະຊາຊາດ ແລະ WHO, ປະຊາຄົມສາກົນຈະສືບຕໍ່ເສີມຂະຫຍາຍເຈດຈໍານົງ ແລະກໍາລັງແຮງຂອງແຕ່ລະປະເທດ, ກໍ່ຄືນໍ້າໃຈສາມັກຄີ, ການຮ່ວມມືສາກົນຢ່າງແຮງ ເພື່ອພ້ອມກັນຜ່ານຜ່າ, ກໍ່ສ້າງອະນາຄົດທີ່ດີງາມກວ່າໃຫ້ແຕ່ລະປະເທດ ແລະປະຊາຊົນທຸກຄົນ.	Nguyễn Xuân Phúc bày tỏ tin tưởng rằng trước những thách thức nghiêm trọng nhất kể từ khi Liên hợp quốc và WHO được thành lập, cộng đồng quốc tế sẽ tiếp tục củng cố ý chí và sức mạnh của mỗi nước, cũng như tinh thần đoàn kết và hợp tác quốc tế để cùng nhau hướng tới một tương lai tốt đẹp hơn.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
