ກປ.ອອນໄລ - ນີ້ແມ່ນຄໍາຢັ້ງຢືນຂອງບັນດານັກການທູດ, ນັກຄົ້ນຄວ້າຫວຽດນາມ ຢູ່ລັດເຊຍ ເປັນເວລາຫຼາຍປີໃນການແລກປ່ຽນກັບນັກຂ່າວສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ ຢູ່ມົດສະກູ ເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 130 ປີ ແຫ່ງວັນຄ້າຍວັນເກີດປະທານໂຮ່ຈິມິນ (19-5-1890 / 19-5-2020).	Đây là khẳng định của các nhà ngoại giao, nhà nghiên cứu Việt Nam tại Nga nhiều năm trao đổi với các nhà báo Việt Nam tại Mátxcơva nhân dịp kỷ niệm 130 năm Ngày sinh Chủ tịch Hồ Chí Minh (19-5-1890 / 19-5-2020).
ການແລກປ່ຽນຂອງພວກຂ້າພະເຈົ້າກັບທ່ານ ໂງດຶກແມັ້ງ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດວິສາມັນຜູ້ມີອຳນາດເຕັມຫວຽດນາມ ປະຈຳ ສະຫະພັນລັດເຊຍ ໄດ້ດຳເນີນຢູ່ສະໜາມຫຼວງທີ່ໃສ່ຊື່ປະທານໂຮ່ຈິມິນ ຢູ່ໃຈກາງນະຄອນຫຼວງມົດສະກຸ ເນື່ອງໃນໂອກາດທ່ານມາແຫ່ງນີ້ວາງດອກໄມ້ທີ່ສົດໃສເພື່ອອາໄລຫາຜູ້ນຳທີ່ແສນເຄົາລົບຮັກຂອງຊາດຫວຽດນາມ.	Cuộc trao đổi của chúng tôi với Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Việt Nam tại Liên bang Nga Ngô Đức Mạnh diễn ra tại Cung điện Hoàng gia mang tên Chủ tịch Hồ Chí Minh ở trung tâm thủ đô Matxcova nhân dịp Người đến đặt hoa bày tỏ lòng kính trọng. Con người Việt Nam.
ທ່ານ ໂງດຶກແມັ້ງ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ທຸກໆປີ, ເນື່ອງໃນໂອກາດວັນທີ 19 ພຶດສະພາ, ພະນັກງານການທູດ, ບັນດາເພື່ອນມິດລັດເຊຍ ແລະປະຊາຊົນລັດເຊຍ ລ້ວນແຕ່ມາແຫ່ງນີ້ວາງດອກໄມ້ ແລະອາໄລຫາປະທານໂຮ່ຈິມິນ ເປັນຈຳນວນຫຼວງຫຼາຍ.	Theo ông Ngô Đức Mạnh, hàng năm cứ vào dịp 19/5, các nhà ngoại giao, bạn bè Nga và nhân dân Nga đều đến đây để bày tỏ lòng thành kính với Chủ tịch Hồ Chí Minh.
ປີນີ້, ຍ້ອນ ສະພາບການພະຍາດໂຄວິດ-19 ຜັນແປຢ່າງສັບສົນຢູ່ສະຫະພັນລັດເຊຍ ແລະນະຄອນຫຼວງມົດສະກຸ ເຮັດໃຫ້ບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຂອງມະຫາຊົນບໍ່ໄດ້ດຳເນີນ.	Năm nay, trước tình hình phức tạp ở Liên bang Nga và thủ đô Mátxcơva, phong trào đấu tranh của quần chúng bị đình trệ.
ປະທານໂຮ່ຈິມິນ ພ້ອມກັບຜູ້ແທນໂຊວຽດ ແລະສາກົນ ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຄັ້ງທີ 22 ພັກກອມມູນິດໂຊວຽດ, ດຳເນີນຢູ່ມົດສະກຸ, ເດືອນຕຸລາ 1961.	Chủ tịch Hồ Chí Minh cùng các đại biểu Liên Xô và quốc tế dự Đại hội lần thứ 22 Đảng Cộng sản Liên Xô, tổ chức tại Mátxcơva tháng 10/1961.
ພາບ: ເອກະສານສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Tệp Thông tấn xã Việt Nam
ໃນການແລກປ່ຽນ, ທ່ານ ໂງດຶກແມັ້ງ ຢັ້ງຢືນວ່າ ປະຊາຊົນໂຊວຽດ ແລະລັດເຊຍ ຍາມໃດກໍ່ຈື່ຈຳອາລົມຈິດພິເສດສຳລັບປະທານໂຮ່ຈິມິນ.	Trong phần giao lưu, ông Ngô Đức Mạnh khẳng định, nhân dân Liên Xô và người dân Nga sẽ luôn ghi nhớ những tình cảm đặc biệt của Chủ tịch Hồ Chí Minh.
ທ່ານ ໂງດຶກແມັ້ງ ແບ່ງປັນວ່າ: “ໃນຖານະຕຳແໜ່ງປະຕິບັດງານຂອງຕົນ ຂ້າພະເຈົ້າມີຫຼາຍໂອກາດໄດ້ພົບປະ, ສຳຜັດກັບບັນດາການນຳສະຫະພັນລັດເຊຍ, ບັນດາການນຳທ້ອງຖິ່ນ, ບັນດານັກຄົ້ນຄວ້າຫວຽດນາມຄົນລັດເຊຍ, ເພື່ອນມິດ ແລະປະຊາຊົນລັດເຊຍ ເປັນຈຳນວນຫຼວງຫຼາຍ.	Ông Ngô Đức Mạnh chia sẻ: “Trong chuyến công tác, tôi đã có nhiều cơ hội tiếp xúc, gặp gỡ với các đồng chí lãnh đạo Liên bang Nga, chính quyền địa phương, các nhà nghiên cứu Việt Nga, bạn bè và nhân dân Nga.
ຢູ່ໃສຂ້າພະເຈົ້າກໍ່ເຫັນຄວາມຮັກ ແລະຄວາມເຄົາລົບນັບຖືທີ່ສຸດສໍາລັບລຸງໂຮ່ຂອງພວກເຮົາ.	Em thực sự thấy kính yêu và kính trọng Bác Hồ của chúng ta.
ທ່ານ ໂງດຶກແມັ້ງ ກໍ່ເນັ້ນໜັກເຖິງບົດບາດຂອງປະທານໂຮ່ຈິມິນ ແມ່ນຜູ້ກໍ່ຕັ້ງພື້ນຖານໃຫ້ແກ່ການພົວພັນມິດຕະພາບລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ກັບໂຊວຽດ ແລະປະເທດລັດເຊຍ ປະຈຸບັນ.	Ngô Đức Mạnh nhấn mạnh vai trò của Chủ tịch Hồ Chí Minh với tư cách là người sáng lập quan hệ hữu nghị Việt Nam, Liên Xô và Liên bang Nga hiện nay.
ທ່ານ ເວົ້າວ່າ: “ເພິ່ນແມ່ນຕົວແທນຂອງລັດທິສາກົນກຳມະຊີບ ແລະນ້ຳໃຈມິດຕະພາບຫວຽດນາມ-ໂຊວຽດ ແລະຂອງປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ກັບປະຊາຊົນລັດເຊຍ ໃນປະຈຸບັນ.	Ông nói: “Ông là người đại diện cho nghề nghiệp quốc tế và tinh thần hữu nghị Việt-Xô, của nhân dân Việt Nam và nhân dân Nga ngày nay.
ນີ້ແມ່ນອາລົມຈິດອັນລ້ຳຄ່າເຊິ່ງພວກຂ້າພະເຈົ້າ-ບັນດາພະນັກງານການທູດພວມປະຕິບັດງານຢູ່ລັດເຊຍ, ໝັ້ນໝາຍວ່າຈະມານະພະຍາຍາມເຮັດຈົນສຸດຄວາມສາມາດຂອງຕົນເພື່ອປະຕິບັດບັນດາຄຳສັ່ງສອນຂອງລຸງໂຮ່.	Đây là tình cảm đáng quý mà chúng tôi, những người làm công tác ngoại giao đang làm việc tại nước Nga sẽ nỗ lực hết mình để thực hiện lời dạy của Bác.
ທ່ານ ໂງດຶດແມັ້ງ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ປີນີ້, ກົງກັບວັນສະເຫຼີມສະຫຼອງ 130 ປີແຫ່ງວັນຄ້າຍວັນເກີດປະທານໂຮ່ຈິມິນ (19-5-1890 / 19-5-2020) ຈະດໍາເນີນກອງປະຊຸມສໍາມະນາທາງໄກລະຫວ່າງນະຄອນ Saint Petersburg ກັບນະຄອນໂຮ່ຈິມິນ ດ້ວຍການເຂົ້າຮ່ວມຂອງການນຳສູງສຸດຂອງສອງທ້ອງຖິ່ນ.	Năm nay, trùng với ngày sinh lần thứ 130 của Chủ tịch Hồ Chí Minh (19-5-1890 / 19-5-2020), một cuộc hội đàm qua điện thoại giữa Saint Petersburg và TP.HCM sẽ được tổ chức với sự tham dự của lãnh đạo hai địa phương.
ຄາດຄະເນ, ທ່ານ ຫງວຽນທ້ຽນເຍິນ ເລຂາຄະນະພັກນະຄອນໂຮ່ຈິມິນ ແລະທ່ານ Aleksandr Beglov ຜູ້ວ່າການລັດ Saint Petersburg Saint Petersburg ຈະເຂົ້າຮ່ວມ ແລະມີບົດກ່າວປາໄສທີ່ກອງປະຊຸມສຳມະນາ.	Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh Nguyễn Thiện Nhân và Thống đốc Thành phố Saint Petersburg Aleksandr Beglov dự kiến sẽ có bài phát biểu tại hội thảo.
ເຂົ້າຮ່ວມເຫດການນີ້ຍັງມີຜູ້ຕາງໜ້າຂອງຄະນະພົວພັນຕ່າງປະເທດສູນກາງພັກ ແລະນັກຄົ້ນຄວ້າ ແລະນັກຮຽນຮູ້ລັດເຊຍ ເປັນຈຳນວນຫຼວງຫຼາຍ.	Sự kiện còn có sự tham dự của đại diện Ban Đối ngoại Trung ương Đảng và đông đảo các nhà nghiên cứu, học giả Nga.
ນອກຈາກນັ້ນ, ຕາມ ທ່ານໂງດຶກແມັ້ງ, ບັນດາອົງການຕາງໜ້າການທູດຫວຽດນາມ ປະຈຳ ສະຫະພັນລັດເຊຍ ພວມຕັ້ງໜ້າເຮັດວຽກກັບການນຳນະຄອນ Saint Petersburg ເພື່ອສົ່ງເສີມການກໍ່ສ້າງອະນຸສາວະລີລຸງໂຮ່ ຢູ່ນະຄອນນີ້.	Theo ông Ngô Đức Mạnh, các cơ quan đại diện ngoại giao Việt Nam tại Liên bang Nga đang làm việc với Saint-Peterburg để xúc tiến việc xây dựng tượng đài Bác Hồ tại TP.
ກໍ່ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ນັກຂ່າວສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ ປະຈຳ ສະຫະພັນລັດເຊຍ ໄດ້ມີການແລກປ່ຽນກັບທ່ານ ສຈ.	Nhân dịp này, một nhà báo Việt Nam đến từ Liên bang Nga đã trao đổi với GS.
ປອ Vladimir Kolotov ນັກຄົ້ນຄວ້າປະຫວັດສາດມະຫາວິທະຍາໄລສັງລວມ Saint Petersburg.	Por Vladimir Kolotov, nhà nghiên cứu tại Đại học Saint Petersburg.
ທ່ານ Kolotov ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດານັກຄົ້ນຄວ້າຫວຽດນາມ ແຖວໜ້າຢູ່ລັດເຊຍໃນປະຈຸບັນ, ທ່ານແມ່ນຫົວໜ້າສະຖາບັນໂຮ່ຈິມິນ ຂຶ້ນກັບມະຫາວິທະຍາໄລສັງລວມ Saint Petersburg.	Kolotov là một trong những nhà nghiên cứu Việt Nam hàng đầu tại Nga, ông là Viện trưởng Viện Hồ Chí Minh thuộc Đại học Saint Petersburg.
ນີ້ກໍ່ແມ່ນສະຖາບັນຄົ້ນຄວ້າແຫ່ງທຳອິດທີ່ໃສ່ຊື່ປະທານໂຮ່ຈິມິນ ໄດ້ຮັບການສ້າງຕັ້ງຢູ່ຕ່າງປະເທດ.	Đây là Viện nghiên cứu đầu tiên mang tên Chủ tịch Hồ Chí Minh được thành lập ở nước ngoài.
ຕີລາຄາກ່ຽວກັບອາລົມຈິດຂອງເພື່ອນມິດສາກົນເວົ້າລວມ, ເພື່ອນມິດໂຊວຽດ ແລະລັດເຊຍ ເວົ້າສະເພາະຕໍ່ກັບປະທານໂຮ່ຈິມິນ, ທ່ານ Vladimir Kolotov ຢັ້ງຢືນວ່າ ປະທານໂຮ່ຈິມິນ ຍາມໃດກໍ່ສ້າງຄວາມປະທັບໃຈອັນດີງາມຕໍ່ກັບບັນດາຜູ້ທີ່ມີກຽດໄດ້ ພົບປະເພິ່ນ.	Nhận xét về tình cảm của bạn bè quốc tế nói chung và bạn bè Liên Xô, Nga nói riêng đối với Chủ tịch Hồ Chí Minh, ông Vladimir Kolotov khẳng định Chủ tịch Hồ Chí Minh luôn tạo ấn tượng tốt đẹp với những ai vinh dự được gặp Người.
ທ່ານ ສຈ.	GS.
Vladimir Kolotov ໃຫ້ຮູ້ວ່າ “ສະເພາະໃນຂະແໜງຫວຽດນາມ ວິທະຍາຂອງລັດເຊຍ, ຍັງມີບັນດາຜູ້ໃນເມື່ອກ່ອນເຄີຍພົບປະ ແລະເຮັດວຽກກັບປະທານໂຮ່ຈິມິນ, ຄື: ລຸງ Evgheny Kobelev ແລະຄູອາຈານຂອງຂ້າພະເຈົ້າແມ່ນທ່ານ ສຈ.	Ông Vladimir Kolotov cho biết: “Đặc biệt trong lĩnh vực khoa học Nga có những người đã từng gặp và làm việc với Chủ tịch Hồ Chí Minh: Bác Evgheny Kobelev và người thầy của tôi là GS.
Palfilov.	Palfilov.
ບັນດາເລື່ອງລາວເຊິ່ງເຂົາເຈົ້າເລົ່າກ່ຽວກັບການພົບປະກັບປະທານໂຮ່ຈິມິນ ແມ່ນສຳຄັນທີ່ສຸດ ແລະມີບົດບາດອັນໃຫຍ່ຫຼວງໃນການສຶກສາໃຫ້ບັນດານັກຫວຽດນາມ ວິທະຍາຮຸ່ນຕ່າງໆ.	Những câu chuyện họ kể về cuộc gặp gỡ với Chủ tịch Hồ Chí Minh rất quan trọng và có vai trò to lớn trong việc giáo dục các thế hệ học giả Việt Nam.
ປະຈຸບັນ, ຢູ່ນະຄອນ Saint Petersburg ຍັງຮັກສາຫຼາຍຮ່ອງຮອຍກ່ຽວກັບປະທານໂຮ່ຈິມິນ.	Ngày nay, nhiều dấu tích về Chủ tịch Hồ Chí Minh vẫn còn ở Saint-Peterburg.
Saint Petersburg (ເມື່ອກ່ອນ-Petrograd) ແມ່ນນະຄອນທໍາອິດເຊິ່ງປະທານໂຮ່ຈິມິນ ຢ້ຽມຢາມເມື່ອມາລັດເຊຍ-ໂຊວຽດ ໃນວັນທີ 30 ມິຖຸນາ 1923.	Saint Petersburg (trước đây là Petrograd) là thành phố đầu tiên Chủ tịch Hồ Chí Minh đến thăm trong thời kỳ Nga-Xô vào ngày 30/6/1923.
ລຸງໂຮ່ ພັກຢູ່ໂຮງແຮມ “Estonia , ເມື່ອນັ້ນໂດຍສາກົນກໍາມະຊີບຄຸ້ມຄອງ.	Bác ở tại khách sạn Estonia, lúc đó do một chuyên gia quốc tế điều hành.
ທ່ານ ສຈ.	GS.
Kolotov ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ໂຮງແຮມແຫ່ງນີ້ຍັງຄົງຢູ່ເຖິງປະຈຸບັນ.	Theo Kolotov, khách sạn vẫn đứng vững cho đến ngày nay.
ທ່ານໄດ້ມາໂຮງແຮມເພື່ອຊອກຫາບັນດາເອກະສານກ່ຽວຂ້ອງເຖິງເວລາລຸງໂຮ່ພັກຢູ່ນີ້.	Anh đến khách sạn để tìm những tài liệu liên quan đến việc Bác Hồ ở đây.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມສາງສຳເນົາຂອງໂຮງແຮມ ພ້ອມເອກະສານທຸກຢ່າງຖືກໄຟໄໝ້ໝົດກ້ຽງໃນໄລຍະນະຄອນຖືກປິດລ້ອມຍ້ອນກອງທັບຟາດຊີດເຢຍລະມັນ ໃນໄລຍະສົງຄາມປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດ.	Tuy nhiên, nhà kho của khách sạn với toàn bộ tài liệu bị thiêu rụi trong cuộc vây hãm đã bị quân Phát xít Đức chiếm đóng trong chiến tranh bảo vệ Tổ quốc.
ຕາມທ່ານ ສຈ.	Theo GS.
Kolotov ແລ້ວ, ຢູ່ນະຄອນນີ້ຍັງມີນັກຈິດຕະກອນຊາວລັດເຊຍ ມີຊື່ວ່າ Alexei Kuznetsov, ເປັນນັກຈິດຕະກອນດີເດັ່ນຂອງໂຊວຽດ, ໃນຕົ້ນທົດສະວັດ 60 ໄດ້ຢູ່ຫວຽດນາມ ເປັນເວລາ 2 ປີ, ໄດ້ພົບລຸງໂຮ່ ແລະແຕ້ມຮູບເຄິ່ງຄີງຂອງລຸງໂຮ່.	Ở Kolotov còn có một họa sĩ người Nga tên là Alexei Kuznetsov, một nghệ sĩ Liên Xô vĩ đại đã sống ở Việt Nam hai năm vào đầu những năm 1960, đã gặp Bác Hồ và vẽ một bức chân dung Bác dài bằng nửa chiều dài.
ປະຈຸບັນ, ຄອບຄົວຂອງນັກຈິດຕະກອນນັ້ນຍັງດຳລົງຊີວິດຢູ່ Saint Petersburg.	Ngày nay, gia đình của nghệ sĩ sống ở Saint Petersburg.
ທ່ານ ສຈ.	GS.
Kolotov ເວົ້າວ່າ: “ພວກຂ້າພະເຈົ້າກໍ່ມີມໍລະດົກແນວຄິດໂຮ່ຈິມິນຂອງຕົນ.	Kolotov nói: “Chúng tôi có di sản riêng về tư tưởng Hồ Chí Minh.
ນັ້ນແມ່ນສະຖາບັນໂຮ່ຈິມິນ ແຫ່ງທຳອິດຢູ່ຕ່າງປະເທດ ແລະມາຮອດປະຈຸບັນຍັງແມ່ນແຫ່ງໜຶ່ງດຽວໃນໂລກ.	Đây là Viện Hồ Chí Minh đầu tiên ở nước ngoài và vẫn là Viện duy nhất trên thế giới.
ວັນທີ 19 ພຶດສະພາປີນີ້ຈະແມ່ນປີສະເຫຼີມສະຫຼອງ 10 ປີ ແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງສະຖາບັນໂຮ່ຈິມິນ.	Ngày 19/5 năm nay đánh dấu kỷ niệm 10 năm thành lập Viện Hồ Chí Minh.
ສິ້ນສຸດການແລກປ່ຽນ, ທ່ານ ສຈ.	Cuối buổi giao lưu, GS.
Kolotov ແບ່ງປັນກັບພວກຂ້າພະເຈົ້າກ່ຽວກັບເລື່ອງເຊິ່ງທ່ານເອີ້ນວ່າ “ປະກົດການໜ້າຈັບອົກຈັບໃຈ ຢູ່ສະຖາບັນໂຮ່ຈິມິນ.	Kolotov chia sẻ với chúng tôi điều mà ông gọi là “hiện tượng gây chấn động ở Viện Hồ Chí Minh.
ຢູ່ສະຖາບັນແຫ່ງນີ້ມີຕົ້ນດອກຊາກຸຣະໄດ້ປູກກ່ອນນີ້ 10 ປີກົງກັບໂອກາດສ້າງຕັ້ງສະຖາບັນ.	Tại viện này, cây sakura được trồng cách đây 10 năm trùng với thời điểm thành lập viện.
ໃນຕະຫຼອດ 10 ປີຜ່ານມາ, ເມື່ອຮອດວັນທີ 19 ພຶດສະພາ ດອກຊາກຸຣະກໍ່ເບັ່ງບານດ້ວຍສີສົດໃສ, ເບື້ອງຕົ້ນມີສີບົວອ່ອນຕໍ່ມາກໍ່ປ່ຽນເປັນສີແດງສ້າງຄວາມງາມໃຫ້ປ່ອງຢ້ຽມຂອງສະຖາບັນໂຮ່ຈິມິນ.	Suốt 10 năm qua, cứ đến ngày 19/5, hoa đào lại rực rỡ sắc màu, lúc đầu là màu hồng nhạt, sau chuyển sang màu đỏ làm đẹp thêm các ô cửa sổ của Viện Hồ Chí Minh.
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
