ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 25 ພຶດສະພາ, ທະນາຄານພັດທະນາອາຊີ (ADB) ໄດ້ຮັບຮອງເອົາບ້ວງເງິນກູ້ຢືມຈໍານວນ 20 ລ້ານໂດລາສະຫະລັດເພື່ອໜູນຊ່ວຍລາວ ໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19.	Vào ngày 25 tháng 5, Ngân hàng Phát triển Châu Á (ADB) đã phê duyệt một giỏ cho vay trị giá 20 triệu đô la Mỹ để hỗ trợ Lào trong việc ngăn chặn và chống lại bạo loạn-19.
ໃນແຈ້ງການທີ່ເອົາລົງໃນເວັບໄຊຂອງ ADB, ທະນາຄານນີ້ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ບ້ວງເງິນກູ້ຢືມດັ່ງກ່າວແມ່ນນອນໃນບ້ວງເງິນເພີ່ມເຕີມໃຫ້ແກ່ໂຄງການຄວາມໝັ້ນຄົງດ້ານສາທາລະນະສຸກຂອງອະນຸພາກພື້ນແມ່ນ້ຳຂອງເປີດກວ້າງ (GMS) ແນໃສ່ຊ່ວຍໃຫ້ກະຊວງສາທາລະນະສຸກລາວ ຈັດຊື້ອຸປະກອນການແພດ, ຊຸດປ້ອງກັນພະຍາດໂຄວິດ-19, ອຸປະກອນທົດລອງ, ອຸປະກອນວິເຄາະກວດຫາເຊື້ອພະຍາດ ແລະລົດສຸກເສີນຮັບໃຊ້ໃນວຽກງານປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19.	Trong một tuyên bố đăng trên trang web của ADB, ngân hàng cho biết gói vay này là một phần của gói tài trợ bổ sung cho chương trình an ninh y tế công cộng của Tiểu vùng Mekong mở rộng (GMS).
ປະຊາຊົນໃສ່ຜ້າອັດປາກ-ອັດດັງ ປ້ອງກັນບໍ່ໃຫ້ຕິດພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢູ່ວຽງຈັນ, ລາວ.	Người dân đeo khẩu trang để phòng chống nhiễm trùng Kovid-19 ở Viêng Chăn, Lào.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ບ້ວງເງິນກູ້ຢືມດັ່ງກ່າວກໍ່ຊ່ວຍໃຫ້ລັດຖະບານລາວ ສະໜອງວັດຖຸ ແລະບໍາລຸງສ້າງບັນດາພາລະກອນການແພດຢູ່ແນວໜ້າກ່ຽວກັບການສະກັດກັ້ນ, ຄວບຄຸມການແຜ່ລະບາດຂອງພະຍາດໂຄວິດ-19, ພ້ອມທັງໜູນຊ່ວຍລັດຖະບານລາວ ມີເງິນເພື່ອໃຊ້ຈ່າຍເຂົ້າໃນການຕິດຕາມກວດກາຕາມແຫຼ່ງຕິດພະຍາດ...	Giỏ cho vay cũng giúp chính phủ Lào dự trữ và phục hồi nhân viên y tế ở biên giới để ngăn chặn và kiểm soát sự lây lan của bệnh Kovid-19, cũng như giúp chính phủ Lào gây quỹ để giám sát dịch bệnh ...
ທ່ານ Ye Xu ນັກຊ່ຽວຊານດ້ານເສດຖະກິດຂອງ ADB ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: “ບ້ວງເງິນເພີ່ມເຕີມນີ້ຈະຊ່ວຍເພີ່ມທະວີແຫຼ່ງກໍາລັງ ແລະກໍາລັງຄວາມສາມາດໃຫ້ແກ່ລະບົບສາທາລະນະສຸກຂອງລາວ ເພື່ອແນໃສ່ຮັບມືກັບບັນດາຜົນກະທົບຈາກພະຍາດໂຄວິດ-19.	Nhà kinh tế Ye Xu của ADB cho biết: “Rổ quỹ bổ sung này sẽ giúp nâng cao năng lực và khả năng của hệ thống y tế của ông ấy để đối phó với các tác động của Quito-19.
ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ລາວ ຄວບຄຸມການແຜ່ລະບາດຂອງພະຍາດໂຄວິດ-19 ໄດ້ດີພໍສົມຄວນ, ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມຍັງຕ້ອງຮັກສາຄວາມພ້ອມຢ່າງສຸດຂີດ ແລະເພີ່ມທະວີລະບົບເບິ່ງແຍງດູແລທາງດ້ານສາທາລະນະສຸກໃຫ້ເປັນຢ່າງດີເພື່ອຮັບມືກັບທຸກການແຜ່ລະບາດຄືນໃໝ່ຂອງພະຍາດໂຄວິດ-19.	Trong quá khứ, ông đã kiểm soát được sự lây lan của quiver-19, nhưng vẫn cần phải hết sức cảnh giác và có một hệ thống chăm sóc sức khỏe mạnh mẽ để đối phó với bất kỳ sự tái phát nào của quiver-19.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
