ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 29 ພຶດສະພາ, ທີ່ສໍານັກງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ໄດ້ດໍາເນີນກອງປະຊຸມກວດກາຄືນວຽກງານຈັດຕັ້ງງານວາງສະແດງປ້ອງກັນຊາດສາກົນຫວຽດນາມ 2020 ພາຍໃຕ້ການເປັນປະທານຂອງທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວີ້ງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ.	Ngày 29/5, tại Bộ Quốc phòng đã diễn ra Hội nghị tổng kết công tác tổ chức Hội chợ Quốc phòng Việt Nam 2020 dưới sự chủ trì của Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng.
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວີ້ງ ຍ້ອງຍໍຊົມເຊີຍ ແລະຕີລາຄາສູງວຽກງານກະກຽມຂອງບັນດາອົງການ, ກົມກອງທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ, ພ້ອມທັງເນັ້ນໜັກວ່າ ງານວາງສະແດງໄດ້ຮັບການກໍານົດຈະເປັນຂີດໝາຍເມື່ອຫວຽດນາມ ດໍາລົງຕໍາແໜ່ງເປັນປະທານອາຊຽນ 2020 ແລະກໍາມະການບໍ່ປະຈໍາການສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ ອາຍຸການ 2020-2021.	Tại buổi tiếp, Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh biểu dương sự chuẩn bị của các cơ quan, ban ngành liên quan, đồng thời nhấn mạnh, triển lãm sẽ là dấu mốc quan trọng khi Việt Nam giữ chức Chủ tịch ASEAN 2020 và Ủy viên không thường trực LHQ nhiệm kỳ 2020-2021. Hội đồng An ninh.
ນີ້ແມ່ນກາລະໂອກາດເພື່ອໂຄສະນາກໍາລັງຄວາມສາມາດທາງດ້ານເຕັກໂນໂລຢີ, ອາວຸດຍຸດທະພັນໂດຍຂະແໜງອຸດສາຫະກໍາປ້ອງກັນຊາດຫວຽດນາມ ຜະລິດ, ສ້າງຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈຕໍ່ປະຊາຊົນ, ກອງທັບ ແລະເພື່ອນມິດສາກົນ.	Đây là cơ hội để phát huy năng lực công nghệ, vũ khí do ngành công nghiệp quốc phòng Việt Nam sản xuất, tạo dựng niềm tin với nhân dân, quân đội và bạn bè quốc tế.
ເລື່ອງຈັດຕັ້ງງານວາງສະແດງສໍາເລັດຈະສ້າງປະຖົມປັດໄຈເພື່ອຈັດຕັ້ງງານວາງສະແດງຄັ້ງຕ່າງໆຢູ່ຫວຽດນາມ ໃນຊຸມປີຕໍ່ໄປ.	Thành công của triển lãm sẽ tạo nền tảng cho các triển lãm sau này tại Việt Nam trong những năm tới.
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ບັນດາອົງການ, ກົມກອງທີ່ກ່ຽວຂ້ອງສືບຕໍ່ສົມທົບກັນໃນວຽກງານກະກຽມ, ຮັບປະກັນຄວາມດຶງດູດ, ຄວາມສະຫງົບປອດໄພ ແລະປະສິດທິຜົນຂອງງານວາງສະແດງ.	Theo đó, các cơ quan, ban ngành liên quan tiếp tục phối hợp trong công tác chuẩn bị, đảm bảo tính hấp dẫn, an ninh và hiệu quả của triển lãm.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວີ້ງ ເປັນປະທານກອງປະຊຸມ.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh chủ trì cuộc họp.
ພາບ: ຮວ່າງຫວູ.	Ảnh: Hoàng Vũ
ຄາດຄະເນ, ງານວາງສະແດງຈະດໍາເນີນຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ ໃນທ້າຍເດືອນ 10 ພະຈິກ 2020.	Triển lãm dự kiến diễn ra tại Hà Nội vào cuối tháng 11/2020.
ຢູ່ທີ່ນີ້ຈະວາງສະແດງບັນດາຜະລິດຕະພັນອາວຸດຍຸດທະພັນຂອງບັນດາກຸ່ມບໍລິສັດ, ບໍລິສັດອຸດສາຫະກໍາປ້ອງກັນຊາດໃຫຍ່ໃນພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ.	Tại đây, các công ty sản xuất vũ khí, công nghiệp quốc phòng lớn của khu vực và toàn cầu sẽ được trưng bày.
ພິເສດ, ໃນຂອບເຂດງານວາງສະແດງ, ເປັນຄັ້ງທຳອິດຢູ່ຫວຽດນາມ, ເຮືອບິນການທະຫານຈະດໍາເນີນການບິນສະແດງ, ໝັ້ນໝາຍຈະດຶງດູດການເຂົ້າຮ່ວມຂອງຜູ້ແທນພາຍໃນ ແລະຕ່າງປະເທດເປັນຈໍານວນຫຼວງຫຼາຍ.	Đặc biệt, trong khuôn khổ triển lãm, lần đầu tiên tại Việt Nam, máy bay quân sự sẽ thực hiện các chuyến bay trình diễn, thu hút đông đảo đại biểu trong và ngoài nước.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
