UNC ໄດ້ສະຫຼຸບວ່າ ສປປ.ເກົາຫຼີ ໄດ້ລະເມີດຂໍ້ຕົກລົງ ເມື່ອໄດ້ຍິງປືນໃສ່ປ້ອມຍາມຂອງ ສ.ເກົາຫຼີ ແລະ ສ.ເກົາຫຼີ ກໍລະເມີດຂໍ້ຕົກລົງຢຸດຍິງຄືກັນ ເມື່ອຍິງໂຕ້ຕອບ ສປປ.ເກົາຫຼີ.	UNC kết luận rằng CHDCND Triều Tiên đã vi phạm thỏa thuận khi nổ súng vào chốt gác của CHDCND Triều Tiên, và CHDCND Triều Tiên cũng vi phạm thỏa thuận ngừng bắn khi nổ súng đáp trả CHDCND Triều Tiên.
ເຂດປອດການທະຫານ (DMZ) ຢູ່ຊາຍແດນລະຫວ່າງ ສ.ເກົາຫຼີ ແລະ ສປປ.ເກົາຫຼີ (ພາບປະກອບ: Yonhap/TTXVN)	Khu phi quân sự (DMZ) ở biên giới giữa Đại Hàn Dân Quốc và Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Triều Tiên (Ảnh: Yonhap / TTXVN)
ໃນຖະແຫຼງການທີ່ໄດ້ຍົກອອກໃນວັນທີ 26 ພຶດສະພາ, ກອງບັນຊາການ ສປຊ (UNC) ຊີ້ແຈ້ງວ່າ ທັງ ສ.ເກົາຫຼີ ແລະ ສປປ.ເກົາຫຼີ ລ້ວນແຕ່ລະເມີດຂໍ້ຕົກລົງຢຸດຍິງໃນເຫດຍິງປືນໃສ່ກັນເມື່ອຕົ້ນເດືອນພຶດສະພາ 2020 ຢູ່ເຂດປອດການທະຫານ (DMZ) ຢູ່ຊາຍແດນລະຫວ່າງ ສ.ເກົາຫຼີ ແລະ ສປປ.ເກົາຫຼີ.	Trong một tuyên bố đưa ra ngày 26/5, Văn phòng Liên hợp quốc về Ma túy và Tội phạm (UNC) tuyên bố rằng cả CHDCND Triều Tiên và CHDCND Triều Tiên đều vi phạm thỏa thuận ngừng bắn vào đầu tháng 5/2020 tại Khu phi quân sự (DMZ) trên biên giới giữa CHDCND Triều Tiên và CHDCND Triều Tiên.
UNC ໄດ້ຍົກອອກຂໍ້ສະຫຼຸບພາຍຫຼັງທີ່ດໍາເນີນການສືບສວນແກ່ຍາວເປັນເວລາ 2 – 3 ອາທິດກ່ຽວກັບເຫດການທີ່ເກີດຂຶ້ນໃນວັນທີ 3 ພຶດສະພາ ລະຫວ່າງ ສປປ.ເກົາຫຼີ ກັບ ສ.ເກົາຫຼີ.	UNC đã đưa ra kết luận sau cuộc điều tra kéo dài từ hai đến ba tuần về vụ việc ngày 3 tháng 5 giữa CHDCND Triều Tiên và Hàn Quốc.
UNC ໄດ້ສະຫຼຸບວ່າ ສປປ.ເກົາຫຼີ ໄດ້ລະເມີດຂໍ້ຕົກລົງ ເມື່ອໄດ້ຍິງປືນໃສ່ປ້ອມຍາມຂອງ ສ.ເກົາຫຼີ ແລະ ສ.ເກົາຫຼີ ກໍລະເມີດຂໍ້ຕົກລົງຢຸດຍິງຄືກັນ ເມື່ອຍິງໂຕ້ຕອບ ສປປ.ເກົາຫຼີ.	UNC kết luận rằng CHDCND Triều Tiên đã vi phạm thỏa thuận khi nổ súng vào chốt gác của CHDCND Triều Tiên, và CHDCND Triều Tiên cũng vi phạm thỏa thuận ngừng bắn khi nổ súng đáp trả CHDCND Triều Tiên.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍຕາມ, UNC ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ບໍ່ສາມາດຢັ້ງຢືນໄດ້ຢ່າງຊັດເຈນວ່າ ການກະທໍາຍິງປືນຈາກຝ່າຍ ສປປ.ເກົາຫຼີ ແມ່ນການກະທໍາ ໂດຍບໍ່ຕັ້ງໃຈ ຫຼື ມີຈຸດປະສົງ.	Tuy nhiên, UNC cho biết họ không thể xác nhận liệu hành động của CHDCND Triều Tiên là cố ý hay cố ý.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
