ກປ.ອອນໄລ - ສັນຍາການຄ້າເສລີຫວຽດນາມ-ສະຫະພາບເອີລົບ (EVFTA) ໄດ້ຍື່ນສະເໜີຕໍ່ສະພາແຫ່ງຊາດ ພິຈາລະນາໃຫ້ສັດຕະຍາບັນ.	Tìm - Hiệp định thương mại tự do của Việt Nam (EVFTA) đã nộp cho Quốc hội được coi là tội phạm.
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ທ່ານ P.Aliberti ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ, ຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າສະຫະພາບເອີລົບ (ອີຢູ) ປະຈຳ ຫວຽດນາມ ໄດ້ແບ່ງປັນກັບໜັງສືພິມປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ກ່ຽວກັບບັນດາຜົນກະທົບຂອງ EVFTA ທີ່ມີຕໍ່ຫວຽດນາມ ຖ້າຫາກວ່າສັນຍາໄດ້ຮັບການປະຕິບັດ.	Nhân dịp này, Đại sứ P.Aliberti, người đứng đầu đại diện Cộng hòa Evfta của Việt Nam, với tác động của Việt Nam nếu hợp đồng được thực hiện.
ຂໍແນະນໍາກັບເພື່ອນຜູ້ອ່ານ.	Đó là khuyến cáo cho độc giả.
ນັກຂ່າວ: ຂໍທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດໃຫ້ຮູ້ກ່ຽວກັບເລື່ອງ EVFTA ໄດ້ຮັບການປະຕິບັດນັ້ນ ຈະມີຄວາມໝາຍແນວໃດຕໍ່ກັບຫວຽດນາມ ແລະອີຢູ ໃນສະພາບການປະຈຸບັນ?	Nhà báo: Đại sứ có thể biết về câu chuyện Evfta sẽ được thực hiện về Việt Nam và EU trong bối cảnh không?
ທ່ານ P.Aliberti: ໃນຈຸດເວລາເລີ່ມຕົ້ນຂອງປີ 2020, ພວກຂ້າພະເຈົ້າຫວັງວ່າຈະແມ່ນປີທີ່ມີຜົນງານຫຼາຍຢ່າງຂອງຫວຽດນາມ ກ່ຽວກັບການເຕີບໂຕດ້ານເສດຖະກິດເມື່ອ EVFTA ໄດ້ຮັບການປະຕິບັດ.	Ông P.AALIBERTI: Tại điểm bắt đầu từ năm 2020, chúng tôi mong muốn một hiệu suất tăng trưởng kinh tế đa tiếng Việt khi Evfta được thực hiện.
ແຕ່ພະຍາດໂຄວິດ-19 ເກີດຂຶ້ນໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ກໍ່ສົ່ງຜົນກະທົບໃນທົ່ວໂລກ.	Nhưng adat -19 xảy ra trong quá khứ, nó ảnh hưởng đến toàn cầu.
ສະນັ້ນ, ການປະຕິບັດສັນຍານີ້ຍັງມີຄວາມໝາຍສຳຄັນກວ່າ, ນັ້ນແມ່ນເພີ່ມບ້ວງເງິນໜູນຊ່ວຍຂອງ ລັດຖະບານຫວຽດນາມ ກັບພື້ນຖານເສດຖະກິດ.	Do đó, hợp đồng này cũng quan trọng hơn, đó là thêm một hỗ trợ bóng rổ cho những điều cơ bản kinh tế.
ເຖິງວ່າມີສິ່ງທ້າທາຍເກີດຂຶ້ນຫຼາຍຢ່າງກໍ່ຕາມ, ແຕ່ການປະຕິບັດສັນຍາຍັງຈະນໍາມາເຊິ່ງສົ່ງຜົນກະທົບຢ່າງຕັ້ງໜ້າໃຫ້ແກ່ການພັດທະນາເສດຖະກິດຂອງຫວຽດນາມ ຢູ່ຈຸດເວລານີ້ ກໍ່ຄືໃນອະນາຄົດ.	Mặc dù có rất nhiều thách thức, nhưng hiệu suất cũng sẽ được đưa đến sự phát triển kinh tế của Việt Nam tại thời điểm này.
ທ່ານ P.Aliberti ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ, ຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າສະຫະພາບເອີລົບ (ອີຢູ) ປະຈຳ ຫວຽດນາມ.	Đại sứ ông P.AALIBERTI, người đứng đầu Ủy ban đại diện EU (EU) Việt Nam.
ພາບ: nhandan.com.vn.	Ảnh: nhandan.com.vn.
ຫວຽດນາມ ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືທີ່ໃກ້ຊິດຕິດແທດທີ່ສຸດຂອງອີຢູ ໃນພາກພື້ນ.	Việt Nam là một trong những đối tác liền kề trong khu vực.
ພວກຂ້າພະເຈົ້າຢາກບັນລຸໄດ້ຜົນງານຫຼາຍຢ່າງໃນຈຸດເວລານີ້ເມື່ອຫວຽດນາມ ແລະອີຢູ ສະເຫຼີມສະຫຼອງ 30 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດ ແລະຫວຽດນາມ ດໍາລົງຕໍາແໜ່ງບົດບາດເປັນປະທານອາຊຽນ.	Chúng tôi muốn đạt được rất nhiều công việc tại thời điểm này khi Việt Nam và Việt Nam kỷ niệm 10 năm mối quan hệ ngoại giao
ອີຢູ ຢາກຮັບຮອງເອົາບັນດາສັນຍາການຄ້າເສລີ (FTA) ກັບບັນດາປະເທດສະມາຊິກອາຊຽນ ເພື່ອສົ່ງສານທີ່ວ່າ, ລະບົບການຄ້າຫຼາຍຝ່າຍຍັງສືບຕໍ່ເດີນແມ່ນແລ່ນສະດວກດີ.	EU sẽ áp dụng các thỏa thuận thương mại tự do (FTA) với các hiệp định thương mại ASEAN để gửi tòa án, hệ thống thương mại đa phương tiếp tục.
ພວກຂ້າພະເຈົ້າກໍ່ມຸ່ງໄປເຖິງອະນາຄົດທີ່ຍາວໄກກວ່າແມ່ນ FTA ລະຫວ່າງ ອີຢູ ແລະອາຊຽນ.	Chúng tôi cũng đi đến tương lai dài, FTA giữa EU và ASEAN.
ນີ້ຈະແມ່ນກໍາລັງໜູນເພື່ອຊຸກຍູ້ການພັດທະນາຂອງການຄ້າຫຼາຍຝ່າຍ.	Điều này sẽ là để khuyến khích phát triển nhiều thương mại.
ບໍ່ພຽງແຕ່ມີບັນດາຜົນປະໂຫຍດດ້ານເສດຖະກິດການຄ້າເທົ່ານັ້ນ, ການພົວພັນດ້ານການເມືອງ, ອີຢູ ກໍ່ຢາກໄດ້ຮັບການສະໜັບສະໜູນຈາກຫວຽດນາມ ໃນການຕັ້ງໜ້າຊຸກຍູ້ສາຍພົວພັນກັບອາຊຽນ.	Không chỉ có một lợi ích kinh tế thương mại, quan hệ chính trị, Việt Nam được Việt Nam hỗ trợ.
ນັກຂ່າວ: ຂໍທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ຕີລາຄາບັນດາກາລະໂອກາດເຊິ່ງ EVFTA ນໍາມາໃຫ້ຫວຽດນາມ ແລະເຮັດແນວໃດເພື່ອນໍາໃຊ້ຜົນປະໂຫຍດນີ້ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ?	Nhà báo: Đại sứ có thể tham gia các cơ hội của Việt Nam để sử dụng cơ hội EVFTA vì lợi ích không?
ທ່ານ P.Aliberti: ສັນຍາໄດ້ຮັບການປະຕິບັດຈະສ້າງພື້ນຖານສໍາຄັນເພື່ອໃຫ້ສອງຝ່າຍຊຸກຍູ້ການພົວພັນໃນບັນດາຂົງເຂດທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ.	P.AALIBERTI: Hợp đồng đã được thực hiện để xây dựng một cơ sở quan trọng đến hai bên để đẩy các mối quan hệ trong các khu vực có liên quan.
ກາລະໂອກາດທີ່ EVFTA ນໍາມາໃຫ້ທໍາອິດແມ່ນຜູ້ບໍລິໂພກຫວຽດນາມ ຈະມີກາລະໂອກາດໄດ້ສໍາຜັດກັບການຈັດຊື້, ນໍາໃຊ້ສິນຄ້າທີ່ມີຄຸນນະພາບສູງດ້ວຍລາຄາພໍດີງາມ.	Các cơ hội EVFTA đầu tiên là cơ hội để tiêu tốn cơ hội chạm vào việc mua sắm, sử dụng hàng hóa chất lượng cao.
ບັນດານັກຜະລິດຫວຽດນາມ ຈະມີກາລະໂອກາດໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມໃນລະບົບມູນຄ່າທົ່ວໂລກພ້ອມກັບບັນດາບໍລິສັດຂອງເອີລົບ.	Các nhà sản xuất Việt Nam sẽ có cơ hội tham gia vào các hệ thống giá trị toàn cầu với các công ty châu Âu.
ຜົນປະໂຫຍດນໍາມາໃຫ້ລັດຫວຽດນາມ ແມ່ນການເຕີບໂຕຈາກການເພີ່ມທະວີການພົວພັນດ້ານເສດຖະກິດການຄ້າ.	Những lợi ích cho Việt Nam đang tăng lên do sự gia tăng quan hệ kinh tế thương mại.
ຂອບເຂດຂອງສັນຍາກໍ່ຈະນໍາເອົາບັນດາເງື່ອນໄຂທີ່ດີກວ່າມາໃຫ້ຜູ້ອອກແຮງງານ.	Phạm vi của thỏa thuận cũng sẽ mang lại những điều kiện tốt hơn đến với công nhân.
ກາລະໂອກາດທີ່ໄດ້ຈາກການປະຕິບັດ EVFTA ຈະນໍາມາເຊິ່ງແງ່ຫວັງອັນດີງາມກວ່າໃນຫຼາຍຂົງເຂດ.	Các cơ hội có từ hiệu suất Evfta sẽ mang lại nhiều hơn về quyền lực hơn trong nhiều lĩnh vực.
ກ່ຽວກັບການສົ່ງອອກໄປຍັງຕະຫຼາດເອີລົບ, ຜົນປະໂຫຍດຂອງຫວຽດນາມ ແມ່ນໃຫຍ່ຫຼວງທີ່ສຸດນັບແຕ່ເມື່ອສັນຍາມີຜົນສັກສິດ ແລະໃນໄລຍະຍາວ.	Về xuất khẩu sang thị trường châu Âu, lợi ích của Việt Nam là vô cùng lớn nhưng hợp đồng có hiệu quả và lâu dài.
ໃນສະພາບຄວາມເຄັ່ງຕຶງດ້ານການຄ້າເພີ່ມຂຶ້ນ ແລະພະຍາດໂຄວິດ-19 ຍັງບໍ່ທັນຢຸດຕິ, ບັນດານັກຜະລິດສາກົນຢາກຫັນຕະຫຼາດຜະລິດ, ການຈຳໜ່າຍເປັນຫຼາຍຮູບຫຼາຍແບບ ແລະພວມເຫັນໄດ້ວ່າຫວຽດນາມ ແມ່ນຕະຫຼາດທີ່ມີຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນ.	Trong tình trạng thương mại và quảng cáo, các nhà sản xuất quốc tế muốn chuyển đổi thị trường, và theo nhiều cách.
ລັດຖະບານຫວຽດນາມ ຄວນຍົກອອກການຕັດສິນໃຈປັບປຸງກ່ຽວກັບລະບຽບການບໍລິຫານ, ບັນດາຂໍ້ກໍານົດກົດໝາຍ, ຊ່ວຍສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງການດໍາເນີນທຸລະກິດໃຫ້ມີສະຖຽນລະພາບ, ນໍາເອົາຄວາມສະດວກມາໃຫ້ບັນດາວິສາຫະກິດ.	Chính phủ Việt Nam nên nâng một quyết định cải tiến về các quy định hành chính, nhà cáo trợ, sự ổn định đối với các doanh nghiệp.
ຫວຽດນາມ ຄວນກໍາແໜ້ນກາລະໂອກາດສໍາຄັນນີ້ເພື່ອສ້າງກໍາລັງໜູນໃຫ້ແກ່ການພັດທະນາເສດຖະກິດ.	Việt Nam nên tương tác cơ hội quan trọng này để phát triển kinh tế.
ນັກຂ່າວ: ຂໍທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດໃຫ້ຮູ້ກ່ຽວກັບສິ່ງທ້າທາຍທີ່ມີຕໍ່ຫວຽດນາມ ເມື່ອສັນຍາ EVFTA ໄດ້ຮັບການປະຕິບັດ ແລະວິທີການແກ້ໄຂເພື່ອຜ່ານຜ່າຄວາມຫຍຸ້ງຍາກນີ້?	Nhà báo: Đại sứ có thể biết về những thách thức đối với Việt Nam khi các hợp đồng EVFTA đã được thực hiện và giải quyết để vượt qua khó khăn này?
ທ່ານ P.Aliberti: ກາລະໂອກາດ ແລະສິ່ງທ້າທາຍຍາມໃດກໍ່ໄປພ້ອມໆກັນ.	Ông P.AALIBERTI: Bất kỳ cơ hội và thách thức cùng một lúc.
EVFTA ລວມມີບັນດາຂໍ້ກໍານົດລະອຽດກ່ຽວກັບການຄຸ້ມຄອງສິນຄ້າ, ຮຽກຮ້ອງບັນດາລະບຽບການບໍລິຫານຕ້ອງໄດ້ຮັບການແກ້ໄຂຢ່າງວ່ອງໄວ.	EVFTA bao gồm các điều khoản chi tiết về quản lý hàng hóa, gọi các quy định quản lý phải được giải quyết nhanh chóng.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ບັນດາຄໍາໝັ້ນສັນຍາເປີດປະຕູຕະຫຼາດສໍາລັບສິນຄ້າອີຢູ ກໍ່ສ້າງຄວາມກົດດັນແກ້ງແຍ້ງໃຫ້ແກ່ພື້ນຖານເສດຖະກິດ, ວິສາຫະກິດ ແລະສິນຄ້າ, ການບໍລິການຂອງຫວຽດນາມ.	Truy cập, thị trường mở thị trường cho việc xây dựng hàng hóa EU lên cơ sở kinh tế, doanh nghiệp và hàng hóa, dịch vụ, dịch vụ, doanh nghiệp và hàng hóa, dịch vụ.
ສະນັ້ນ, ບັນດາວິສາຫະກິດຄວນມີບັນດາການປ່ຽນແປງ, ຍົກອອກການຕັດສິນໃຈທາງດ້ານຍຸດທະສາດເພື່ອຍົກສູງມາດຕະຖານສິນຄ້າ, ຄຸນນະພາບຜະລິດຕະພັນ.	Do đó, các doanh nghiệp nên có những thay đổi, nâng cao các quyết định chiến lược để nâng cao tiêu chuẩn hàng hóa, chất lượng sản phẩm.
ນອກຈາກນັ້ນ, ເລື່ອງລັດຖະບານຫວຽດນາມ ໄດ້ສ້າງບັນດາເງື່ອນໄຂດໍາເນີນທຸລະກິດໃຫ້ມີຄວາມສະດວກຕື່ມອີກນັ້ນ ກໍ່ຈະຊ່ວຍໃຫ້ບັນດາວິສາຫະກິດຍົກສູງລັກສະນະແກ່ງແຍ້ງໃນຕະຫຼາດສາກົນ.	Ngoài ra, chính phủ Việt Nam, các điều kiện của Việt Nam đã thi hành doanh nghiệp, các doanh nghiệp nâng cao sự cạnh tranh trên thị trường quốc tế.
ຂ້າພະເຈົ້າເຊື່ອໝັ້ນວ່າ ຫວຽດນາມ ຈະຜ່ານຜ່າສິ່ງທ້າທາຍ ແລະບັນລຸໄດ້ຜົນງານຫຼາຍຢ່າງ.	Tôi tin rằng Việt Nam sẽ trải qua những thách thức và đạt được nhiều màn trình diễn.
ນັກຂ່າວ: ຂໍຂອບໃຈທ່ານ!	Nhà báo: Cảm ơn bạn!
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần thông minh.
