ກປ.ອອນໄລ - ນັບແຕ່ສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດມາຮອດປະຈຸບັນ, ການພົວພັນມິດຕະພາບ ແລະການຮ່ວມມືຮອບດ້ານ ຫວຽດນາມ-ມຽນມາ ນັບມື້ນັບພັດທະນາຢ່າງຈົບງາມ.	KR Online - Kể từ khi thiết lập quan hệ ngoại giao, quan hệ hữu nghị và hợp tác toàn diện Việt Nam-Myanmar ngày càng phát triển bền chặt.
ຫວຽດນາມ ແລະມຽນມາ ມີສາຍພົວພັນມາແຕ່ດົນນານ.	Việt Nam và Myanmar có mối quan hệ lâu đời.
ປີ 1947, ຫວຽດນາມ ໄດ້ຕັ້ງອົງການປະຈໍາ Yangon, ຕໍ່ມາແມ່ນອົງການຜູ້ຕາງໜ້າໃນປີ 1948 ແລະຮອດປີ 1957, ສອງປະເທດສ້າງຕັ້ງສະຖານກົງສູນ.	Năm 1947, Việt Nam đặt văn phòng tại Yangon, tiếp theo là đoàn vào năm 1948, đến năm 1957, hai nước đã thành lập lãnh sự quán.
ເຖິງວ່າຍັງປະສົບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຫຼາຍຢ່າງ, ແຕ່ລັດຖະບານ ແລະປະຊາຊົນມຽນມາ ຍາມໃດກໍ່ຕັ້ງໜ້າສະໜັບສະໜູນປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໃນການຕໍ່ສູ້ປົດປ່ອຍຊາດໃນເມື່ອກ່ອນ ກໍ່ຄື ໃນຄວາມມານະພະຍາຍາມພັດທະນາປະເທດປະຈຸບັນນີ້.	Mặc dù còn nhiều khó khăn nhưng Chính phủ và nhân dân Miến Điện luôn ủng hộ nhân dân Việt Nam trong cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc trước đây cũng như trong nỗ lực phát triển hiện nay.
ພາຍຫຼັງຫວຽດນາມ ປົດປ່ອຍພາກໃຕ້, ທ້ອນໂຮມປະເທດຊາດເປັນເອກະພາບ, ສອງຝ່າຍໄດ້ຍົກການພົວພັນສະຖານກົງສູນຂຶ້ນເປັນການພົວພັນທາງການທູດຂັ້ນເອກອັກຄະລັດຖະທູດໃນວັນທີ 28 ພຶດສະພາ 1975.	Sau khi Việt Nam giải phóng miền Nam thống nhất đất nước, hai bên đã nâng cấp quan hệ lãnh sự lên quan hệ ngoại giao vào ngày 28 tháng 5 năm 1975.
ນັບແຕ່ນັ້ນ, ສາຍພົວພັນມິດຕະພາບອັນຍາວນານ ແລະແໜ້ນແຟ້ນລະຫວ່າງ ຫວຽດນາມ-ມຽນມາ, ໂດຍປະທານໂຮ່ຈີມິນ ແລະພົນເອກ Aung San ກໍ່ສ້າງໄດ້ຮັບການເພີ່ມພູນຄູນສ້າງຈາກການນໍາຮຸ້ນຕ່າງໆ, ປະຊາຊົນສອງປະເທດຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ.	Từ đó đến nay, tình hữu nghị lâu đời, bền vững giữa Việt Nam và Myanmar do Chủ tịch Hồ Chí Minh và Đại tướng Aung San dày công vun đắp, được lãnh đạo hai nước không ngừng bồi đắp.
ພິເສດ, ໃນການຢ້ຽມຢາມຂັ້ນລັດເຖິງມຽນມາ ຂອງທ່ານ ຫງວຽນຝຸຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່ຫວຽດນາມ ໃນເດືອນສິງຫາ 2017 (ປະຈຸບັນນີ້ເປັນເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ), ສອງຝ່າຍໄດ້ອອກຖະແຫຼງການຮ່ວມສ້າງຕັ້ງຂອບເຂດການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມື, ຮ່ວມມືຮອບດ້ານ, ໄດ້ເປັນຂີດໝາຍໃໝ່, ສ້າງກໍາລັງໃໝ່ໃຫ້ການພົວພັນສອງປະເທດໃນທຸກໆຂົງເຂດ.	Đặc biệt, trong chuyến thăm cấp nhà nước tới Myanmar của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng vào tháng 8/2017 (nay là Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Việt Nam), hai bên đã ra Tuyên bố chung về việc thiết lập khuôn khổ hợp tác toàn diện và toàn diện, là ngã tư cho tất cả các quốc gia.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ແລະທ່ານຈອມພົນ Min Aung Hlaing ຜູ້ບັນຊາການສູງສຸດບັນດາກໍາລັງປະກອບອາວຸດມຽນມາ ເນື່ອງໃນໂອກາດຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ ຢ່າງເປັນທາງການ, ໃນເດືອນທັນວາ 2019.	Đại tướng Ngô Xuân Lik, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam và Thiếu tướng Min Aung Hlaing, Tổng tư lệnh Các lực lượng vũ trang Myanmar thăm chính thức Việt Nam vào tháng 12 năm 2019.
ພາບ: ມິງຕວນ.	Ảnh: Minh Tuấn
ຫວຽດນາມ ແລະມຽນມາ ແລກປ່ຽນຄະນະທຸກຂັ້ນໃນບັນດາຊ່ອງ, ລວມມີຊ່ອງພັກ, ລັດຖະບານ, ສະພາແຫ່ງຊາດ ແລະພົບປະແລກປ່ຽນປະຊາຊົນເປັນປະຈໍາ.	Việt Nam và Myanmar trao đổi đoàn các cấp, trong đó có Đảng, Chính phủ, Quốc hội và giao lưu nhân dân.
ຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈດ້ານການເມືອງລະຫວ່າງສອງປະເທດສືບຕໍ່ຮັດແໜ້ນ, ຜ່ານບັນດາການຢ້ຽມຢາມ ແລະການພົບປະຂອງການນໍາຂັ້ນສູງສອງປະເທດ.	Sự tin cậy chính trị giữa hai nước tiếp tục được củng cố thông qua các chuyến thăm và gặp gỡ của Lãnh đạo cấp cao hai nước.
ຫວ່າງແລ້ວນີ້, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ໄປຢ້ຽມຢາມມຽນມາ ໃນເດືອນທັນວາ 2019 ຢ່າງເປັນທາງການ.	Cùng thời điểm, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc thăm chính thức Myanmar vào tháng 12/2019.
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ບັນດາກົນໄກຮ່ວມມືສອງຝ່າຍໄດ້ຮັບການຮັກສາຢ່າງສະໝ່ຳສະເໝີ ແລະເສີມຂະຫຍາຍຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນຄະນະກໍາມະການປະສົມກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືສອງຝ່າຍ ແລະອະນຸກໍາມະການປະສົມດ້ານການຄ້າ.	Đồng thời, các cơ chế hợp tác song phương được duy trì và củng cố có hiệu quả, trong đó có Ủy ban hỗn hợp về hợp tác song phương và Tiểu ban thương mại hỗn hợp.
ບົນພື້ນຖານການພົວພັນດ້ານການເມືອງ-ການທູດ, ເສດຖະກິດ-ການຄ້າ-ການລົງທຶນ ນັບມື້ນັບສະໜິດຕິດພັນກັນ, ບັນດາຂົງເຂດຮ່ວມມືຕ່າງໆ ຄື ການປ້ອງກັນຊາດ, ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ, ກະສິກໍາ, ຄົມມະນາຄົມຂົນສົ່ງ, ວັດທະນະທໍາ, ການທ່ອງທ່ຽວ, ການພົບປະແລກປ່ຽນປະຊາຊົນ ແລະການຮ່ວມມືລະຫວ່າງບັນດາທ້ອງຖິ່ນຂອງສອງປະເທດກໍ່ມີຄວາມຄືບໜ້າທີ່ຕັ້ງໜ້າຫຼາຍຢ່າງ.	Trên cơ sở quan hệ chính trị, ngoại giao, kinh tế, thương mại và đầu tư ngày càng chặt chẽ, các lĩnh vực hợp tác của hai nước bao gồm quốc phòng, an ninh, nông nghiệp, giao thông vận tải, văn hóa, du lịch, giao lưu nhân dân và hợp tác giữa hai nước .
ຫວຽດນາມ ແລະມຽນມາ ສົມທົບກັນເປັນປະຈໍາ ແລະຮ່ວມມືຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນໃນບັນດາເວທີປາໄສໃນພາກພື້ນ ແລະສາກົນ;	Việt Nam và Myanmar thường xuyên phối hợp, hợp tác tích cực tại các diễn đàn khu vực và quốc tế;
ພິເສດແມ່ນອາຊຽນ, ບັນດາກົນໄກໂດຍອາຊຽນ ນໍາພາ, ສະຫະປະຊາຊາດ, ອົງການການຄ້າໂລກ (WTO)...	Đặc biệt, ASEAN, các cơ chế do ASEAN, Liên hợp quốc, Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO) ...
ປັບປຸງ ແລະຊຸກຍູ້ອາຊຽນ ສາມັກຄີ ແລະສ້າງຄວາມເຂັ້ມແຂງດ້ວຍຕົນເອງ;	Cải thiện và thúc đẩy sự thống nhất và tự cường của ASEAN;
ເພີ່ມທະວີບົດບາດໃຈກາງຂອງອາຊຽນ ກໍ່ຄື ບົດບາດຂອງສະມາຄົມໃນການແກ້ໄຂບັນດາສິ່ງທ້າທາຍໃນພາກພື້ນ.	Tăng cường vai trò trung tâm của ASEAN cũng như vai trò của Hiệp hội trong việc giải quyết các thách thức khu vực.
ສອງຝ່າຍສະໜັບສະໜູນລະບົບການຄ້າຫຼາຍຝ່າຍທີ່ຈະແຈ້ງ, ເສລີ, ເປີດກວ້າງ, ກວມລວມ ແລະອີງໃສ່ກົດໝາຍໂດຍ WTO ນໍາພາ ກໍ່ຄື ວິວັດການປະຕິຮູບ WTO ທີ່ພວມດຳເນີນ.	Hai bên nhất trí về một hệ thống thương mại đa phương rõ ràng, tự do, cởi mở, bao trùm và dựa trên các cải cách WTO đang diễn ra và do WTO lãnh đạo.
ມຽນມາ ຢັ້ງຢືນສະໜັບສະໜູນຫວຽດນາມ ດໍາລົງຕໍາແໜ່ງເປັນປະທານອາຊຽນ 2020 ແລະກໍາມະການບໍ່ປະຈໍາການສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງສະຫະປະຊາຊາດ ອາຍຸການ 2020-2021.	Myanmar tái khẳng định Việt Nam làm chủ tịch ASEAN 2020 và thành viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc nhiệm kỳ 2020-2021.
ບົນພື້ນຖານຄວາມມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອທີ່ໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງ, ອາດໃຫ້ເຫັນໄດ້ຢ່າງຈະແຈ້ງວ່າ ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ການພົວພັນ ຫວຽດນາມ-ມຽນມາ ໄດ້ຮັບຄວາມເອົາໃຈໃສ່ຊຸກຍູ້ຈາກສອງປະເທດຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ.	Trên cơ sở tình hữu nghị bền chặt, kế thừa, rõ ràng trong thời gian qua, quan hệ Việt Nam - Myanmar không ngừng được hai nước khuyến khích phát triển.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ສາຍພົວພັນດັ່ງກ່າວໄດ້ຮັບການຕີລາຄາວ່າຍັງຈຳກັດຢູ່, ບໍ່ທັນສົມກັບຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນ ແລະທ່າແຮງຂອງແຕ່ລະປະເທດ.	Tuy nhiên, mối quan hệ được cho là còn hạn chế, chưa tương xứng với tiềm năng của mỗi nước.
ໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 45 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດແມ່ນກາລະໂອກາດເພື່ອໃຫ້ຫວຽດນາມ ແລະມຽນມາ ພ້ອມກັນກວດກາ, ຫວນຄືນການພົວພັນສອງຝ່າຍ, ຊອກຫາວິທີການເພື່ອຫັນບັນດາເປົ້າໝາຍລວມໃນການຮ່ວມມືໃຫ້ປະກົດຜົນເປັນຈິງ, ນໍາການພົວພັນສອງປະເທດໃຫ້ພັດທະນາຢ່າງເລິກເຊິ່ງກວ້າງຂວາງ ແລະມີເນື້ອແທ້ກວ່າອີກ, ມຸ່ງໄປເຖິງລະດັບສູງໃໝ່.	Lễ kỷ niệm 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao là dịp để Việt Nam và Myanmar cùng nhau khảo sát, nhìn lại quan hệ song phương, tìm cách biến những mục tiêu hợp tác chung thành hiện thực, đưa quan hệ hai nước ngày càng đi vào chiều sâu. mức độ.
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: Zhang Nguyen.
