ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 29 ພຶດສະພາ, ທີ່ສໍານັກງານກະຊວງການຕ່າງປະເທດ, ທ່ານ ເລຮ່ວາຍຈູງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ດໍາເນີນກອງປະຊຸມທາງໄກກັບທ່ານ Luo Zhaohui, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຈີນ ເພື່ອແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບມາດຕະການເພີ່ມທະວີການພົວພັນສອງປະເທດ.	(VOVworld) - Thứ trưởng Ngoại giao Lê Hoài Trung đã có cuộc gặp với Thứ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Luo Zhaohui vào ngày 29/5 tại Bộ Ngoại giao để thảo luận về các biện pháp tăng cường quan hệ song phương.
ສອງຝ່າຍເຫັນວ່າການເຄື່ອນໄຫວພົບປະແລກປ່ຽນ ແລະການຮ່ວມມືລະຫວ່າງຫວຽດນາມ-ຈີນ ຈຳນວນໜຶ່ງ ເຖິງວ່າຖືກຜົນສະທ້ອນຈາກໂລກລະບາດກໍ່ຕາມ ແຕ່ບັນດາການກະທົບດັ່ງກ່າວເລີ່ມຈາກປັດໄຈພາວະວິໄສ, ພຽງແຕ່ມີລັກສະນະຊົ່ວຄາວເທົ່ານັ້ນ;	Hai bên nhất trí cho rằng một số hoạt động giao lưu, hợp tác Việt Nam - Trung Quốc mặc dù ảnh hưởng của dịch chỉ mang tính chất tạm thời;
ໃນສະພາບຕົວຈິງ, ການພົວພັນຫວຽດນາມ-ຈີນ ໃນໄລຍະຜ່ານມາຍັງຮັກສາທ່າອ່ຽງພັດທະນາຢ່າງຕັ້ງໜ້າ ຄື: ການແລກປ່ຽນຂັ້ນສູງດໍາເນີນດ້ວຍຮູບການທີ່ມີໄຫວພິບ, ການແລກປ່ຽນການຄ້າໄດ້ຮັບການສືບຕໍ່, ວົງເງິນການຄ້າຫວຽດນາມ-ຈີນ ມີການເຕີບໂຕ.	Trên thực tế, quan hệ Việt Nam - Trung Quốc trong thời gian qua vẫn duy trì được xu hướng phát triển mạnh mẽ: trao đổi cấp cao linh hoạt, trao đổi thương mại liên tục, kim ngạch thương mại Việt Nam - Trung Quốc tăng trưởng.
ທ່ານ ເລຮ່ວາຍຈູງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ.	Ông Lê Hoài Trung, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam.
ພາບ: mofahcm.gov.vn.	Ảnh: mofahcm.gov.vn.
ສອງຝ່າຍກໍ່ແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບມາດຕະການລະອຽດ ເພື່ອແນໃສ່ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືຢ່າງມີເນື້ອແທ້ດ້ວຍກໍານົດທິດໃຫຍ່, ຄື: ສືບຕໍ່ດຳເນີນການພົບປະແລກປ່ຽນທຸກຂັ້ນດ້ວຍຮູບການທີ່ມີໄຫວພິບ;	Hai bên cũng trao đổi về các biện pháp chi tiết nhằm tăng cường hợp tác theo hướng sâu rộng, như: tiếp tục tiến hành các hoạt động trao đổi ở tất cả các cấp một cách linh hoạt;
ເສີມຂະຫຍາຍບົດບາດປະສານງານສັງລວມຂອງກົນໄກຄະນະກໍາມະການຊີ້ນໍາການຮ່ວມມືສອງຝ່າຍໃນການຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືທຸກດ້ານລະຫວ່າງສອງປະເທດ, ລະຫວ່າງຂະແໜງການ, ທ້ອງຖິ່ນຕ່າງໆ ແລະໃນບັນດາຂົງເຂດທີ່ແຕກຕ່າງກັນ.	Tăng cường vai trò điều phối của cơ chế Ủy ban chỉ đạo hợp tác song phương trong việc thúc đẩy mọi mặt hợp tác giữa hai nước, giữa các ngành, địa phương và trên các lĩnh vực.
ສອງຝ່າຍໄດ້ແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບບັນດາບັນຫາບົນທະເລຢ່າງກົງໄປກົງມາ, ເຫັນດີເປັນເອກະພາບສືບຕໍ່ເສີມຂະຫຍາຍບົດບາດຂອງບັນດາກົນໄກເຈລະຈາໃນປັດຈຸບັນທີ່ບັນລຸໝາກຜົນຢ່າງແທດຈິງ.	Hai bên đã trao đổi quan điểm trực tiếp về các vấn đề trên biển và nhất trí tăng cường hơn nữa vai trò của các cơ chế đàm phán hiện nay đã đạt được những kết quả thiết thực.
ທ່ານ ເລຮ່ວາຍຈູງ ກໍ່ແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບຄວາມວິຕົກກັງວົນຂອງຫວຽດນາມ ຕໍ່ໜ້າບັນດາການຜັນແປຢ່າງສັບສົນຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກຫວ່າງມໍ່ໆມານີ້;	Lê Hoài Chung cũng trao đổi về mối quan tâm của Việt Nam đối với những xáo trộn gần đây trên Biển Đông;
ຍົກອອກຄໍາເຫັນກ່ຽວກັບບັນດາສິດ, ຜົນປະໂຫຍດອັນຊອບທໍາຂອງຫວຽດນາມ ຕາມກົດໝາຍສາກົນ ແລະສົນທິສັນຍາສະຫະປະຊາຊາດກ່ຽວກັບກົດໝາຍວ່າດ້ວຍທະເລປີ 1982;	Tham gia ý kiến về quyền và lợi ích hợp pháp của Việt Nam theo luật pháp quốc tế và Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982;
ສະເໜີສອງຝ່າຍຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມື ແລະແກ້ໄຂຄວາມບໍ່ລົງລອຍກັນຕາມເນື້ອໃນຈິດໃຈເຄົາລົບສິດ ແລະຜົນປະໂຫຍດອັນຊອບທໍາຂອງກັນ, ຂໍ້ຕົກລົງ, ຄວາມຮັບຮູ້ລວມລະຫວ່າງສອງຝ່າຍ ແລະກົດໝາຍສາກົນ.	Hai bên thúc đẩy hợp tác, giải quyết những khác biệt trên tinh thần tôn trọng quyền và lợi ích hợp pháp của nhau, thỏa thuận, hiểu biết lẫn nhau giữa hai bên và luật pháp quốc tế.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
