ກປ.ອອນໄລ - ທ່ານ Ousmane Dione, ຜູ້ອໍານວຍການແຫ່ງຊາດຂອງ WB ຢູ່ຫວຽດນາມ ຊີ້ແຈ້ງວ່າ “ເພື່ອບັນລຸເປົ້າໝາຍດັ່ງກ່າວ, ການເຕີບໂຕສະມັດຕະພາບຕ້ອງຮັກສາທີ່ຕັ້ງຫຼັກແຫຼ່ງໃນຮູບແບບພັດທະນາເສດຖະກິດໃນທົດສະວັດຕໍ່ໜ້າ.	Ngày 27/5, các cơ quan của Việt Nam, Đại sứ quán Việt Nam tại Hàn Quốc và Vietnam Airlines phối hợp tổ chức chuyến bay khứ hồi đầu tiên cho người Việt Nam tại Hàn Quốc.
ເວົ້າແນວອື່ນ, ຫວຽດນາມ ຄວນມີລັດຖະນະໂຍບາຍເພື່ອໃຫ້ບໍ່ພຽງແຕ່ພັດທະນາຢ່າງໄວກວ່າເທົ່ານັ້ນ, ຫາກຍັງມີຄຸນນະພາບສູງກວ່າ ...	Chuyến bay VN6419 đưa 300 công dân Việt Nam đang sinh sống tại Hàn Quốc đã khởi hành từ Seoul và hạ cánh an toàn xuống sân bay Đà Nẵng.
ວັນທີ 27 ພຶດສະພາ, ທະນາຄານໂລກ (WB) ປະກາດບົດລາຍງານ “ຫວຽດນາມ ທີ່ຂະຫຍັນຂັນເຄື່ອນ: ສ້າງພື້ນຖານໃຫ້ແກ່ພື້ນຖານເສດຖະກິດທີ່ມີລາຍຮັບສະເລ່ຍສູງ , ໃນນັ້ນເນັ້ນໜັກເຖິງຮູບແບບພັດທະນາໂດຍອີງໃສ່ສະມັດຕະພາບ, ສົມທົບກັບການປ່ຽນແປງໃໝ່, ປະດິດຄິດສ້າງດ້ວຍການພັດທະນາຢ່າງດຸນດ່ຽງ ແລະຈັດແບ່ງທຶນພາກເອກະຊົນ ແລະພາກລັດ, ທຶນຊັບພະຍາກອນມະນຸດ ແລະທຶນທໍາມະຊາດຢ່າງມີປະສິດທິຜົນຈະແມ່ນປັດໄຈຫຼັກແຫຼ່ງເພື່ອໃຫ້ຫວຽດນາມ ບັນລຸໄດ້ເປົ້າໝາຍກາຍເປັນພື້ນຖານເສດຖະກິດທີ່ມີລາຍຮັບສະເລ່ຍສູງໃນປີ 2045.	Trước đó, một chuyến bay từ Hà Nội đến Seoul đã vận chuyển các thiết bị y tế của chính phủ, người dân Việt Nam giúp Hàn Quốc chống lại dịch bệnh.
ພາບປະກອບຈາກ tapchitaichinh.vn.	Tất cả các hành khách đều được đo trước khi lên máy bay.
ທ່ານ Ousmane Dione, ຜູ້ອໍານວຍການແຫ່ງຊາດຂອງ WB ຢູ່ຫວຽດນາມ ຊີ້ແຈ້ງວ່າ “ເພື່ອບັນລຸເປົ້າໝາຍດັ່ງກ່າວ, ການເຕີບໂຕສະມັດຕະພາບຕ້ອງຮັກສາທີ່ຕັ້ງຫຼັກແຫຼ່ງໃນຮູບແບບພັດທະນາເສດຖະກິດໃນທົດສະວັດຕໍ່ໜ້າ.	Ảnh: Chung Fong
ເວົ້າແນວອື່ນ, ຫວຽດນາມ ຄວນມີລັດຖະນະໂຍບາຍເພື່ອໃຫ້ບໍ່ພຽງແຕ່ພັດທະນາຢ່າງໄວກວ່າເທົ່ານັ້ນ, ຫາກຍັງມີຄຸນນະພາບສູງກວ່າ.	Tất cả các chuyến bay đều phải tuân thủ nghiêm ngặt các tiêu chuẩn y tế của Bộ Y tế và Bộ Giao thông Vận tải để phòng chống dịch bệnh.
ບົດລາຍງານກໍ່ຖືວ່າ ຫວຽດນາມ ຄວນສຸມໃສ່ປັບປຸງບັນດາຊັບສິນໃນການຜະລິດ, ໃນນັ້ນບຸລິມະສິດ 4 ຂົງເຂດລວມມີ: ວິສາຫະກິດຂະຫຍັນຂັນເຄື່ອນ;	100% hành khách và phi hành đoàn được đo trước khi lên máy bay;
ພື້ນຖານໂຄງລ່າງທີ່ມີປະສິດທິຜົນ;	Mặc quần áo bảo hộ trong suốt chuyến bay và cách ly sau khi hạ cánh xuống sân bay ở Việt Nam.
ຜູ້ອອກແຮງງານທີ່ມີສີມືແຮງງານສູງ ແລະກາລະໂອກາດໃຫ້ທຸກຄົນ;	Căn cứ vào nguyện vọng của người dân, khả năng cách ly tại địa phương và diễn biến của dịch, Bộ Ngoại giao, Bộ Giao thông vận tải, các cơ quan liên quan trong nước, các cơ quan nước ngoài và các hãng hàng không sẽ tiếp tục khai thác an toàn với Việt Nam.
ເສດຖະກິດຂຽວ.	Bởi: Zhang Nguyen.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	 ...
