ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 28 ພຶດສະພາ, ທີ່ສໍານັກງານສະຫະປະຊາຊາດ (ສປຊ) ຢູ່ນິວຢອກ (ອາເມລິກາ), ສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ ໄດ້ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມເປີດທາງໄກກ່ຽວກັບສະພາບການຮ່ວມມືລະຫວ່າງ ສປຊ ແລະສະຫະພາບເອີລົບ (ອີຢູ) ພາຍໃຕ້ຫົວຂໍ້ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງ ສປຊ ແລະບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງພາກພື້ນໃນການຮັກສາສັນຕິພາບ ແລະຄວາມໝັ້ນຄົງສາກົນ.	KUALA LUMPUR - Ngày 28/5, tại Liên hợp quốc (LHQ) ở New York (Mỹ), Hội đồng Bảo an LHQ đã triệu tập cuộc họp mở về tình hình hợp tác giữa Liên hợp quốc và Liên minh châu Âu (EU) với chủ đề hợp tác giữa Liên hợp quốc với các tổ chức khu vực và các tổ chức quốc tế.
ບັນດາປະເທດສະມາຊິກຂອງສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ ລ້ວນແຕ່ສະໜັບສະໜູນການຮ່ວມມືລະຫວ່າງ ສປຊ ແລະອີຢູ ແລະເລື່ອງອີຢູພ້ອມກັບ ສປຊ ຊຸກຍູ້ລັດທິຫຼາຍຝ່າຍ.	Các quốc gia thành viên của Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc là bổ sung cho sự hợp tác giữa Liên hợp quốc với Liên minh châu Âu và EU, và Liên hợp quốc thúc đẩy chủ nghĩa đa phương.
ມີຫຼາຍປະເທດສະມາຊິກຂອງສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ ໄດ້ຍົກອອກບົດບາດຂອງອີຢູ ໃນການເຂົ້າຮ່ວມແກ້ໄຂບັນດາບັນຫາທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງສັນຕິພາບ ແລະຄວາມໝັ້ນຄົງສາກົນຢູ່ບັນດາຈຸດຮ້ອນເຮັ່ງ, ພິເສດແມ່ນໃນບົດບາດເປັນກາງ, ໄກ່ເກ່ຍ ແລະຮັກສາສັນຕິພາບຢູ່ເຂດຕ່າງໆ ຄື: ອາຟະລິກາ, ຕາເວັນອອກກາງ, Balkans...	Nhiều thành viên Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc đã đề cao vai trò của EU trong việc giải quyết các vấn đề liên quan đến hòa bình và an ninh quốc tế tại các điểm nóng, đặc biệt là về trung lập, hòa giải và gìn giữ hòa bình ở châu Phi, Trung Đông và Balkan.
ບັນດາປະເທດສະມາຊິກສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ ກໍ່ຍົກອອກບັນດາເນື້ອໃນຫົວຂໍ້ຄວນສືບຕໍ່ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງ ສປຊ-ອີຢູ ຄື: “ແມ່ຍິງ, ສັນຕິພາບ ແລະຄວາມໝັ້ນຄົງ , ສະກັດກັ້ນການປະທະກັນ, ຮັກສາສັນຕິພາບ, ໜູນຊ່ວຍມະນຸດສະທໍາ, ຕ້ານການກໍ່ການຮ້າຍ...	Các nước thành viên HĐBA LHQ cũng nêu vấn đề tiếp tục thúc đẩy hợp tác LHQ - EU: “Phụ nữ, hòa bình và an ninh, phòng ngừa xung đột, gìn giữ hòa bình, viện trợ nhân đạo, chống khủng bố ...
ກອງປະຊຸມເປີດທາງໄກກ່ຽວກັບສະພາບການຮ່ວມມືລະຫວ່າງ ສປຊ ແລະອີຢູ.	Cuộc họp mở về tình hình hợp tác giữa LHQ và EU.
ພາບ: ຈ່າຫງວຽນ.	Ảnh: Cha Nguyen
ໃນບົດກ່າວປາໄສ, ທ່ານ ດັ້ງດິ່ງກຸ໊ຍ, ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ, ຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ສປຊ ແລະທ່ານ Dian Triansyah Djani, ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ, ຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າອິນໂດເນເຊຍ ປະຈໍາ ສປຊ ໄດ້ຕີລາຄາສູງບົດບາດຂອງອີຢູ ໃນການຮັກສາສັນຕິພາບ ແລະຄວາມໝັ້ນຄົງສາກົນ ກໍ່ຄືບົດບາດນໍາໜ້າຂອງອີຢູ ໃນການຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດຕ່າງໆ, ຄື: ແກ້ໄຂການປະທະກັນ, ເປັນກາງໄກ່ເກ່ຍ;	Trong bài phát biểu của mình, Đặng Đình Quý, Đại sứ Việt Nam tại Liên hợp quốc và Dian Triansyah Djani, Đại sứ Indonesia tại Liên hợp quốc, ca ngợi vai trò của EU trong việc thúc đẩy hòa bình và ổn định ở khu vực.
ໜູນຊ່ວຍມະນຸດສະທໍາ ແລະຊຸກຍູ້ລັດທິຫຼາຍຝ່າຍເຄື່ອນໄຫວໂດຍອີງໃສ່ບັນດາຫຼັກການຂອງກົດບັດ ສປຊ.	Viện trợ nhân đạo và chủ nghĩa đa phương dựa trên các nguyên tắc của Hiến chương Liên hợp quốc.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
