ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 26 ພຶດສະພາ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ກອງບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນ ໄດ້ຈັດຕັ້ງພິທີຮັບເງິນຈໍານວນ 500 ລ້ານດົ່ງ ຈາກລາຍການ “ຕໍ່ກໍາລັງແຮງແນວຫຼັງ, ເຮັດໃຫ້ນັກຮົບມີຄວາມອຸ່ນອ່ຽນໃຈ ໂດຍບໍລິສັດປະກັນຊີວິດ MB Ageas Life ສົມທົບກັບໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຈັດຕັ້ງ.	KRR Online - Ngày 26/5, tại Hà Nội, Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng tổ chức lễ trao 500 triệu đồng từ chương trình “Tiếp sức hậu phương, yên lòng chiến sĩ” do MB Ageas Life phối hợp với Quân đội nhân dân Việt Nam tổ chức.
ພິທີມອບ-ຮັບເງິນໜູນຊ່ວຍພະນັກງານ, ນັກຮົບທະຫານຊາຍແດນ.	Lễ giao nhận quân cho cán bộ, chiến sĩ bộ đội biên phòng.
ພາບ: ຕວ໊ນຮຸຍ.	Ảnh: Tuấn Huy
ລາຍການໄດ້ດໍາເນີນແຕ່ວັນທີ 29 ເມສາ ຫາວັນທີ 20 ພຶດສະພາ ເພື່ອແນໃສ່ໜູນຊ່ວຍພະນັກງານ, ນັກຮົບຈໍານວນ 165 ຄົນ ທີ່ປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ ເຊິ່ງພວມປະຕິບັດໜ້າທີ່ປ້ອງກັນ ແລະຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢູ່ຕາມເສັ້ນຊາຍແດນຕ່າງໆ.	Chương trình kéo dài từ ngày 29 tháng 4 đến ngày 20 tháng 5 để giúp đỡ 165 nhân viên bị ảnh hưởng bởi chiến tranh, những người đang thực hiện các biện pháp phòng chống và kiểm soát dịch bệnh Kovi-19 dọc biên giới.
ທີ່ພິທີ, ຜູ້ຕາງໜ້າຂອງບໍລິສັດ MB Ageas Life ແລະໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນ ໄດ້ມອບສັນຍາລັກເງິນຈໍານວນ 500 ລ້ານດົ່ງໃຫ້ແກ່ຜູ້ຕາງໜ້າກອງບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນ.	Tại buổi lễ, đại diện MB Ageas Life và Báo Quân đội nhân dân đã trao 500 triệu đồng cho đại diện Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng.
ໃນໄລຍະທີ່ປະຕິບັດໜ້າທີ່ປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ຜ່ານມາ, ໄດ້ມີພະນັກງານ, ນັກຮົບທະຫານຊາຍແດນ 165 ຄົນ ທີ່ມີຍາດຕິພີ່ນ້ອງໃນຄອບຄົວຖືກເຈັບເປັນ, ເສຍຊີວິດ...	Trong đợt hoạt động ngăn chặn sự lây lan của Kovid-19 vừa qua, 165 cán bộ, chiến sĩ biên phòng có người thân trong gia đình bị ốm và qua đời ...
ໃນປັດຈຸບັນ, ເຖິງວ່າພະຍາດໂຄວິດ-19 ສາມາດຄວບຄຸມໄດ້ໃນໄລຍະຊົ່ວຄາວກໍ່ຕາມ, ແຕ່ໂດຍປະຕິບັດໜ້າທີ່ຈາກຂັ້ນເທິງມອບໝາຍໃຫ້, ກອງບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນ ຍັງຈັດຕັ້ງຮັກສາ 1.661 ໜ່ວຍ, ດ່ານສະກັດກັ້ນພະຍາດໂດຍມີພະນັກງານ, ນັກຮົບເຂົ້າຮ່ວມການຄວບຄຸມໃນທົ່ວເສັ້ນຊາຍແດນແມ່ນຫຼາຍກວ່າ 6.600 ຄົນ.	Hiện tại, dù tạm thời có thể kiểm soát được Kovi-19 nhưng với sự giúp đỡ của các cơ quan chức năng, Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng đã thành lập 1.661 đơn vị, với hơn 6.600 cán bộ, chiến sĩ tại biên giới.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
