ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 29 ພຶດສະພາ, ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ, ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການໂອ້ລົມທາງໂທລະສັບກັບທ່ານ Sergei Lavrov, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດລັດເຊຍ ເພື່ອແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບການເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືສອງຝ່າຍ ແລະການສົມທົບກັນລະຫວ່າງສອງປະເທດທີ່ສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ.	Ngày 29/5, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Phạm Bình Minh đã có cuộc điện đàm với Bộ trưởng Ngoại giao Nga Sergei Lavrov để trao đổi về việc tăng cường hợp tác song phương và hợp tác giữa hai nước.
ທີ່ການໂອ້ລົມທາງໂທລະສັບ, ສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະພາບສືບຕໍ່ສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນເພື່ອຊຸກຍູ້ບັນດາການເຄື່ອນໄຫວພົວພັນຕ່າງປະເທດຂອງການນໍາຂັ້ນສູງສອງປະເທດໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ ແລະເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືສອງຝ່າຍໃນຂອບເຂດປີຫວຽດນາມ-ລັດເຊຍ.	Trong cuộc điện đàm, hai bên nhất trí tiếp tục phối hợp chặt chẽ nhằm thúc đẩy hoạt động đối ngoại của Lãnh đạo cấp cao hai nước trong thời gian tới và tăng cường hợp tác song phương trong khuôn khổ Năm Việt-Nga.
ກ່ຽວກັບວຽກງານປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19, ສອງຝ່າຍໄດ້ແລກປ່ຽນບັນດາມາດຕະການເພື່ອແນໃສ່ຄວບຄຸມໂລກລະບາດ, ໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາໜູນຊ່ວຍພົນລະເມືອງສອງປະເທດ ແລະແກ້ໄຂບັນດາບັນຫາເກີດຂຶ້ນຢ່າງທັນການ.	Về công tác phòng, chống dịch bệnh, hai bên đã trao đổi về các biện pháp kiểm soát dịch bệnh, cam kết giúp đỡ công dân hai nước và giải quyết các vấn đề một cách kịp thời.
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໂອ້ລົມທາງໂທລະສັບກັບທ່ານ Sergei Lavrov, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດລັດເຊຍ.	Phạm Bình Minh, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam đã có cuộc điện đàm với ông Sergei Lavrov, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Liên bang Nga.
ພາບ: baoquocte.vn.	Ảnh: baoquocte.vn.
ກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືທີ່ສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ, ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ຕີລາຄາສູງບົດບາດ, ທີ່ຕັ້ງ ແລະການປະກອບສ່ວນຂອງລັດເຊຍ ໃນເວທີສາກົນ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນໃນບົດບາດເປັນກໍາມະການປະຈໍາການທີ່ສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ;	Về hợp tác tại Hội đồng Bảo an, ông Phạm Bình Minh biểu dương vai trò, vị thế và đóng góp của Nga trên trường quốc tế, trong đó có vai trò là thành viên thường trực Hội đồng Bảo an;
ພ້ອມທັງສະແດງຄວາມຂອບອົກຂອບໃຈຕໍ່ການສະໜັບສະໜູນອັນລໍ້າຄ່າ ເຊິ່ງລັດເຊຍສະຫງວນໃຫ້ຫວຽດນາມ ໃນວິວັດທະນາການຂົນຂວາຍອອກສະໝັກເລືອກຕັ້ງ ແລະເຂົ້າຮ່ວມທີ່ສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນເມື່ອຫວຽດນາມ ດໍາລົງຕໍາແໜ່ງປະທານສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ໃນເດືອນມັງກອນ 2020.	Ông cũng cảm ơn Nga đã cung cấp những thông tin có giá trị cho Việt Nam về diễn biến chiến dịch bầu cử và tham gia Hội đồng Bảo an, nhất là khi Việt Nam nhậm chức Chủ tịch Hội đồng Bảo an vào tháng 1/2020.
ສອງຝ່າຍໄດ້ປຶກສາຫາລື ແລະແລກປ່ຽນຂໍ້ມູນຂ່າວສານກ່ຽວກັບບັນຫາຈຸດຮ້ອນ ຄື: ຊີຣີ, ລີບີ, ອີຣານ, ຊູດັງ, ຊູດັງໃຕ້...	Hai bên đã thảo luận, trao đổi thông tin về các điểm nóng: Syria, Libya, Iran, Sudan, Nam Sudan ...
ພ້ອມທັງຢັ້ງຢືນວ່າ ຈະສືບຕໍ່ສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ, ແບ່ງປັນຂໍ້ມູນກ່ຽວກັບບັນດາບັນຫາທີ່ຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຄວາມສົນໃຈ.	Chúng tôi tái khẳng định rằng chúng tôi sẽ tiếp tục hợp tác chặt chẽ và chia sẻ thông tin về các vấn đề mà hai bên cùng quan tâm.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
