ກປ.ອອນໄລ - ສໍານັກຂ່າວສານ Reuters ໃນວັນທີ 31 ພຶດສະພາ ໃຫ້ຂ່າວວ່າ ກະຊວງສາທາລະນະສຸກສະຫະພັນລັດເຊຍ ໄດ້ອະນຸຍາດໃຫ້ຢາປະເພດໜຶ່ງທີ່ສາມາດຕ້ານໄວຣັດ SARS-CoV-2 ໄດ້.	Bộ Y tế Liên bang Nga đã phê duyệt một loại thuốc có thể chống lại virus SARS-CoV-2, Reuters đưa tin ngày 31/5.
ພາລະກອນການແພດປິ່ນປົວໃຫ້ຜູ້ຕິດພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢູ່ໂຮງໝໍທີ່ Tver, ລັດເຊຍ, ໃນວັນທີ 30 ພຶດສະພາ 2020.	Một nhiệm vụ y tế để điều trị cho một bệnh nhân Coverage-19 tại một bệnh viện ở Tver, Nga, vào ngày 30 tháng 5 năm 2020.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ແຈ້ງຂ່າວຂອງອົງການຈົດທະບຽນການຢາລັດເຊຍ ຊີ້ແຈ້ງວ່າ ຢາປະເພດນີ້ມີຊື່ການຄ້າແມ່ນ Avifavir ໂດຍກອງທຶນໂດຍກົງລັດເຊຍ (RDIF) ແລະສູນເຕັກໂນໂລຢີສູງ ChemRar ຮ່ວມມືຜະລິດ.	Một tuyên bố từ Cơ quan Quản lý Thuốc Nga nêu rõ loại thuốc này, dưới tên thương hiệu Avifavir, được hợp tác sản xuất bởi Quỹ Trực tiếp của Nga (RDIF) và trung tâm công nghệ cao ChemRar.
RDIF ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ຢາ Avifavir ໄດ້ພິສູດໃຫ້ເຫັນປະສິດທິຜົນສູງໃນການປິ່ນປົວບັນດາຜູ້ຕິດໄວຣັດ SARS-CoV-2 ໃນບັນດາກໍລະນີທົດລອງ.	Theo RDIF, Avifavir đã được chứng minh là có hiệu quả cao trong điều trị SARS-CoV-2 trong các trường hợp thực nghiệm.
ໄລຍະສຸດທ້າຍຂອງການທົດລອງນີ້ໃນປະຈຸບັນຍັງດໍາເນີນດ້ວຍການເຂົ້າຮ່ວມຂອງຄົນເຈັບ 330 ຄົນ.	Giai đoạn cuối của thử nghiệm này hiện đang được tiến hành với sự tham gia của 330 bệnh nhân.
ຕາມຖະແຫຼງການຂອງທ່ານ Kirill Dmitriev ຜູ້ອໍານວຍການ RDIF, ນີ້ບໍ່ພຽງແຕ່ແມ່ນຢາຕ້ານໄວຣັດ SARS-CoV-2 ປະເພດທໍາອິດທີ່ໄດ້ຮັບການຈົດທະບຽນຢູ່ລັດເຊຍ ເທົ່ານັ້ນ, ຫາກຍັງແມ່ນຢາທີ່ສາມາດຕ້ານໂຄວິດ-19 ໄດ້ອີກດ້ວຍ.	Theo Giám đốc RDIF Kirill Dmitriev, đây không chỉ là loại thuốc kháng vi-rút SARS-CoV-2 đầu tiên được đăng ký tại Nga mà nó còn là một loại thuốc kháng vi-rút.
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: Zhang Nguyen.
