ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 28 ພຶດສະພາ, ທີ່ກອງປະຊຸມຂ່າວນັດສາມັນຂອງກະຊວງການຕ່າງປະເທດ, ເມື່ອຕອບຄໍາຖາມຂອງນັກຂ່າວກ່ຽວກັບເລື່ອງຫວ່າງມໍ່ໆມານີ້ ຈີນ ໄດ້ປະກາດນໍາໃຊ້ເຕັກໂນໂລຢີໃໝ່, ປູກຜັກ ແລະເກັບກ່ຽວຜັກຢູ່ເກາະຝູເລິມ ຂຶ້ນກັບໝູ່ເກາະຮວ່າງຊາ ຂອງຫວຽດນາມ, ທ່ານ ດວ່ານຄັ໊ກຫວຽດ ຮອງໂຄສົກກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ຊີ້ແຈ້ງວ່າ:	Ngày 28/5, tại cuộc họp báo do Bộ Ngoại giao tổ chức, trước câu hỏi của phóng viên về thông tin mới đây, Trung Quốc tuyên bố sử dụng công nghệ mới, trồng rau và thu hoạch rau trên đảo Phú Lâm thuộc quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam, Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho biết.
ຄືດັ່ງທີ່ໄດ້ຢັ້ງຢືນມາຫຼາຍຄັ້ງແລ້ວ, ຫວຽດນາມ ມີພະຍານຫຼັກຖານປະຫວັດສາດ ແລະພື້ນຖານນິຕິກໍາຢ່າງຄົບຖ້ວນເພື່ອຢັ້ງຢືນອະທິປະໄຕ ເຊິ່ງບໍ່ສາມາດໂຕ້ຖຽງໄດ້ຂອງຫວຽດນາມ ສໍາລັບສອງໝູ່ເກາະຮວ່າງຊາ ແລະເຈື່ອງຊາ ແມ່ນເໝາະສົມກັບກົດໝາຍສາກົນ.	Như đã khẳng định nhiều lần, Việt Nam có đầy đủ bằng chứng lịch sử và cơ sở pháp lý để chứng minh chủ quyền không thể chối cãi của Việt Nam đối với hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa phù hợp với luật pháp quốc tế.
ທຸກໆການເຄື່ອນໄຫວຢູ່ບັນດາໝູ່ເກາະເຫຼົ່ານີ້ລ້ວນແຕ່ບໍ່ມີຄຸນຄ່າ.	Bất kỳ hoạt động nào trên những hòn đảo này là vô giá trị.
ທ່ານ ດວ່ານຄັ໊ກຫວຽດ ຮອງໂຄສົກກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ.	Ông Duẩn Khắc Việt, Phó Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ກ່ຽວກັບເລື່ອງ ຈີນ ຂຸດຄົ້ນຂີ້ຊາຍຢ່າງຜິດກົດໝາຍຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ, ທ່ານ ດວ່ານຄັ໊ກຫວຽດ ຢັ້ງຢືນວ່າຫວຽດນາມ ມີພະຍານຫຼັກຖານປະຫວັດສາດ ແລະພື້ນຖານນິຕິກໍາຢ່າງຄົບຖ້ວນເພື່ອຢັ້ງຢືນອະທິປະໄຕທີ່ບໍ່ສາມາດໂຕ້ຖຽງໄດ້ຂອງຫວຽດນາມ ສໍາລັບສອງໝູ່ເກາະຮວ່າງຊາ ແລະເຈື່ອງຊາ ກໍ່ຄືສໍາລັບເຂດເສດຖະກິດຈໍາເພາະ ແລະເຂດໄຫຼ່ທະວີບຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ.	Về việc Trung Quốc khai thác cát trái phép ở Biển Đông, ông Duẩn Khắc Việt khẳng định Việt Nam hoàn toàn có bằng chứng lịch sử và cơ sở pháp lý để chứng minh chủ quyền không thể chối cãi của Việt Nam đối với quần đảo Hoàng Sa, Trường Sa cũng như vùng đặc quyền kinh tế.
ການເຄື່ອນໄຫວຂອງຝ່າຍຕ່າງໆຢູ່ສອງໝູ່ເກາະນີ້ ກໍ່ຄືຢູ່ເຂດອື່ນໆເຊິ່ງຫວຽດນາມ ມີສິດອຳນາດອະທິປະໄຕ ແລະສິດອຳນາດສານຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກແມ່ນລະເມີດອະທິປະໄຕ, ສິດອຳນາດອະທິປະໄຕຂອງຫວຽດນາມ ແລະລະເມີດກົດໝາຍສາກົນ.	Hoạt động của các bên ở hai quần đảo cũng như ở các khu vực khác mà Việt Nam có chủ quyền và quyền tài phán trên Biển Đông là vi phạm chủ quyền, quyền tài phán của Việt Nam và luật pháp quốc tế.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
