ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 1 ມິຖຸນາ, ຢູ່ທີ່ສໍານັກງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ຮອງເລຂາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Park Noh-wan ເອກອັກຄະລັດຖະທູດວິສາມັນຜູ້ມີອໍານາດເຕັມແຫ່ງ ສ.ເກົາຫຼີ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ.	Chiều 1/6, tại Bộ Quốc phòng, Đại tướng Ngô Xuân Lik, Ủy viên Tổng cục Chính trị, Phó Bí thư Quân ủy Trung ương, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng đã tiếp bà Park Noh-wan, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền nước Cộng hòa. Hàn Quốc đến Đại Hàn Dân Quốc.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ຕາງໜ້າໃຫ້ການນໍາກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ໄດ້ອວຍພອນທ່ານ Park Noh-wan ທີ່ໄດ້ຮັບການແຕ່ງຕັ້ງເປັນເອກອັກຄະລັດຖະທູດວິສາມັນຜູ້ມີອໍານາດເຕັມແຫ່ງ ສ.ເກົາຫຼີ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ.	Tại buổi tiếp, thay mặt Bộ Quốc phòng Việt Nam, Đại tướng Ngô Xuân Lik chúc mừng ông Park Noh-wan được bổ nhiệm làm Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Hàn Quốc tại Việt Nam.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ສະແດງຄວາມຂອບໃຈມາຍັງລັດຖະບານ ສ.ເກົາຫຼີ ທີ່ໄດ້ໜູນຊ່ວຍຢ່າງຕັ້ງໜ້າໃຫ້ຝ່າຍຫວຽດນາມ ໃນການປ້ອງກັນ, ສະກັດກັ້ນໂລກລະບາດໂຄວິດ-19;	Thượng tướng Ngô Xuân Lik bày tỏ cảm ơn Chính phủ Hàn Quốc đã tích cực giúp đỡ phía Việt Nam trong việc phòng, chống dịch Kovid-19;
ພ້ອມທັງແຈ້ງໃຫ້ທ່ານ Park Noh-wan ຮັບຊາບກ່ຽວກັບບັນດາໝາກຜົນທີ່ຕັ້ງໜ້າຂອງຫວຽດນາມ ໃນວຽກງານນີ້.	Ông Park Noh-wan cũng thông báo tóm tắt về những thành tựu của Việt Nam trong công tác này.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ແລກປ່ຽນກັບທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ Park Noh-wan.	Đại tướng Ngô Xuân Liên trao đổi với Đại sứ Park Noh-wan.
ພາບ: ວັນຮ໊ຽວ.	Ảnh: Văn Hiếu
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ເນັ້ນໜັກວ່າ ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດສອງຝ່າຍນັບມື້ນັບເຂົ້າສູ່ລວງເລິກ, ມີບັນດາບາດກ້າວພັດທະນາໃໝ່, ໂດຍສະເພາະແມ່ນນັບແຕ່ພາຍຫຼັງທີ່ສອງຝ່າຍໄດ້ລົງນາມຖະແຫຼງການວິໄສທັດຮ່ວມກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດ ຮອດປີ 2030 ໃນການຢ້ຽມຢາມ ສ.ເກົາຫຼີ ຢ່າງເປັນທາງການຂອງທ່ານລັດຖະມົນຕີ ໃນເດືອນເມສາ ປີ 2018.	Thượng tướng Ngô Xuân Liên nhấn mạnh, thời gian qua, quan hệ hợp tác quốc phòng hai nước ngày càng đi vào chiều sâu, có bước phát triển vượt bậc, nhất là sau khi hai bên ký Tuyên bố tầm nhìn chung về hợp tác quốc phòng đến năm 2030 trong chuyến thăm chính thức Hàn Quốc tháng 4/2018. .
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ສະເໜີວ່າ ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຂອງສອງປະເທດ ຄວນສືບຕໍ່ຮັກສາ ແລະຍູ້ແຮງການຮ່ວມມືໃນບັນດາຂົງເຂດ, ຄື: ການເຈລະຈານະໂຍບາຍປ້ອງກັນຊາດຂັ້ນຮອງລັດຖະມົນຕີ, ແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນ, ອຸດສາຫະກໍາປ້ອງກັນຊາດ, ການຮ່ວມມືເຫຼົ່າຮົບ-ເຫຼົ່າທັບ, ບໍາລຸງກໍ່ສ້າງ, ຄວາມໝັ້ນຄົງທາງທະເລ, ແບ່ງປັນບົດຮຽນໃນການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບຂອງ ສປຊ, ແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກລະເບີດບໍ່ທັນແຕກທີ່ຕົກຄ້າງຫຼັງສົງຄາມ...	Thượng tướng Ngô Xuân Liên cho rằng, trong thời gian tới, Bộ Quốc phòng hai nước cần tiếp tục duy trì và tăng cường hợp tác trên các lĩnh vực như: Hội đàm cấp Thứ trưởng, trao đổi đoàn, công nghiệp quốc phòng, hợp tác sau chiến tranh, chống khủng bố, chống khủng bố
, ຜ່ານນັ້ນປະກອບສ່ວນເພີ່ມທະວີຄວາມເຊື່ອໝັ້ນ, ຄວາມເຂົ້າໃຈເຊິ່ງກັນ ແລະກັນ...	, Thông qua đó góp phần tăng thêm sự tin cậy lẫn nhau, hiểu biết lẫn nhau ...
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ຖ່າຍຮູບເປັນທີ່ລະນຶກກັບທ່ານ Park Noh-wan ແລະບັນດາສະມາຊິກໃນຄະນະ.	Đại tướng Ngô Xuân Lik chụp ảnh kỷ niệm với Park Noh-wan và các thành viên trong đoàn.
ພາບ: ວັນຮ໊ຽວ.	Ảnh: Văn Hiếu
ສ່ວນທ່ານ Park Noh-wan ໄດ້ຂອບໃຈທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ທີ່ໄດ້ສະຫຼະເວລາຕ້ອນຮັບຄະນະ, ຖືວ່າການພົວພັນດ້ານປ້ອງກັນຊາດສອງຝ່າຍກໍາລັງພັດທະນາຢ່າງເລິກເຊິ່ງກວ້າງຂວາງ ແລະແມ່ນຂົງເຂດຮ່ວມມືສໍາຄັນໜຶ່ງຂອງການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດລະຫວ່າງ ສ.ເກົາຫຼີ - ຫວຽດນາມ.	Ông Park Noh-wan cảm ơn Thượng tướng Ngô Xuân Liên đã dành thời gian tiếp đoàn, cho rằng quan hệ quốc phòng song phương đang phát triển sâu rộng và là lĩnh vực quan trọng trong quan hệ Đối tác chiến lược giữa Hàn Quốc và Việt Nam.
ທ່ານ Park Noh-wan ຢັ້ງຢືນວ່າ ໃນຖານະຕໍາແໜ່ງຂອງຕົນ, ທ່ານຈະເຮັດຈົນສຸດຄວາມສາມາດເພື່ອປະກອບສ່ວນຊຸກຍູ້ການພົວພັນລະຫວ່າງ ສ.ເກົາຫຼີ - ຫວຽດນາມ ກວ່າອີກ, ໃນນັ້ນມີການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດ.	Ông Park Noh-wan khẳng định trên cương vị của mình sẽ làm hết sức mình để đóng góp vào sự phát triển hơn nữa của mối quan hệ CHDCND Triều Tiên-Việt Nam, trong đó có hợp tác quốc phòng.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
