ກປ.ອອນໄລ - ຂ້າພະເຈົ້າຍັງຈື່ຈຳວ່າ, ມື້ນັ້ນ, ຂະນະທີ່ຂ້າພະເຈົ້າ ແລະບັນດາແພດໝໍຂອງໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກ 1 ກໍາລັງນັ່ງກິນນໍ້າຊາແຕ່ຜ່ານໂທລະເລກ, ພັນຕີ, ທ່ານໝໍ ຫງວຽນແທ່ງກົງ, ຮອງຜູ້ອໍານວຍການໂຮງໝໍ ໄດ້ຮັບຂ່າວຈາກໜ່ວຍປະຈໍາການວ່າ: ມີຄົນເຈັບຊາວໂມງກົນ ຢູ່ກົມກອງອ້ອມຂ້າງຫາກໍຖືກສົ່ງມາໂຮງໝໍ ແລະຕ້ອງການປິ່ນປົວດ່ວນ...	KR Online - Tôi vẫn nhớ hôm đó, trong lúc tôi và các bác sĩ Bệnh viện K Trung ương 2 đang tiệc trà thì qua điện thoại, Trung tá Nguyễn Thành Công, Phó Giám đốc Bệnh viện, nhận được tin nhắn của nhân viên Bệnh viện rằng. đã có bệnh nhân cấp cứu tại bệnh viện.
ແພດທະຫານຫວຽດນາມ ແລະບັນດາຄົນເຈັບພິເສດ	Bác sĩ quân y Việt Nam và bệnh nhân đặc biệt
ຄົນເຈັບມື້ນັ້ນແມ່ນພົນທະຫານຮັກສາສັນຕິພາບທີ່ເຮັດໜ້າທີ່ໃນໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 1 ຂອງປະເທດໂມງກົນຢູ່ຖານທັບ Bentiu.	Bệnh nhân ngày hôm đó là một người gìn giữ hòa bình đóng tại Tòa án sơ thẩm quốc tế ở Bentiu.
ກ່ອນທີ່ສົ່ງມາໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກ 1 ຂອງຫວຽດນາມ, ຄົນເຈັບຜູ້ນັ້ນຖືກເຈັບແຮງເປັນເວລາ 4 ຊົ່ວໂມງຍ້ອນອັກເສບໄສ້ຕິ່ງ.	Trước khi được chuyển đến Bệnh viện Trung ương 2, bệnh nhân trong tình trạng nguy kịch suốt 4 giờ do đau ruột thừa.
ໂດຍກຳນົດໄດ້ພະຍາດ, ບັນດາແພດໝໍ ຈຶ່ງຕົກລົງຜ່າຕັດໄສ້ຕິ່ງ.	Sau khi chẩn đoán bệnh, các bác sĩ đã đồng ý mổ ruột thừa.
ຕາມປົກກະຕິ, ພັນຕີ, ທ່ານໝໍ ລ້າຍບ໊າແທ່ງ ຈະແມ່ນຜູ້ຜ່າຕັດຕົ້ນຕໍ, ສ່ວນຜູ້ຊ່ວຍແມ່ນພັນຕີ ຫງວຽນໂທງຟ໊ານ, ຮ້ອຍເອກພິເສດ ຫງວຽນທິເຟືອງຖາວ ແລະຮ້ອຍເອກພິເສດ ຟ້າມທິທູຈາງ.	Theo thông lệ, Trung tá Phó Lại Bá Thanh sẽ là người phẫu thuật chính, các phụ tá sẽ là Đại tá Nguyễn Tông Phan, Đại đội trưởng Nguyễn Thị Phương Thảo và Đại đội trưởng Phạm Thị Thu Trương.
ແຕ່ເມື່ອຮູ້ວ່າມີນັກຂ່າວຂອງໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນ ລົງເກັບກໍາຂໍ້ມູນເພື່ອຊຽນບົດ, ຫົວໜ້າໂຮງໝໍໄດ້ອະນຸຍາດໃຫ້ຂ້າພະເຈົ້ານຸ່ງເຄື່ອງແບບຜ່າຕັດ ແລະຖືກ້ອງຖ່າຍຮູບເຂົ້າຫ້ອງຜ່າຕັດເພື່ອຖ່າຍຮູບ.	Nhưng khi biết phóng viên Báo Quân đội nhân dân đang thu thập thông tin cho Xianbat, lãnh đạo bệnh viện đã cho phép tôi mặc áo mổ và mang máy vào phòng mổ để chụp ảnh.
ການຜ່າຕັດເລີ່ມຕົ້ນແຕ່ເວລາ 23:10 ນາທີ ແລະສິ້ນສຸດໃນເວລາ 00:30 ນາທີ.	Ca phẫu thuật bắt đầu lúc 23:10 và kết thúc lúc 00:30.
ເຖິງວ່າບໍ່ຮູ້ວິຊາການແພດປານໃດກໍຕາມ, ແຕ່ເບິ່ງໜ້າຕາແຈ່ມໃສຂອງພັນຕີ ລ້າຍບ໊າແທ່ງ ເມື່ອອອກຈາກຫ້ອງຜ່າຕັດ, ຂ້າພະເຈົ້າ ຮູ້ໄດ້ວ່າການຜ່າຕັດໄດ້ປະສົບຜົນສໍາເລັດ.	Dù không hiểu biết nhiều về y khoa nhưng tôi thấy ca mổ thành công tốt đẹp khi nhìn thấy ánh mắt sáng ngời của Trung tá Bá Thanh khi anh rời phòng mổ.
ຍິ່ງກວ່ານັ້ນ, ນີ້ກໍບໍ່ແມ່ນຄັ້ງທໍາອິດທີ່ໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກ 1 ຮັບເອົາ ແລະຜ່າຕັດບັນດາກໍລະນີອັກເສບໄສ້ຕິ່ງຄືດັ່ງກ່າວ.	Hơn nữa, đây không phải là lần đầu tiên bệnh viện tầng 2 tiếp nhận và phẫu thuật những trường hợp bị đau ruột thừa.
ຮ້ອຍເອກພິເສດ, ທ່ານໝໍ Agvaan Osor ຂອງກໍາລັງແພດທະຫານໂມງກົງ ຈັບມືແຕ່ລະສະມາຊິກໃນໜ່ວຍຜ່າຕັດຕາມລໍາດັບ ແລະເວົ້າຊ້າໆດ້ວຍພາສາອັງກິດທີ່ວ່າ: “ຂອບໃຈຕໍ່ການຊ່ວຍເຫຼືອຂອງພວກເຈົ້າ.	Đội trưởng Đặc nhiệm, Đại úy Agvaan Osor của Binh đoàn Công binh, bắt tay từng thành viên trong đội phẫu thuật và chậm rãi nói bằng tiếng Anh: “Cảm ơn sự giúp đỡ của các bạn.
ຂ້າພະເຈົ້າຈະລາຍງານຕໍ່ຜູ້ບັນຊາການຂອງພວກຂ້າພະເຈົ້າວ່າການຜ່າຕັດໄດ້ປະສົບຜົນສໍາເລັດ.	Tôi sẽ báo cáo với chỉ huy của chúng tôi rằng cuộc hành quân đã thành công.
ເກືອບ 4 ມື້ຕໍ່ມາ, ສຸຂະພາບຂອງຄົນເຈັບຄ່ອຍໆປົກກະຕິ ແລະໄດ້ສົ່ງກັບຄືນກົມກອງ.	Gần 4 ngày sau, sức khỏe bệnh nhân dần trở lại bình thường và được đưa về khoa.
ບັນດາແພດໝໍໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກ 1 ຂອງຫວຽດນາມ ດໍາເນີນການຜ່າຕັດ.	Các bác sĩ Bệnh viện Trung ương số 2 Việt Nam tiến hành phẫu thuật.
ພາບ: ເຈົາແອງ.	Ảnh: Châu Anh
ຕາມພັນຕີ ຫງວຽນແທ່ງກົງ ແລ້ວ, ພະຍາດຢູ່ຊູດັງໃຕ້ ເວົ້າລວມ ແລະ Bentiu ເວົ້າສະເພາະແມ່ນມີຫຼາຍ, ໃນນັ້ນສ່ວນຫຼາຍແມ່ນບັນດາພະຍາດຕິດແປດ, ຄື: ໄຂ້ຍຸງລາຍ, ໄຂ້ຮາກສາດ, ຕິດເຊື້ອ, ຖືກຢາເບື່ອ;	Theo Trung tá Nguyễn Thành Công, các dịch bệnh ở Nam Sudan và Bentiu nói riêng rất phổ biến, bao gồm sốt rét, sởi, quai bị và rubella;
ພິເສດແມ່ນໃນລະດູຝົນ, ຈໍານວນຜູ້ຖືກໄຂ້ຍຸງລາຍແມ່ນເພີ່ມຂຶ້ນຫຼາຍ.	Đặc biệt trong mùa mưa, số ca mắc bệnh sốt rét càng nhiều.
ນອກນີ້ຍັງມີບັນດາພະຍາດອື່ນໆ, ຄື: ພະຍາດໄສ້ຕິ່ງ, ພະຍາດຫົວໃຈ ຫຼືບັນດາກໍລະນີຖືກບາດເຈັບຍ້ອນພັນທະຫານ ແລະພາລະກອນສະຫະປະຊາຊາດຖືກອຸບັດຕິເຫດໃນຂະນະກໍາລັງເຮັດວຽກ, ອອກແຮງງານ, ລາດຕະເວນ...	Ngoài ra còn có các bệnh khác như viêm ruột thừa, bệnh tim hoặc các trường hợp bị thương do quân đội Liên hợp quốc và các phái bộ gây ra khi làm việc, lao động, tuần tra ...
ຈາກສິ່ງທົດສອບເຖິງຜົນສໍາເລັດ ແລະກໍາລັງໜູນໃໝ່	Từ những điều thử nghiệm đến thành công và khát vọng
ໄລ່ລວມຢູ່ຄະນະປະຕິບັດງານ ຊູດັງໃຕ້, ມີທັງໝົດ 5 ໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2, ໃນນັ້ນຢູ່ຖານທັບ Bentiu ມີໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ແຫ່ງດຽວຂອງຫວຽດນາມ ເທົ່ານັ້ນ.	Ở Nam Sudan có 5 căn cứ thứ hai, trong đó chỉ có một căn cứ thứ hai ở Việt Nam là Bentiu.
ເວົ້າແນວອື່ນ, ໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ຂອງຫວຽດນາມ ແມ່ນໂຮງໝໍຂັ້ນສູງສຸດຢູ່ຖານທັບ Bentiu.	Nói cách khác, Trại Trung tâm Thế chiến thứ hai của Việt Nam là tòa án cao nhất ở Bentiu.
ເພາະສະນັ້ນ, ໜ້າທີ່ ແລະຈໍານວນວຽກງານຂອງຖັນແຖວແພດໝໍໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ຂອງຫວຽດນາມ ຍິ່ງໜັກໜ່ວງ ແລະມີສິ່ງທົດສອບຫຼາຍກວ່າ, ພິເສດແມ່ນໃນໄລຍະຫາກໍ່ຜັນຂະຫຍາຍ.	Do đó, vị trí và khối lượng công việc của đội ngũ cán bộ y tế Bệnh viện Đa khoa Trung ương 2 còn nhiều hạn chế và phải thử nghiệm nhiều hơn, nhất là trong đợt triển khai gần đây.
ມື້ທໍາອິດມາຊູດັງໃຕ້, ຂ້າພະເຈົ້າ ມີໂອກາດໄດ້ພົບປະກັບທ່ານ Iqbal Mohd, ຫົວໜ້າຫ້ອງການການແພດ ຄະນະປະຕິບັດງານ ຮັກສາສັນຕິພາບ ສປຊ ຢູ່ ຊູດັງໃຕ້, ຜູ້ທີ່ກ່ອນໜ້ານັ້ນຂ້າພະເຈົ້າມີແຕ່ຮູ້ຜ່ານບັນດາບົດຂຽນຂອງເພື່ອນຮ່ວມອາຊີບ ເທົ່ານັ້ນ.	Vào ngày đầu tiên đến Nam Sudan, tôi đã có cơ hội gặp Iqbal Mohd, trưởng phòng y tế của Đơn vị hoạt động gìn giữ hòa bình của LHQ tại Nam Sudan, người trước đây chỉ biết đến qua các bài viết của các đồng nghiệp.
ເມື່ອໂອ້ລົມກັບຫົວໜ້າການແພດຂອງຄະນະປະຕິບັດງານ ຈຶ່ງຮູ້ໄດ້ວ່າ, ຕາມຂໍ້ກໍານົດ, ໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ຂອງຫວຽດນາມ ມີໜ້າທີ່ປິ່ນປົວໃຫ້ພົນທະຫານ, ພາລະກອນ ສປຊ ທີ່ຕັ້ງທັບຢູ່ Bentiu ຈໍານວນ 2.500 ຄົນເທົ່ານັ້ນ, ສ່ວນບັນດາຄົນເຈັບຊາວທ້ອງຖິ່ນແມ່ນຂຶ້ນກັບຄວາມຮັບຜິດຊອບຂອງອົງການແພດບໍ່ມີພົມແດນ (MSF).	Trao đổi với Trưởng đoàn công tác, được biết, theo quy định, Bệnh viện Phụ sản Việt Nam chỉ có 2.500 quân của LHQ đóng tại Bentiu, còn bệnh nhân địa phương do MSF chịu trách nhiệm.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ມີບາງກໍລະນີພັດເກີນຄວາມສາມາດຂອງ MSF ຫຼື ໂຮງໝໍຂັ້ນລຸ່ມ ນັ້ນແມ່ນບັນດາໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 1, ຄົນເຈັບຈະຖືກສົ່ງມາໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ຂອງຫວຽດນາມ ຖ້າຫາກໄດ້ຮັບຄວາມເຫັນດີຂອງຄະນະປະຕິບັດງານ.	Tuy nhiên, có một số trường hợp vượt quá khả năng của MSF hoặc bệnh viện tuyến dưới, chẳng hạn như bệnh viện tuyến 1 thì đưa bệnh nhân lên bệnh viện tuyến 2 của Việt Nam, phải có sự đồng ý của đoàn công tác.
