ພື້ນຖານເສດຖະກິດພາກພື້ນນຳໃຊ້ສະກຸນເງິນລວມເອີໂຣ (eurozone) ໃນປີ 2020 ອາດຈະຫລຸດລົງແຕ່ 8 – 12% ໃນປີ 2020 ຍ້ອນຖືກ ຜົນກະທົບຈາກໂລກລະບາດໂຄວິດ-19.	Nền tảng kinh tế của đồng tiền khu vực đồng euro vào năm 2020 có thể giảm 8-12% vào năm 2020 do ảnh hưởng của trận động đất-19.
ນີ້ແມ່ນຂໍ້ສັງເກດໂດຍທ່ານນາງ Christine Lagarde ປະທານທະນາຄານສູນກາງເອີຣົບ (ECB) ຍົກອອກມາໃນວັນທີ 27 ພຶດສະພາ.	Điều này đã được Christine Lagarde, Chủ tịch Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) ghi nhận vào ngày 27/5.
ສຳນັກງານ ECB ຢູ່ Frankfurt am Main, ເຢຍລະມັນ.	Trụ sở chính của ECB tại Frankfurt am Main, Đức.
ພາບ: AFP/ TTXVN.	Ảnh: AFP / TTXVN.
ຕາມທ່ານນາງ Christine Lagarde ແລ້ວ, ຜົນກະທົບຕົວຈິງຂອງໂຄວິດ-19 ທີ່ມີຕໍ່ພື້ນຖານເສດຖະກິດ eurozone ຈະຢູ່ໃນລະດັບ “ປານກາງ ຫຼື “ຮ້າຍແຮງ.	Theo Christine Lagarde, tác động thực sự của Covet-19 đối với nền kinh tế khu vực đồng euro sẽ ở mức "vừa phải" hoặc "nghiêm trọng".
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ທ່ານນາງປະທານ ECB ກໍ່ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: “ບໍ່ຕ້ອງກັງວົນຫລາຍເກີນໄປ ກ່ຽວກັບຄວາມສ່ຽງໂລກລະບາດໂຄວິດ-19 ອາດຈະກໍ່ໃຫ້ເກີດວິກິດການໃໝ່ໃນ eurozone ເຖິງວ່າບັນດານັກວາງແຜນນະໂຍບາຍຍັງຈະຕ້ອງສືບຕໍ່ຕິດຕາມລະດັບໜີ້ສາທາລະນະທີ່ພວມນັບມື້ນັບສູງຂຶ້ນຢູ່ພາກພື້ນນີ້ຍ້ອນລັດຖະບານປະເທດຕ່າງໆຕ້ອງກູ້ຢືມເງິນເພື່ອນຳໃຊ້ເຂົ້າໃນການແກ້ໄຂຜົນກະທົບຈາກໂລກລະບາດດັ່ງກ່າວ.	Tuy nhiên, chủ tịch ECB cho biết: “Đừng quá lo lắng về nguy cơ bùng phát dịch bệnh ở khu vực đồng euro-19, có thể dẫn đến khủng hoảng trong khu vực đồng euro, ngay cả khi các nhà hoạch định chính sách phải tiếp tục theo dõi mức nợ công gia tăng trong khu vực.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
