ກປ.ອອນໄລ - “ພວກເຮົາໄດ້ປະກອບສ່ວນເຂົ້າສັນຕິພາບໃນໂລກ, ພວກເຮົາກໍ່ໄດ້ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ບັນດາປະເທດຕ້ອງເຄົາລົບນັບຖືສັນຕິພາບຂອງຫວຽດນາມ, ເຄົາລົບນັບຖືຜົນປະໂຫຍດອັນຊອບທຳ, ອະທິປະໄຕຂອງຫວຽດນາມ , ນີ້ແມ່ນຄຳຢັ້ງຢືນທີ່ການແລກປ່ຽນກັບສື່ມວນຊົນຫວຽດນາມ ຂອງທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວິ້ງ, ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ຄະນະປະຈຳຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ຫົວໜ້າໜ່ວຍປະຕິບັດງານລະຫວ່າງຂະແໜງການ, ຫົວໜ້າຄະນະຊີ້ນຳກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດກ່ຽວກັບການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດ.	MAF. Online - "Chúng tôi đóng góp cho hòa bình trên thế giới, chúng tôi yêu cầu các nước tôn trọng hòa bình của đất nước, tôn trọng lợi ích chủ quyền chính đáng của Việt Nam, đây là xác nhận rằng cuộc trao đổi với báo chí của bạn Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh, Cục trưởng các đồng chí Ủy viên Đảng ủy Quân sự Trung ương, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng, Trưởng ban điều hành các ngành, Trưởng Ban Chỉ đạo Bộ Quốc phòng về phong trào giữ gìn hòa bình của Liên hợp quốc.
ນັກຂ່າວ: ຂໍຮຽນທ່ານຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ, ທ່ານຈົ່ງໃຫ້ຮູ້ກ່ຽວກັບໂລກລະບາດໂຄວິດ-19 ມີຜົນສະທ້ອນຄືແນວໃດເຖິງການເຄື່ອນໄຫວຂອງກຳລັງຮັກສາສັນຕິພາບຫວຽດນາມ ທີ່ພວມຜັນຂະຫຍາຍຢູ່ສອງຄະນະປະຕິບັດງານ ສ.	PV: Thưa Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam, xin Thứ trưởng cho biết ảnh hưởng của dịch Kovi-19 đối với hoạt động của Lực lượng Gìn giữ hòa bình Việt Nam đang triển khai tại hai nước.
ອາຟະລິກາກາງ ແລະ ສ.	Trung Phi và Hoa Kỳ
ຊູດັງໃຕ້?	Phía nam Sudan?
ທ່ານ ຫງວຽນຈີ໊ວິ້ງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ: ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ມີບັນດາການຊີ້ນຳຕ້ອງປະຕິບັດບັນດາຂໍ້ກຳນົດ ແລະມາດຕະການເພື່ອປ້ອງກັນ, ຕ້ານໂລກລະບາດໂຄວິດ-19 ຢ່າງເຂັ້ມງວດ ເພື່ອຮັບປະກັນຄວາມປອດໄພໃຫ້ບັນດາກຳລັງຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດຂອງຫວຽດນາມ ທີ່ພວມປະຕິບັດໜ້າທີ່ຢູ່ບໍລິເວນອາຟະລິກາ.	Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Nguyễn Chí Vịnh: Bộ Quốc phòng Việt Nam đã chỉ đạo nghiêm túc các biện pháp phòng, chống dịch Quiven-19 nhằm đảm bảo an toàn cho lực lượng gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc Việt Nam tại Hoa Kỳ.
ເງື່ອນໄຂປິ່ນປົວຢູ່ທີ່ນີ້ຕ້ອງເວົ້າວ່າແມ່ນຫຍຸ້ງຍາກທ່ີສຸດ, ທັງດ້ານແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນມະນຸດ ກໍ່ຄືວັດຖຸອຸປະກອນການແພດ.	Điều kiện khám chữa bệnh ở đây được cho là khó khăn nhất cả về nhân lực cũng như trang thiết bị y tế.
ປະຈຸບັນໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກ 2 ຂອງຫວຽດນາມ ຢູ່ Bentiu, ສ.	Hiện kho bãi thứ 2 và thứ 2 của Việt Nam tại Bentiu, Israel.
ຊູດັງໃຕ້ ພວມປິ່ນປົວຄົນເຈັບຄົນໜຶ່ງທີ່ສົງໄສວ່າຕິດພະຍາດໂຄວິດ-19 ແຕ່ຕ້ອງໄດ້ສົ່ງຕົວຢ່າງໄປວິເຄາະຢູ່ນະຄອນຫຼວງ Juba ຫ່າງຈາກນີ້ຫຼາຍຮ້ອຍຫຼັກ.	Nam Sudan đang điều trị cho một bệnh nhân nghi nhiễm Kovi-19 nhưng đã gửi mẫu đến thủ đô Juba, cách đó hàng trăm dặm.
ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດໄດ້ມີບັນດາມາດຕະການສົ່ງວັດຖຸອຸປະກອນການແພດມາຍັງບໍລິເວນນີ້ຕື່ມອີກ ເພື່ອໜູນຊ່ວຍໂຮງໝໍກາງສະໜາມປ້ອງກັນ ແລະຕ້ານໂລກລະບາດ.	Bộ Quốc phòng cũng đã có biện pháp điều động vật tư y tế xuống địa bàn để hỗ trợ bệnh viện phòng, chống dịch.
ໃນແຕ່ລະວັນ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດລ້ວນແຕ່ກຳແໜ້ນບັນດາບົດລາຍງານກ່ຽວກັບສະພາບການສຸຂະພາບຂອງກຳລັງຮັກສາສັນຕິພາບຫວຽດນາມ ຢູ່ບັນດາບໍລິເວນ.	Định kỳ hàng ngày, Bộ Quốc phòng công bố báo cáo về tình hình sức khỏe của lực lượng gìn giữ hòa bình Việt Nam trên địa bàn.
ແຕ່ພາຍໃນປະເທດ, ວິທະຍາຄານການແພດກອງທັບ ກໍ່ໄດ້ຈັດຕັ້ງການຝຶກອົບຮົບທາງໄກກ່ຽວກັບການປ້ອງກັນ, ຕ້ານໂລກລະບາດໃຫ້ໂຮງໝໍກາງສະໜາມ 2.2.	Trong nước, Học viện Quân y đã tổ chức lớp tập huấn dài hạn về công tác phòng, chống dịch bệnh cho Trại sinh Trung ương 2.2.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວິ້ງ ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ການປະຊຸມໜ່ວຍຄະນະປະຕິບັດງານລະຫວ່າງຂະແໜງການກ່ຽວກັບຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດ, ວັນທີ 29 ກັນຍາ 2018.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh phát biểu tại cuộc họp của Nhóm công tác liên Nghị viện về việc Việt Nam tham gia hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc ngày 29/9/2018.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ປະຈຸບັນ, ໂຮງໝໍກາງສະໜາມ 2.2.	Hiện nay, Bệnh viện Trung ương Sâm 2.2.
ພວມຢູ່ໃນສະພາບການເຕືອນໄພສູງ, ພະນັກງານ, ພາລະກອນທຸກຄົນບັງຄັບຕ້ອງປະຕິບັດຕາມບັນດາຂັ້ນຕອນການປ້ອງກັນໂລກລະບາດ, ຫຼີກລ້ຽງການຕິດແປດ, ດ້ວຍບຸລິມະສິດແມ່ນຮັບປະກັນຄວາມປອດໄພ.	Trước tình trạng cảnh giác cao độ, toàn thể cán bộ, nhân viên phải tuân thủ các quy trình phòng chống dịch, tránh lây nhiễm, ưu tiên đảm bảo an toàn.
ທຸກວິທີການລ້ວນແຕ່ໄດ້ແລກປ່ຽນກ່ອນກັບສະຫະປະຊາຊາດເພື່ອປະຕິບັດໃຫ້ຖືກຕ້ອງຕາມຂໍ້ກຳນົດ.	Tất cả các phương tiện đã được trao đổi với Liên Hợp Quốc để tuân thủ các yêu cầu.
ໂຮງໝໍກາງສະໜາມ 2.2 ໄດ້ໜູນຊ່ວຍຄະນະປະຕິບັດງານໃນຄວາມມານະພະຍາຍາມສະກັດກັ້ນການແຜ່ລະບາດຂອງໂລກລະບາດເປັນຢ່າງດີ, ທັງຮັບປະກັນຄວາມປອດໄພທີ່ສຸດ.	Văn phòng Trung ương Sam 2.2 đã hỗ trợ nhóm công tác trong nỗ lực ngăn chặn sự lây lan của dịch cũng như đảm bảo an toàn tối đa.
ຢູ່ຄະນະປະຕິບັດງານຮັກສາສັນຕິພາບທີ່ ສ.	Tại sứ mệnh gìn giữ hòa bình ở Israel.
ອາຟະລິກາກາງ (MINUSCA), ບັນດານາຍທະຫານຂອງພວກເຮົາກໍ່ໄດ້ຕັ້ງໜ້າເຂົ້າຮ່ວມພ້ອມກັບຄະນະປະຕິບັດງານໃນການໂຄສະນາບັນດາມາດຕະການປ້ອງກັນ, ຕ້ານໂລກລະບາດ.	Cộng hòa Trung Phi (MINUSCA), các sĩ quan của chúng tôi đã lên đường tham gia lực lượng đặc nhiệm trong việc thúc đẩy công tác phòng chống dịch bệnh.
ທ່ານຫົວໜ້າຄະນະປະຕິບັດງານໄດ້ມອບໃບຍ້ອງຍໍໃຫ້ທ່ານນາງພັນໂທ ຫງວຽນທິລຽນ ຍ້ອນມີການກະທຳທີ່ມີຄວາມໝາຍຫຍິບຜ້າອັດປາກ-ອັດດັງກວ່າ 400 ອັນມອບໃຫ້ເພື່ອນຮ່ວມງານໃນທົ່ວ MINUSCA ແລະປະຊາຊົນທ້ອງຖິ່ນຈຳນວນໜຶ່ງ.	Tổ trưởng tổ công tác trao bằng khen Trung tá Nguyễn Thị Liên vì đã tặng hơn 400 khẩu trang cho một số đồng nghiệp trong MINUSCA và một số người dân địa phương.
ຂ້າພະເຈົ້າຖືວ່າ ນີ້ແມ່ນການຮັບຮູ້ຕໍ່ກັບວຽກເຮັດທີ່ລຽບງ່າຍ, ແຕ່ສູງສົ່ງ ແລະການກະທຳທີ່ມີຄວາມຮັບຜິດຊອບເພື່ອວົງຄະນະຍາດ, ປະກອບສ່ວນໃຫ້ແກ່ຄວາມມານະພະຍາຍາມລວມທົ່ວໂລກຂອງກຳລັງຮັກສາສັນຕິພາບຫວຽດນາມ.	Theo tôi, đây là sự ghi nhận những việc làm giản dị nhưng cao cả và những hành động có trách nhiệm của cộng đồng, đóng góp vào nỗ lực toàn cầu của Lực lượng Gìn giữ hòa bình Việt Nam.
ເຖິງວ່າປະສົບກັບສິ່ງທ້າທາຍຫຼາຍຢ່າງກໍ່ຕາມ, ແຕ່ພວກເຮົາກໍ່ຕັດສິນໃຈບໍ່ປະໃຫ້ໂລກລະບາດແຜ່ລາມເຂົ້າກຳລັງຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດຂອງຫວຽດນາມ, ຕັດສິນໃຈບໍ່ປະໃຫ້ໂລກລະບາດສົ່ງຜົນສະທ້ອນເຖິງໜ້າທີ່ວຽກງານ.	Dù gặp nhiều thách thức nhưng chúng tôi quyết không để dịch lây lan sang lực lượng gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc của Việt Nam, quyết không để dịch ảnh hưởng đến công việc của mình.
ນັກຂ່າວ: ນອກຈາກປັດໄຈໂລກລະບາດ, ໃນສະພາບການໂລກ ແລະພາກພື້ນມີການຜັນແປຢ່າງສັບສົນຫຼາຍຢ່າງ, ວາງອອກສິ່ງທ້າທາຍຫຼາຍຢ່າງຕໍ່ກັບການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດຂອງຫວຽດນາມ ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	PV: Bên cạnh yếu tố dịch bệnh, bối cảnh toàn cầu và khu vực có nhiều biến động phức tạp, đặt ra nhiều thách thức đối với hoạt động gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc trong tương lai của Việt Nam.
ທ່ານຮອງລັດຖະມົນຕີ ອາດຈະແບ່ງປັນໃຫ້ຊັດເຈນກວ່າກ່ຽວກັບບັນຫານີ້?	Thứ trưởng có thể chia sẻ rõ hơn về vấn đề này?
ທ່ານ ຫງວຽນຈີ໊ວິ້ງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ: ສິ່ງທ້າທາຍຂອງຫວຽດນາມ ແມ່ນກໍ່ສ້າງຖັນແຖວພະນັກງານ, ນາຍທະຫານໃຫ້ມີລະດັບຄວາມຮູ້ ແລະຄວາມສາມາດຄົບຖ້ວນຕອບສະໜອງຕາມຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການຂອງໜ້າທີ່ໃໝ່.	Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Nguyễn Chí Vịnh: Thách thức của Việt Nam là phải xây dựng đội ngũ cán bộ, chiến sĩ có trình độ, năng lực, đáp ứng yêu cầu của người có nguyện vọng.
ຍ້ອນໜ້າທີ່ມີເອກະລັກພິເສດ, ຖັນແຖວພະນັກງານທີ່ຜັນຂະຫຍາຍຢູ່ບໍລິເວນຈຶ່ງມີການຜັດປ່ຽນກັນເປັນປະຈຳ ສະນັ້ນ, ຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການໃນການບໍາລູງ, ກໍ່ສ້າງນາຍທະຫານທີ່ໄປປະຕິບັດໜ້າທີ່ຢູ່ບໍລິເວນຕ້ອງຖືເປັນສຳຄັນ.	Do đặc thù sông nước, đội ngũ cán bộ triển khai trên địa bàn thường xuyên thay đổi nên việc duy trì, xây dựng đội ngũ cán bộ đi công tác trên địa bàn phải được cân nhắc.
ເລື່ອງບຳລຸງສ້າງພາສາຕ່າງປະເທດ, ຄວາມຮູ້ກ່ຽວກັບກົດໝາຍສາກົນ, ຂໍ້ກຳນົດຂອງສະຫະປະຊາຊາດ, ວັດທະນະທຳຢູ່ປະເທດປະຈຳຖິ່ນ, ວິຊາສະເພາະຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດ...	Đào tạo ngoại ngữ, kiến thức về luật pháp quốc tế, các quy định của Liên hợp quốc, văn hóa địa phương, các chuyên ngành gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc ...
ແມ່ນສຳຄັນທີ່ສຸດ.	Là điều quan trọng nhất.
ບັນດານາຍທະຫານທີ່ໄປປະຕິບັດໜ້າທີ່, ນອກຈາກມີຄວາມຮູ້ດ້ານວິຊາສະເພາະແລ້ວ, ຍັງຕ້ອງເຮັດໜ້າທີ່ເປັນພະນັກງານການເມືອງ, ໂຄສະນາອົບຮົມເພື່ອກາຍເປັນຜູ້ຕາງໜ້າໃຫ້ແກ່ປະເທດຊາດ, ຊາວຫວຽດນາມ ແລະກອງທັບຫວຽດນາມ.	Cán bộ đi làm nhiệm vụ ngoài việc phải có kiến thức chuyên môn, nghiệp vụ còn phải là người cán bộ chính trị, tuyên truyền viên, huấn luyện để trở thành người đại diện cho quốc gia, dân tộc Việt Nam và quân đội Việt Nam.
ນອກຈາກນັ້ນ, ໃນສະພາບການຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດ, ບໍລິເວນທີ່ຢູ່ຫ່າງໄກ, ສັບສົນ, ຂາດເຂີນກົດໝາຍ, ອາກາດຮ້າຍແຮງ, ໂລກລະບາດຫຼາຍ, ໄດ້ເກີດສິ່ງທ້າທາຍໃນການຮັບປະກັນສຸຂະພາບ ແລະຄວາມປອດໄພໃຫ້ແກ່ກຳລັງຂອງພວກເຮົາກໍ່ບໍ່ໜ້ອຍ.	Ngoài ra, trong bối cảnh hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc, vùng sâu, vùng xa, hỗn loạn, thiếu thuế quan, thời tiết khắc nghiệt, dịch bệnh, đã đặt ra nhiều thách thức để bảo đảm sức khỏe và an toàn cho lực lượng của chúng ta.
ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ເນັ້ນໜັກເຖິງຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການໃນການເອົາໃຈໃສ່ເບິ່ງແຍງດູແລສຸຂະພາບ, ຮັບປະກັນຄວາມປອດໄພໃຫ້ແກ່ກຳລັງຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດ ແມ່ນແຖວໜ້າເມື່ອເຂົ້າຮ່ວມບັນດາການເຄື່ອນໄຫວມີລັກສະນະອັນຕະລາຍນີ້.	Bộ Quốc phòng Việt Nam luôn nhấn mạnh phải quan tâm chăm sóc sức khỏe, đảm bảo an ninh cho lực lượng gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc khi tham gia các hoạt động nguy hiểm đó.
ສິ່ງທ້າທາຍທີສາມແມ່ນແຫຼ່ງກຳລັງຂອງພວກເຮົາຍັງຈຳກັດຢູ່.	Thách thức thứ ba là nguồn lực của chúng ta còn hạn chế.
ເຖິງວ່າເຂົ້າຮ່ວມການເຄື່ອນໄຫວນີ້, ສະຫະປະຊາຊາດ ຈະເບີກຈ່າຍເງິນໃຫ້ກໍ່ຕາມ, ແຕ່ພວກເຮົາກໍ່ຕ້ອງມີແຫຼ່ງກຳລັງເພື່ອຝຶກແອບ, ກະກຽມ ແລະບໍລິຫານກຳລັງ.	Dù tham gia phong trào, Liên hợp quốc sẽ chi tiền nhưng chúng ta phải có đủ nguồn lực để đào tạo, chuẩn bị và quản lý lực lượng.
ຂ້າພະເຈົ້າເຊື່ອໝ້ັນວ່າດ້ວຍຄວາມຕັດສິນໃຈຂອງພັກ, ລັດ ແລະກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ພວກເຮົາຈະຜ່ານຜ່າສິ່ງທ້າທາຍນີ້ໄດ້ ເພື່ອໃຫ້ການເຂົ້າຮ່ວມນັບມື້ນັບມີຄວາມຕັ້ງໜ້າ, ເປີດກວ້າງໃນການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດ ໃຫ້ຖືກຕາມການຕີລາຄາຂອງສາກົນ.	Tôi tin tưởng rằng với quyết tâm của Đảng, Nhà nước và Bộ Quốc phòng, chúng ta sẽ vượt qua được thách thức này để sự tham gia ngày càng chủ động hơn, rộng mở hơn đối với hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc phù hợp với diễn giải quốc tế.
ນັກຂ່າວ: ໄລ່ມາຮອດປະຈຸບັນ, ຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດ ຄົບຮອບ 6 ປີພໍດີ.	PV: Cho đến nay, Việt Nam đã tham gia hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc được sáu năm.
ທ່ານຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ຈົ່ງໃຫ້ຮູ້ກ່ຽວກັບການເຂົ້າຮ່ວມຂອງຫວຽດນາມ ໃນການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດ ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງຈະມີຈຸດໃໝ່ຫຍັງແດ່?	Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam tham gia sứ mệnh gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc trong thời gian tới nhằm mục đích gì?
ທ່ານ ຫງວຽນຈີ໊ວິ້ງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ: ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ພວກເຮົາຈະສືບຕໍ່ປະຕິບັດບັນດາແຜນການປ່ຽນແທນທະຫານໃຫ້ບັນດາກຳລັງເຂົ້າຮ່ວມໃນຮູບການບຸກຄົນ ແລະກົມກອງ, ສືບຕໍ່ຮັກສາໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ຢູ່ສ.	Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Nguyễn Chí Vịnh: Sắp tới, chúng tôi sẽ tiếp tục triển khai kế hoạch thay quân theo hình thức cá thể, phân đội, duy trì Trại tập trung binh đoàn 2 tại Ixraen.
ຊູດັງໃຕ້.	Phía nam Sudan.
ການນຳສະຫະປະຊາຊາດ ໄດ້ສະເໜີໃຫ້ ຫວຽດນາມ ຮັກສາກຳລັງນີ້ຢ່າງໜ້ອຍສຸດແມ່ນ 5 ປີຕື່ມອີກ.	Liên hợp quốc đã đề nghị Việt Nam duy trì lực lượng này trong ít nhất 5 năm nữa.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ນີ້ແມ່ນຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການຂອງສະຫະປະຊາຊາດ ສ່ວນການປະຕິບັດຈະເປັນຄືແນວໃດນັ້ນແມ່ນຂຶ້ນກັບເງື່ອນໄຂ ແລະນະໂຍບາຍຂອງຫວຽດນາມ.	Tuy nhiên, đây là yêu cầu của Liên hợp quốc, việc thực hiện như thế nào còn tùy thuộc vào điều kiện và chính sách của Việt Nam.
ປີ 2020 ຄາດຄະເນວ່າ ຫວຽດນາມ ຈະຜັນຂະຫຍາຍກອງຊ່າງແສງ ໄປຍັງ ສ.	Đến năm 2020, Việt Nam dự kiến sẽ triển khai các kỹ sư nhẹ sang Mỹ.
ຊູດັງໃຕ້.	Phía nam Sudan.
ພວກເຮົາກໍ່ໄດ້ຄິດໄລ່ເຖິງການຈັດສົ່ງບັນດາກໍາລັງອື່ນໆ, ຄື: ຕຳຫຼວດ, ນາຍທະຫານສື່ສານ...	Chúng tôi cũng đã xem xét việc triển khai các lực lượng khác, chẳng hạn như: cảnh sát, nhân viên thông tin liên lạc ...
ໄປເຂົ້າຮ່ວມການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດ.	Tham gia hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc.
ນອກຈາກນັ້ນ, ຫວຽດນາມ ເອົາໃຈໃສ່ທີ່ສຸດເຖິງເລື່ອງຊຸກຍູ້ການຈັດສົ່ງບັນດານາຍທະຫານໄປເຂົ້າຮ່ວມເຮັດວຽກຢູ່ບັນດາອົງການ, ສຳນັກງານສະຫະປະຊາຊາດ, ນັບແຕ່ອົງການວາງແຜນນະໂຍບາຍຕະຫຼອດຮອດບັນດາອົງການບໍລິຫານບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບ, ຫຼຸດຜ່ອນອາວຸດຍຸດທະພັນ, ແມ່ນບັນດາອົງການວາງອອກບັນດາຫຼັກການລວມຂອງໂລກກ່ຽວກັບສັນຕິພາບ.	Ngoài ra, Việt Nam cũng coi trọng việc khuyến khích triển khai quân nhân làm việc trong các cơ quan của LHQ, từ các cơ quan hoạch định chính sách đến điều hành các hoạt động gìn giữ hòa bình, cắt giảm vũ khí và đạn dược, cũng như Tuyên bố chung về hòa bình.
ຂ້າພະເຈົ້າເຊື່ອໝັ້ນວ່າ ໃນຊຸມປີຈະມາເຖິງ, ຫວຽດນາມ ຈະມີບັນດານາຍທະຫານໄດ້ດຳລົງຕຳແໜ່ງບັນຊາການຢູ່ບັນດາຄະນະປະຕິບັດງານສ.	Tôi tin rằng trong những năm tới, Việt Nam sẽ có thêm nhiều sĩ quan quân đội làm chỉ huy trong các nhóm công tác của Hàn Quốc.
ຊູດັງໃຕ້ ແລະສ.	Nam Sudan và Israel.
ອາຟະລິກາ ກໍ່ຄືຕຳແໜ່ງຢູ່ບັນດາອົງການຂອງສະຫະປະຊາຊາດ.	Châu Phi cũng là thành trì của các cơ quan Liên hợp quốc.
ເລື່ອງຈັດສົ່ງກຳລັງເຂົ້າຮ່ວມການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດໄດ້ອີງໃສ່ບັນດາທ່າແຮງຂອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ທີ່ຖອດຖອນໄດ້ຈາກການຕໍ່ສູ້, ຈາກວິວັດການກໍ່ສ້າງກຳລັງໃນໄລຍະສັນຕິພາບ, ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ເລື່ອງເຂົ້າຮ່ວມການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດ ກໍ່ຕ້ອງເໝາະສົມກັບນະໂຍບາຍຂອງຫວຽດນາມ, ນັ້ນແມ່ນບໍ່ເຂົ້າຮ່ວມການປະທະກັນ, ບໍ່ເຂົ້າຮ່ວມການປະທະກັນທາງການທະຫານ, ບໍ່ເຂົ້າຮ່ວມການຄຸ້ມຄອງປະຊາຊົນມີພຽງແຕ່ຈັດສົ່ງບັນດາກຳລັງມີລັກສະນະສັນຕິພາບ.	Việc triển khai quân tham gia hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc dựa trên tiềm lực của Quân đội nhân dân Việt Nam, đã rút kinh nghiệm trong quá trình đấu tranh xây dựng hòa bình trong tiến trình hòa bình.
ນັກຂ່າວ: ຂໍຮຽນທ່ານການເຂົ້າຮ່ວມການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດ ມີຄວາມໝາຍຄືແນວໃດໃນການຮັບປະກັນການປ້ອງກັນຊາດ, ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບຂອງຫວຽດນາມ?	PV: Thưa ông, sự tham gia của ông trong sứ mệnh gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc trong việc đảm bảo quốc phòng, an ninh của Việt Nam như thế nào?
ທ່ານ ຫງວຽນຈີ໊ວິ້ງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ: ການຈັດສົ່ງກຳລັງເຂົ້າຮ່ວມການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດ ກ່ອນອື່ນໝົດແມ່ນສະແດງໃຫ້ເຫັນວ່າ ຫວຽດນາມ ແມ່ນສະມາຊິກມີຄວາມຮັບຜິດຊອບຂອງປະຊາຄົມສາກົນ.	Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Nguyễn Chí Vịnh: Việc đưa quân tham gia hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc thể hiện Việt Nam là thành viên có trách nhiệm của cộng đồng quốc tế.
ທີສອງ, ເມື່ອພວກເຮົາປະກອບສ່ວນເຂົ້າສັນຕິພາບໃນໂລກ ພວກເຮົາກໍ່ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ບັນດາປະເທດຕ້ອງເຄົາລົບນັບຖືສັນຕິພາບຂອງຫວຽດນາມ, ເຄົາລົບນັບຖືຜົນປະໂຫຍດອັນຊອບທຳ, ອະທິປະໄຕຂອງຫວຽດນາມ.	Thứ hai, khi đóng góp cho hòa bình thế giới, chúng tôi yêu cầu tất cả các nước tôn trọng hòa bình của Việt Nam, tôn trọng lợi ích và chủ quyền chính đáng của Việt Nam.
ນີ້ແມ່ນມາດຖານສຳຄັນທີ່ສຸດໃນການປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດໃນໄລຍະສັນຕິພາບ.	Đây là tiêu chí quan trọng nhất để bảo vệ tổ quốc trong thời bình.
ພວກເຮົາປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດໃນໄລຍະສັນຕິພາບແມ່ນບໍ່ປະໃຫ້ເສຍຜົນປະໂຫຍດຂອງປະເທດ, ຂອງຊາດ.	Chúng ta bảo vệ quốc gia trong thời bình là không làm tổn hại đến lợi ích của quốc gia, dân tộc.
ເຂົ້າຮ່ວມບັນດາການເຄື່ອນໄຫວດັ່ງກ່າວ, ພວກເຮົາຈຶ່ງມີສິດຮຽກຮ້ອງຜົນປະໂຫຍດຂອງຕົນ.	Bằng cách tham gia vào các hoạt động như vậy, chúng tôi có quyền yêu cầu các lợi ích của nó.
ໄລຍະຈະມາເຖິງ, ໜ້າທີ່ຂອງພວກເຮົາແມ່ນໜັກໜ່ວງທີ່ສຸດຍ້ອນນະໂຍບາຍພົວພັນຕ່າງປະເທດຂອງພັກ ແລະລັດເຮົາໄດ້ຢັ້ງຢືນຢ່າງຈະແຈ້ງວ່າ ຫວຽດນາມ ແມ່ນຄູ່ຮ່ວມມືທີ່ມີຄວາມຮັບຜິດຊອບຂອງປະຊາຄົມສາກົນ.	Trong giai đoạn tới, vai trò của chúng ta sẽ vô cùng khó khăn do chính sách đối ngoại của Đảng và Nhà nước ta đã xác định rõ Việt Nam là đối tác có trách nhiệm của cộng đồng quốc tế.
ຫວຽດນາມ ຈະບໍ່ສາມາດຢືນຢູ່ນອກບັນຫາຄວາມໝັ້ນຄົງໃນພາກພື້ນ ແລະໂລກ.	Việt Nam sẽ không thể đứng vững trong các vấn đề an ninh khu vực và toàn cầu.
ຍ້ອນເຫດນັ້ນພວກເຮົາຈະຕ້ອງສືບຕໍ່ມີການເຄື່ອນໄຫວຫຼາຍຢ່າງກວ່າອີກ ເພື່ອສະແດງໃຫ້ເຫັນນະໂຍບາຍເຫຼ່ົານັ້ນ, ເວົ້າລວມແລ້ວທຸກສິ່ງທຸກຢ່າງແມ່ນເພື່ອປົກປັກຮັກສາຜົນປະໂຫຍດຂອງປະເທດພວກເຮົາ.	Vì vậy, chúng ta phải tiếp tục tích cực hơn nữa trong việc thể hiện các chính sách đó, nói chung, mọi thứ đều là để bảo vệ lợi ích của đất nước chúng ta.
ນັກຂ່າວ: ຂໍຮຽນທ່ານ ທ່ານຕີລາຄາຄືແນວໃດກ່ຽວກັບໄລຍະທາງທີ່ຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດໃນຊຸມປີຈະມາເຖິງ ?	Nhà báo: Ông đánh giá thế nào về quãng đường mà Việt Nam sẽ phải tham gia sứ mệnh gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc trong những năm tới?
ທ່ານ ຫງວຽນຈີ໊ວິ້ງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ: ອາດເວົ້າວ່າພວກເຮົາບັນລຸໄດ້ບັນດາໝາກຜົນເບື້ອງຕົ້ນຢ່າງໜ້າເພິ່ງພໍໃຈ.	Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Nguyễn Chí Vịnh: Có thể nói chúng ta đã đạt được những kết quả bước đầu rất đáng mừng.
ເພື່ອເຮັດໄດ້ໝາກຜົນນີ້, ຫວຽດນາມ ໄດ້ຜ່ານວິວັດການກະກຽມຢ່າງລະອຽດ (ກວ່າ 10 ປີ) ກ່ຽວກັບນະໂຍບາຍ, ກຳລັງ ແລະການພົວພັນສາກົນ.	Để đạt được điều này, Việt Nam đã trải qua quá trình chuẩn bị kỹ lưỡng (hơn 10 năm) cả về chính sách, lực lượng và quan hệ quốc tế.
ພວກເຮົາມີການກະກຽມຢ່າງເຂັ້ມງວດ, ຈັດສົ່ງທະຫານໄປເຂົ້າຮ່ວມຕ້ອງຮັບປະກັນຜົນສຳເລັດ.	Chúng tôi có sự chuẩn bị chặt chẽ, cử quân tham gia phải đảm bảo thành công.
ກໍ່ຕ້ອງເນັ້ນໜັກຕື່ມກ່ຽວກັບການເຂົ້າຮ່ວມຂອງຜູ້ຍິງໃນການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດຂອງຫວຽດນາມ ໄດ້ຮັບການຕີລາຄາສູງຈາກສະຫະປະຊາດ.	Cần chú trọng hơn nữa sự tham gia của phụ nữ vào hoạt động gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc của Việt Nam đã được Liên hợp quốc đánh giá cao.
ອັດຕາສ່ວນນາຍທະຫານຍິງເຂົ້າຮ່ວມການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດຂອງຫວຽດນາມ ແມ່ນສູງທີ່ສຸດເມື່ອທຽບໃສ່ກັບປະເທດຕ່າງໆ (ກວ່າ 10%).	Tỷ lệ nữ sĩ quan tham gia hoạt động gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc của Việt Nam cao nhất thế giới (trên 10%).
ບັນດານາຍທະຫານຍິງຫວຽດນາມ ໄດ້ມອບໝາຍໜ້າທີ່ຄືກັບຜູ້ຊາຍ, ນັບທັງເປັນເສນາທິການໃນການຂຶ້ນແຜນ, ການແພດທະຫານ, ພິເສດຫວຽດນາມ ໄດ້ຈັດສົ່ງນາຍທະຫານຍິງຜູ້ທຳອິດໄປເປັນນັກສັງເກດການດ້ານການທະຫານນັ້ນແມ່ນພັນຕີ ຫງວຽນທິມິງເຟືອງ.	Các nữ sĩ quan Việt Nam được giao nhiệm vụ kế hoạch, quân y giống như nam giới, và người phụ nữ Việt Nam đầu tiên được cử làm quan sát viên quân sự, Đại tá Nguyễn Thị Minh Phương.
ບັນດານາຍທະຫານຍິງລ້ວນແຕ່ປະຕິບັດສຳເລັດໜ້າທີ່ເປັນຢ່າງດີ, ຮັບປະກັນຄວາມປອດໄພ, ໄປຮອດໃສກໍ່ໄດ້ຮັບຄວາມຮັກແພງຈາກປະຊາຊົນຢູ່ທ້ອງຖິ່ນ.	Tất cả các nữ cán bộ đã làm hết sức mình để đảm bảo an toàn và được người dân địa phương yêu mến.
ສະຫະປະຊາຊາດໄດ້ສະເໜີໃຫ້ຫວຽດນາມ ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມສາກົນກ່ຽວກັບ “ບົດບາດຂອງແມ່ຍິງໃນການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດ ໃນປີ 2020.	Liên hợp quốc đã đề xuất Việt Nam đăng cai tổ chức hội nghị quốc tế về “Vai trò của phụ nữ trong phong trào gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc đến năm 2020”.
ນີ້ບໍ່ພຽງແຕ່ແມ່ນຄວາມເປັນກຽດໃຫ້ແກ່ຫວຽດນາມ, ໃຫ້ແມ່ຍິງຫວຽດນາມ ເທົ່ານັ້ນ ຫາກຍັງເປັນການສະແດງໃຫ້ເຫັນການຮັບຮູ້ຕໍ່ກັບບົດບາດຂອງແມ່ຍິງຫວຽດນາມ ໃນການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດ.	Đây không chỉ là niềm vinh dự cho Việt Nam, cho phụ nữ Việt Nam mà còn ghi nhận vai trò của phụ nữ Việt Nam trong phong trào gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc.
ຄາດຄະເນວ່າ ການນຳຂອງກວ່າ 100 ປະເທດຈະເຂົ້າຮ່ວມເຫດການນີ້.	Ước tính sẽ có hơn 100 quốc gia tham gia sự kiện này.
ຄວນຮູ້ວ່າຫຼາຍປະເທດກໍ່ຢາກເປັນເຈົ້າພາບກອງປະຊຸມນີ້ແຕ່ຫວຽດນາມ ໄດ້ເລືອກໃຫ້ເປັນປະເທດເຈົ້າພາບ.	Cần lưu ý rằng nhiều nước muốn đăng cai tổ chức hội nghị, nhưng Việt Nam đã chọn đăng cai.
ຂ້າພະເຈົ້າມີຄວາມພາກພູມໃຈທີ່ສຸດຍ້ອນວ່າບັນດານາຍທະຫານຫວຽດນາມ ບໍ່ພຽງແຕ່ປະຕິບັດໜ້າທີ່ສາກົນເທົ່ານັ້ນ, ຫາກຍັງເຮັດໄດ້ບັນດາສິ່ງລຽບງ່າຍແຕ່ມີຄວາມໝາຍອັນໃຫຍ່ຫຼວງອີກດ້ວຍ, ປະກອບສ່ວນໃຫ້ແກ່ການໂຄສະນາເຜີຍແຜ່ພາບພົດຂອງຫວຽດນາມ.	Tôi rất tự hào vì quân đội Việt Nam không chỉ làm được nhiệm vụ quốc tế mà còn có thể làm được những việc đơn giản, hết sức hào phóng, góp phần quảng bá hình ảnh Việt Nam.
ນັກຂ່າວ: ຂໍຂອບໃຈ!	PV: Xin cảm ơn!
ໂດຍ: ສົມເພັດ.	Bởi: Somphet.
