ກປ.ອອນໄລ - ເວັບໄຊ DW ຂອງເຢຍລະມັນ ໃຫ້ຂໍ້ສັງເກດວ່າ ເປົ້າໝາຍເຕີບໂຕເສດຖະກິດ 5% ຂອງຫວຽດນາມ ແມ່ນເຕັມໄປດ້ວຍຄວາມມັກໃຫຍ່ໃຝ່ສູງ ແລະສູງກວ່າພໍສົມຄວນເມື່ອທຽບໃສ່ຄາດຄະເນຂອງກອງທຶນເງິນຕາສາກົນ (IMF) ແມ່ນ 2,7%.	Trang web DW của Đức lưu ý rằng mục tiêu tăng trưởng kinh tế 5% của Việt Nam là đầy tham vọng và cao hơn nhiều so với ước tính 2,7% của Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF).
ເວັບໄຊ DW ຂອງເຢຍລະມັນ ຫາກໍ່ມີບົດຂຽນຊີ້ແຈ້ງວ່າ ໂດຍບໍ່ຫົວຊາຕໍ່ວິກິດການເສດຖະກິດໃນທົ່ວໂລກ ແລະຄວາມສາມາດຊຸດໂຊມຢູ່ບາງປະເທດບ້ານໃກ້ເຮືອນຄຽງ, ຫວຽດນາມ ຍັງວາງເປົ້າໝາຍເຕີບໂຕເສດຖະກິດ 5% ໃນປີນີ້.	Trang web DW của Đức gần đây đưa tin, bất chấp cuộc khủng hoảng kinh tế toàn cầu và công suất suy giảm ở một số nước láng giềng, Việt Nam vẫn đặt mục tiêu tăng trưởng kinh tế 5% trong năm nay.
ຜະລິດເຄື່ອງຕັດຫຍິບຢູ່ບໍລິສັດຫຸ້ນສ່ວນຕັດຫຍິບຕຽນຮືງ, ເມືອງກີມດົ້ງ, ແຂວງຮືງອຽນ.	Sản xuất hàng may mặc tại Công ty Cổ phần May Tiến Hưng, Huyện Kim Động, Tỉnh Hưng Yên.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ບົດລາຍງານໃຫ້ຮູ້ວ່າ ເປົ້າໝາຍນີ້ໂດຍທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ປະກາດໃນກອງປະຊຸມທາງໄກຫວ່າງແລ້ວນີ້ດ້ວຍການເຂົ້າຮ່ວມຂອງຜູ້ຕາງໜ້າວິສາຫະກິດພາຍໃນປະເທດ ແລະຕ່າງປະເທດນັບພັນຄົນ.	Theo báo cáo, mục tiêu đã được Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc công bố tại một cuộc hội đàm từ xa gần đây với sự tham dự của hàng nghìn đại diện doanh nghiệp trong và ngoài nước.
ເປົ້າໝາຍດັ່ງກ່າວແມ່ນສູງກວ່າພໍສົມຄວນເມື່ອທຽບໃສ່ຄາດຄະເນຂອງກອງທຶນເງິນຕາສາກົນ (IMF), ໃນນັ້ນໃຫ້ຂໍ້ສັງເກດວ່າ ຍອດຜະລິດຕະພັນພາຍໃນ (GDP) ຂອງຫວຽດນາມ ຈະເພີ່ມຂຶ້ນ 2,7%.	Mục tiêu này cao hơn đáng kể so với dự báo của Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF), vốn lưu ý rằng tổng sản phẩm quốc nội (GDP) của Việt Nam sẽ tăng 2,7%.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ລະດັບຄາດຄະເນຂອງ IMF ສຳລັບ ຫວຽດນາມ ກໍ່ສູງກວ່າບັນດາປະເທດບ້ານໃກ້ເຮືອນຄຽງ ແລະຮັບປະກັນວ່າຫວຽດນາມ ຈະສືບຕໍ່ແມ່ນພື້ນຖານເສດຖະກິດພັດທະນາໄວທີ່ສຸດຢູ່ອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້, ເຖິງວ່າໄດ້ຫຼຸດແຮງເມື່ອທຽບໃສ່ລະດັບເຕີບໂຕ 7% ຂອງປີ 2019.	Tuy nhiên, dự báo của IMF đối với Việt Nam cao hơn so với các nước láng giềng và đảm bảo rằng Việt Nam sẽ tiếp tục là nền kinh tế phát triển nhanh nhất Đông Nam Á, mặc dù tốc độ tăng chậm hơn so với mức tăng trưởng 7% trong năm 2019.
ທ່ານ Adam McCarty ຫົວໜ້ານັກເສດຖະກິດຂຶ້ນກັບບໍລິສັດຄົ້ນຄວ້າ ແລະໃຫ້ຄຳປຶກສາ Mekong Economics, ໃຫ້ຂໍ້ສັງເກດວ່າ ຫວຽດນາມ ສະແດງໃຫ້ໂລກເຫັນໄດ້ກໍາລັງຄວາມສາມາດແກ້ໄຂໄພນາບຂູ່ທີ່ສັບສົນຄືວິກິດການພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນກວ່າເມື່ອທຽບໃສ່ບັນດາປະເທດເອີລົບ ແລະອາເມລິກາ ແລະ "ນັ້ນແມ່ນສັນຍານທີ່ດີໃຫ້ບັນດານັກລົງທຶນ ແລະລັດຖະບານຕ່າງປະເທດ".	Adam McCarty, chuyên gia kinh tế trưởng tại Mekong Economics Research and Consulting, lưu ý rằng Việt Nam đã cho thế giới thấy rằng Việt Nam có hiệu quả hơn trong việc giải quyết cuộc khủng hoảng phức tạp Kovich-19 so với các nước châu Âu và Mỹ.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
