ກປ.ອອນໄລ - ນັກທຸລະກິດແມ່ນເປົ້າໝາຍຈະໄດ້ຮັບບູລິມະສິດເຂົ້າເມືອງໃນໄລຍະທໍາອິດ.	KPR Online - Các doanh nghiệp được nhắm đến để được ưu tiên nhập cư trong giai đoạn đầu.
ວັນທີ 1 ມິຖຸນາ, ທ່ານ Yoshihide Suga ຫົວໜ້າຫ້ອງວ່າການລັດຖະບານຍີ່ປຸ່ນ ໃຫ້ຂໍ້ສັງເກດວ່າ ສະພາບການຕິດແປດພະຍາດໂຄວິດ-19 ໃນໂລກ, ໃນນັ້ນຕົ້ນຕໍແມ່ນຢູ່ບັນດາປະເທດພວມພັດທະນາ ແລະບັນດາປະເທດຫາກໍ່ພົ້ນເດັ່ນຂຶ້ນ ຍັງແຜ່ລະບາດຢ່າງກວ້າງຂວາງ, ສະນັ້ນ, ລັດຖະບານຍີ່ປຸ່ນ ສືບຕໍ່ຮັກສາສະພາບລະວັງຕົວສໍາລັບການເຂົ້າເມືອງຢູ່ປະເທດນີ້.	Ngày 1/6, Yoshihide Suga, người đứng đầu Văn phòng Chính phủ Nhật Bản, lưu ý rằng dịch virus-19 gây suy giảm miễn dịch ở người trên thế giới, chủ yếu ở các nước đang phát triển và mới nổi, vẫn đang lan rộng, vì vậy chính phủ Nhật Bản vẫn phải cảnh giác.
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ Motegi Toshimitsu ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຍີ່ປຸ່ນ.	Ông Phạm Bình Minh, Phó Thủ tướng Chính phủ kiêm Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam và ông Motegi Toshimitsu, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Nhật Bản.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ໂຄສົກລັດຖະບານຍີ່ປຸ່ນ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ Tokyo ຈະຕິດຕາມການຜັນແປຂອງເຊື້ອພະຍາດຢູ່ໃນໂລກ ແລະພິຈາລະນາບັນຫາເຂົ້າເມືອງສໍາລັບບັນດາເປົ້າໝາຍລະອຽດຂອງແຕ່ລະປະເທດ ແລະບັນດາລະບຽບການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງບັນຫານີ້ຢ່າງລະມັດລະວັງ.	Một phát ngôn viên của chính phủ Nhật Bản cho biết Tokyo sẽ theo dõi dịch bệnh toàn cầu và xem xét cẩn thận vấn đề nhập cư cho các mục tiêu và quy định cụ thể của mỗi nước.
ສື່ມວນຊົນຍີ່ປຸ່ນ ໃນຊຸມມື້ຜ່ານມາໄດ້ໃຫ້ຂ່າວກ່ຽວກັບເລື່ອງລັດຖະບານຍີ່ປຸ່ນ ນໍາຫວຽດນາມ ເຂົ້າບັນຊີລາຍຊື່ 4 ປະເທດໄດ້ຮັບການຜ່ອນຄາຍໃນການເຂົ້າເມືອງຍີ່ປຸ່ນ ໃນໄລຍະທໍາອິດພ້ອມກັບປະເທດຕ່າງໆ ຄື: ໄທ, ອົດສະຕາລີ ແລະນິວຊີແລນ.	Những ngày gần đây, báo chí Nhật Bản đưa tin Chính phủ Nhật Bản đã bổ sung Việt Nam vào danh sách 4 quốc gia được miễn nhập cư vào Nhật Bản đợt 1, cùng với Thái Lan, Australia và New Zealand.
ຕາມແຜນຂອງຍີ່ປຸ່ນ, ນັກທຸລະກິດແມ່ນເປົ້າໝາຍຈະໄດ້ຮັບບູລິມະສິດເຂົ້າເມືືອງໃນໄລຍະທໍາອິດ.	Theo kế hoạch của Nhật Bản, những người làm kinh doanh là đối tượng được ưu tiên trong giai đoạn đầu.
ຄາດຄະເນວ່າ ກາງເດືອນມິຖຸນາ 2020, ລັດຖະບານຍີ່ປຸ່ນ ຈະແຈ້ງລະອຽດກ່ຽວກັບບັນຫາດັ່ງກ່າວ.	Dự kiến đến giữa tháng 6 năm 2020, chính phủ Nhật Bản sẽ làm rõ vấn đề.
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: Zhang Nguyen.
