ກປ.ອອນໄລ - ໃນຂອບເຂດສັບປະດາຂອງ ສປຊ ກ່ຽວກັບການປົກປ້ອງສາມັນຊົນໃນການປະທະກັນດ້ວຍອາວຸດ ປີ 2020, ວັນທີ 29 ພຶດສະພາ 2020, ຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ສປຊ ໄດ້ພ້ອມກັບຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າ ສະວິດ, ຫ້ອງການປະສານງານບັນດາການເຄື່ອນໄຫວມະນຸດສະທໍາຂອງ ສປຊ (OCHA), ໂຄງການສິ່ງແວດລ້ອມຂອງ ສປຊ (UNEP) ແລະອົງການ PAX ຈັດຕັ້ງການປຶກສາຫາລືທາງໄກດ້ວຍຫົວຂໍ້ວ່າ “ປົກປັກຮັກສາສິ່ງແວດລ້ອມໃນການປະທະກັນດ້ວຍອາວຸດແມ່ນປົກປ້ອງສາມັນຊົນ.	Ngày 29/5/2020, Đoàn đại biểu Việt Nam tham dự Đại hội đồng Liên hợp quốc, Văn phòng Điều phối các vấn đề nhân đạo của Liên hợp quốc (OCHA) và Chương trình Môi trường Liên hợp quốc (UNDP)
ທີ່ການປຶກສາຫາລື, ບັນດາຜູ້ແທນໄດ້ຖືວ່າຕ້ອງຊຸກຍູ້ການປຶກສາຫາລືຢູ່ບັນດາກົນໄກຂອງສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ແລະສປຊ ກ່ຽວກັບບັນຫາສິ່ງແວດລ້ອມໃນການປະທະກັນຍ້ອນມີການພົວພັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນລະຫວ່າງການປົກປັກຮັກສາສິ່ງແວດລ້ອມ, ປົກປ້ອງສາມັນຊົນ ແລະເປົ້າໝາຍພັດທະນາ.	Tại cuộc họp, các đại biểu cho rằng cần khuyến khích các cuộc thảo luận tại các cơ chế của Hội đồng Bảo an và Liên hợp quốc về các vấn đề môi trường trong xung đột, vì có mối liên hệ chặt chẽ giữa bảo vệ môi trường, bảo vệ dân sự và các mục tiêu phát triển.
ບັນຍາກາດທີ່ກອງປະຊຸມປຶກສາຫາລື.	Không khí cuộc họp thảo luận.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ດັ້ງດິ່ງກຸ໊ຍ ຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ສປຊ ເນັ້ນໜັກວ່າ ໃນໄລຍະຫຼັງການປະທະກັນ, ບັນດາປະເທດຕ້ອງເອົາໃຈໃສ່ຟື້ນຟູສິ່ງແວດລ້ອມທີ່ຖືກທໍາລາຍ, ຜ່ານນັ້ນຊ່ວຍໃຫ້ປະຊາຊົນມີການດໍາລົງຊີວິດເປັນປົກກະຕິໂດຍໄວ, ຮັກສາສັນຕິພາບແບບຍືນຍົງ.	Đại sứ Đặng Đình Còi, Trưởng Phái đoàn Việt Nam tại Liên hợp quốc
ນອກຈາກນີ້, ທ່ານ ດັ້ງດິ່ງກຸ໊ຍ ຍັງຊີ້ແຈ້ງວ່າ ທາດພິດສີສົ້ມ/ດີໂອຊິນ ໄດ້ສົ່ງຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຢ່າງໜັກໜ່ວງຕໍ່ກັບຜູ້ຄົນ ແລະສິ່ງແວດລ້ອມຢູ່ຫວຽດນາມ;	Ông cũng chỉ ra rằng chất độc da cam / dioxin gây ra những hậu quả nghiêm trọng đối với con người và môi trường ở Việt Nam;
ປະຈຸບັນມີຊາວຫວຽດນາມ ເຖິງ 3 ລ້ານຄົນແມ່ນປະສົບເຄາະຮ້າຍຈາກທາດພິດສີສົ້ມ/ດີໂອຊິນ, ມີເນື້ອທີ່ດິນນັບຫຼາຍແສນເຮັກຕາຖືກປົນເປື້ອນທາດພິດສີສົ້ມ/ດີໂອຊິນ;	Hiện nay, có tới 3 triệu người Việt Nam là nạn nhân của chất độc da cam / dioxin, với hàng trăm nghìn ha đất bị nhiễm chất độc da cam / dioxin;
ການແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກທາດພິດສີສົ້ມ/ດີໂອຊິນ ແມ່ນຕ້ອງການແຫຼ່ງກໍາລັງ ແລະເວລາຫຼາຍ, ຫວຽດນາມ ຂອບໃຈຕໍ່ການໜູນຊ່ວຍຂອງບັນດາປະເທດສະມາຊິກ ສປຊ, ບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງ ສປຊ ແລະປະຊາຄົມສາກົນ ໃນວຽກງານລ້າງທາດພິດດີໂອຊິນ ແລະໜູນຊ່ວຍຜູ້ປະສົບເຄາະຮ້າຍ.	Giải quyết hậu quả của chất độc da cam / dioxin đòi hỏi nhiều nguồn lực và thời gian, và Việt Nam cảm ơn sự hỗ trợ của các quốc gia thành viên LHQ, các cơ quan LHQ và cộng đồng quốc tế trong công tác khử độc và cứu trợ thiên tai.
ໂດຍ: ກວຽດເຕິມ.	Bởi: Việt Full.
