ກປ.ອອນໄລ - ເມື່ອຕີລາຄາຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ, ສັນຍາ EVFTA ແລະ EVIPA ຈະຊ່ວຍໃຫ້ຫວຽດນາມ ສາມາດເປີດກວ້າງຕະຫຼາດຢູ່ ອີຢູ ທັງໃນໄລຍະກາງ ແລະໄລຍະຍາວ.	KPR Online - Xem xét kỹ hơn các hiệp định EVFTA và EVIPA sẽ giúp Việt Nam mở cửa thị trường EU trong trung và dài hạn.
ເວັບໄຊຂອງ Global Risk Insights (GRI) ຫາກໍ່ລົງບົດຂຽນ, ໃນນັ້ນໄດ້ໃຫ້ຂໍ້ສັງເກດວ່າ ສັນຍາການຄ້າເສລີອີຢູ-ຫວຽດນາມ (EVFTA) ແລະສັນຍາປົກປ້ອງການລົງທຶນອີຢູ-ຫວຽດນາມ (EVIPA), ທີ່ລັດຖະສະພາເອີລົບ (EP) ໄດ້ໃຫ້ສັດຕະຍາບັນໃນວັນທີ 12 ກຸມພາຜ່ານມາ, ຈະມີຜົນກະທົບອັນໃຫຍ່ຫຼວງຕໍ່ບັນດາບໍລິສັດສົ່ງອອກ, ນັກລົງທຶນຕ່າງປະເທດ ແລະຜູ້ບໍລິໂພກຢູ່ຫວຽດນາມ.	Trang web Global Risk Insights (GRI) gần đây đã đăng một bài báo cho biết Hiệp định Thương mại Tự do EU-Việt Nam (EVFTA) và Hiệp định Bảo hộ Đầu tư Việt Nam-EU (EVIPA), đã được Nghị viện Châu Âu (EP) phê chuẩn vào ngày 12 tháng 2, sẽ có tác động đáng kể đến các nhà đầu tư và nhà đầu tư nước ngoài.
ສັນຍາສອງສະບັບນີ້ລວມມີບັນດາຄໍາໝັ້ນສັນຍາສໍາຄັນກ່ຽວກັບການຫຼຸດຜ່ອນພາສີ, ປົກປ້ອງການລົງທຶນ ແລະອໍາອວຍຄວາມສະດວກໃຫ້ແກ່ການຄ້າ.	Hai hiệp định bao gồm các cam kết chính về cắt giảm thuế quan, bảo hộ đầu tư và tạo thuận lợi thương mại.
ເຄື່ອງຕັດຫຍິບທີ່ຜະລິດຢູ່ບໍລິສັດຫຸ້ນສ່ວນຕັດຫຍິບ ແລະບໍລິການຮຶງລອງ (ເມືອງມີ໋ຮ່າວ, ຮຶງອຽນ).	Hàng may mặc do Công ty Cổ phần May và Dịch vụ Hương Long (huyện Mí Hào, Hương Yên) sản xuất.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ບົດຂຽນໃຫ້ຮູ້ວ່າ ສັນຍາ EVFTA ແລະ EVIPA ມີຄວາມໝາຍສໍາຄັນຕໍ່ກັບ FDI ຂອງອີຢູ ຢູ່ຫວຽດນາມ.	Bài báo cho rằng EVFTA và EVIPA rất quan trọng đối với FDI của EU vào Việt Nam.
ບັນດາຂໍ້ມູນໄດ້ຊີ້ໃຫ້ເຫັນວ່າມີກວ່າ 70% ຈໍານວນສິນຄ້າສົ່ງອອກຂອງຫວຽດນາມ ມີສ່ວນກ່ຽວຂ້ອງເຖິງ FDI.	Số liệu chỉ ra rằng hơn 70% xuất khẩu của Việt Nam có liên quan đến FDI.
ສະນັ້ນ, ບັນດານັກລົງທຶນອີຢູ ກໍ່ຈະໄດ້ຮັບຜົນປະໂຫຍດຈາກການເປີດກວ້າງກຳລັງຄວາມສະມາດສົ່ງອອກຍ້ອນອີງໃສ່ລະດັບພາສີນໍາເຂົ້າຕໍ່າກວ່າໃນອີຢູ.	Do đó, các nhà đầu tư EU cũng sẽ được hưởng lợi từ việc mở rộng năng lực xuất khẩu dựa trên việc giảm thuế nhập khẩu vào EU.
ບົດຂຽນໃຫ້ຂໍ້ສະຫຼຸບວ່າ EVFTA ແລະ EVIPA ຈະສະໜອງບັນດາແຫຼ່ງຜົນປະໂຫຍດເພີ່ມເຕີມໃຫ້ແກ່ພື້ນຖານເສດຖະກິດຫວຽດນາມ.	Bài báo kết luận rằng EVFTA và EVIPA sẽ cung cấp các nguồn lợi ích bổ sung cho cơ sở kinh tế của Việt Nam.
ບັນດາບໍລິສັດສົ່ງອອກຂອງຫວຽດນາມ ແນ່ນອນວ່າຈະໄດ້ສໍາຜັດກັບບຸລິມະສິດຕໍ່ກັບຕະຫຼາດອີຢູ ທີ່ມີມູນຄ່າ 18.000 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ.	Các công ty xuất khẩu của Việt Nam chắc chắn sẽ được tiếp cận thị trường EU trị giá 18.000 tỷ USD.
ຍິ່ງກວ່ານັ້ນ, ຍ້ອນວ່າບາງນັກລົງທຶນ FDI ມີຜົນປະໂຫຍດກ່ຽວຂ້ອງເຖິງການສົ່ງອອກ, ດັ່ງນັ້ນບັນດານັກລົງທຶນ FDI ກໍ່ຈະໄດ້ຮັບຜົນປະໂຫຍດ, ພິເສດແມ່ນໃນຂົງເຂດຜະລິດປຸງແຕ່ງ, ປະດິດສ້າງ.	Hơn nữa, do một số nhà đầu tư FDI có lợi ích liên quan đến xuất khẩu, các nhà đầu tư FDI cũng sẽ được hưởng lợi, đặc biệt là trong các lĩnh vực sản xuất, chế biến và đổi mới.
ເມື່ອຕີລາຄາຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນສັນຍາສອງສະບັບດັ່ງກ່າວຈະຊ່ວຍໃຫ້ຫວຽດນາມ ສາມາດເປີດກວ້າງຕະຫຼາດຢູ່ອີຢູ ທັງໃນໄລຍະກາງ ແລະໄລຍະຍາວ.	Xem xét kỹ hơn hai hiệp định sẽ giúp Việt Nam mở cửa thị trường EU trong trung và dài hạn.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
