ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 25 ພຶດສະພາ, ຢູ່ສູນໜູນຊ່ວຍປະຊາຄົມ Pankow, ນະຄອນຫຼວງ Berlin, ເຢຍລະມັນ, ສະມາຄົມກຸສົນແຊນວ່າງ ໄດ້ມອບຜ້າອັດປາກ-ອັດດັງ 10.000 ອັນ ແລະຖົງມື 10.000 ຄູ່ ໃຫ້ອໍານາດການປົກຄອງ Berlin.	KUALA LUMPUR - Vào ngày 25 tháng 5, tại Trung tâm Phục hồi cộng đồng Pankow ở Berlin, Đức, Hiệp hội từ thiện Xenwang đã tặng 10.000 mặt nạ và 10.000 đôi găng tay cho chính quyền Berlin.
ເຂົ້າຮ່ວມພິທີມອບຮັບດັ່ງກ່າວມີທ່ານ Michael Müller ເຈົ້າຄອງນະຄອນ Berlin, ທ່ານ ຫງວຽນມິງວູ້ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ເຢຍລະມັນ ແລະຜູ້ຕາງໜ້າບັນດາກົມກອງທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຂອງນະຄອນ Berlin.	Lễ bàn giao có sự tham dự của Thị trưởng Berlin Michael Müller, Đại sứ Việt Nam tại CHLB Đức Nguyễn Minh Vũ và đại diện các sở, ban, ngành liên quan của Berlin.
ທ່ານນາງ ເຢືອງທິບິກງອັກ ປະທານສະມາຄົມກຸສົນແຊນວ່າງ ມອບຜ້າອັດປາກ-ອັດດັງ ໃຫ້ແກ່ທ່ານ Michael Müller ເຈົ້າຄອງນະຄອນ Berlin.	Duong Thi Bik Ng, Chủ tịch Hiệp hội Từ thiện San Wong, tặng mặt nạ cho Thị trưởng Berlin, Michael Müller.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທີ່ພິທີມອບ-ຮັບ, ທ່ານ Michael Müller ຕີລາຄາສູງບັນດາການເຄື່ອນໄຫວອາສາສະໝັກຂອງປະຊາຄົມຊາວຫວຽດນາມ ຢູ່ເຢຍລະມັນ ເວົ້າລວມ ແລະຢູ່ນະຄອນຫຼວງ Berlin ເວົ້າສະເພາະ.	Tại lễ bàn giao, ông Michael Müller đã biểu dương những hoạt động thiện nguyện của cộng đồng người Việt Nam tại Đức nói chung và tại Berlin nói riêng.
ທ່ານ Michael Müller ກໍ່ຂອບໃຈສະມາຄົມກຸສົນແຊນວ່າງໄດ້ມອບຂອງຂວັນທີ່ແທດຈິງ ແລະມີຄວາມໝາຍໃຫ້ປະຊາຊົນ Berlin, ພິເສດແມ່ນໃນໄລຍະພະຍາດໂຄວິດ-19 ກຳລັງແຜ່ລະບາດ.	Michael Müller cũng cảm ơn Tổ chức từ thiện Chavez đã tặng những món quà hào phóng và rộng rãi cho người dân Berlin, đặc biệt là trong trận dịch năm 1919.
ສ່ວນທ່ານ ຫງວຽນມິງວູ້ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ລັດຖະບານຫວຽດນາມ ແລະບັນດາທ້ອງຖິ່ນ, ອົງການຈັດຕັ້ງຢູ່ຫວຽດນາມ ໄດ້ສະແດງນໍ້າໃຈສາມັກຄີກັບປະຊາຊົນເຢຍລະມັນ ຜ່ານການມອບຜ້າອັດປາກ-ອັດດັງ ແລະບັນດາອຸປະກອນການແພດຕ່າງໆ.	Theo ông Nguyễn Minh Vũ, thời gian qua, chính phủ Việt Nam và các địa phương, tổ chức tại Việt Nam đã thể hiện tình đoàn kết với người dân Đức bằng cách quyên góp khẩu trang và vật dụng y tế.
ເຖິງວ່າຍັງປະສົບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຫຼາຍຢ່າງໃນສະພາບເຊື້ອພະຍາດກໍ່ຕາມ, ແຕ່ປະຊາຄົມຊາວຫວຽດນາມ ຢູ່ເຢຍລະມັນ ບໍພຽງແຕ່ໜູນຊ່ວຍ, ຊ່ວຍເຫຼືອເຊິ່ງກັນ ແລະກັນເທົ່ານັ້ນ, ຫາກຍັງປຸກລະດົມບັນດາຂະບວນການຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈພ້ອມກັບປະຊາຊົນເຢຍລະມັນ ໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ອີກດ້ວຍ.	Dù cùng cảnh ngộ với dịch bệnh nhưng cộng đồng người Việt Nam tại CHLB Đức không chỉ giúp đỡ, hỗ trợ nhau mà còn vận động cùng người dân Đức phòng chống dịch bệnh.
ຜ່ານບັນດາການເຄື່ອນໄຫວເວົ້າເທິງ, ປະຊາຄົມຊາວຫວຽດນາມ ຢູ່ເຢຍລະມັນ ສືບຕໍ່ມີບັນດາການປະກອບສ່ວນທີ່ຕັ້ງໜ້າເຂົ້າໃນຊີວິດ ເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ ຢູ່ປະເທດນີ້ໃນວິກິດການໂຄວິດ-19, ກາຍເປັນຂົວເຊື່ອມຕໍ່ລະຫວ່າງປະຊາຊົນສອງປະເທດ, ກໍ່ຄືປະກອບສ່ວນຊຸກຍູ້ສາຍພົວພັນມິດຕະພາບ ຫວຽດນາມ-ເຢຍລະມັນ ໃຫ້ນັບມື້ນັບພັດທະນາ.	Thông qua các hoạt động nêu trên, cộng đồng người Việt Nam tại Đức tiếp tục đóng góp đáng kể vào đời sống kinh tế - xã hội của đất nước trong thời kỳ khủng hoảng trầm lặng 19, trở thành cầu nối giữa nhân dân hai nước và góp phần phát triển quan hệ hữu nghị Việt Nam - Đức. .
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: Zhang Nguyen.
