ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 27 ພຶດສະພາ, ບັນດາອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຂອງຫວຽດນາມ, ສະຖານທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ສ.ເກົາຫຼີ ແລະ Vietnam Airlines ໄດ້ສົມທົບກັນຈັດຕັ້ງຖ້ຽວບິນທໍາອິດນໍາຊາວຫວຽດນາມ ຢູ່ ສ.ເກົາຫຼີ ກັບເມືອປະເທດ.	Ngày 27/5, các cơ quan của Việt Nam, Đại sứ quán Việt Nam tại Hàn Quốc và Vietnam Airlines phối hợp tổ chức chuyến bay khứ hồi đầu tiên cho người Việt Nam tại Hàn Quốc.
ຖ້ຽວບິນ ໝາຍເລກ VN6419 ສົ່ງພົນລະເມືອງຫວຽດນາມ ທີ່ກໍາລັງດໍາລົງຊີວິດຢູ່ ສ.ເກົາຫຼີ 300 ຄົນ ເລີ່ມບິນຈາກ Seoul ໄດ້ລົງຈອດທີ່ສະໜາມບິນດ່ານັ້ງ ຢ່າງປອດໄພ.	Chuyến bay VN6419 đưa 300 công dân Việt Nam đang sinh sống tại Hàn Quốc đã khởi hành từ Seoul và hạ cánh an toàn xuống sân bay Đà Nẵng.
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ຖ້ຽວບິນຈາກຮ່າໂນ້ຍ ໄປ Seoul ກໍ່ໄດ້ຂົນສົ່ງອຸປະກອນການແພດຂອງລັດຖະບານ, ປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ທີ່ຊ່ວຍເຫຼືອໃຫ້ແກ່ ສ.ເກົາຫຼີ ໃນການຕ້ານເຊື້ອພະຍາດ.	Trước đó, một chuyến bay từ Hà Nội đến Seoul đã vận chuyển các thiết bị y tế của chính phủ, người dân Việt Nam giúp Hàn Quốc chống lại dịch bệnh.
ຜູ້ໂດຍສານທຸກຄົນໄດ້ຮັບການວັດແທກອຸນຫະພູມຮ່າງກາຍກ່ອນທີ່ຂຶ້ນເຮືອບິນ.	Tất cả các hành khách đều được đo trước khi lên máy bay.
ພາບ: ຈຸງຟອງ.	Ảnh: Chung Fong
ທຸກຖ້ຽວບິນລ້ວນແຕ່ຕ້ອງປະຕິບັດຕາມຂັ້ນຕອນຮັບປະກັນມາດຕະຖານການແພດຂອງກະຊວງສາທາລະນະສຸກ ແລະກະຊວງຄົມມະນາຄົມຂົນສົ່ງ ເພື່ອປ້ອງກັນ, ຕ້ານເຊື້ອພະຍາດຢ່າງເຂັ້ມງວດ.	Tất cả các chuyến bay đều phải tuân thủ nghiêm ngặt các tiêu chuẩn y tế của Bộ Y tế và Bộ Giao thông Vận tải để phòng chống dịch bệnh.
ຜູ້ໂດຍສານ ແລະຈຸບິນ 100% ໄດ້ຮັບການວັດແທກອຸນຫະພູມຮ່າງກາຍກ່ອນທີ່ຂຶ້ນເຮືອບິນ;	100% hành khách và phi hành đoàn được đo trước khi lên máy bay;
ໄດ້ຮັບການປະກອບໂສ້ງເສື້ອກັນພະຍາດໃນຕະຫຼອດເວລາບິນ ແລະປະຕິບັດແຍກປ່ຽວພາຍຫຼັງລົງຈອດທີ່ສະໜາມບິນຢູ່ຫວຽດນາມ.	Mặc quần áo bảo hộ trong suốt chuyến bay và cách ly sau khi hạ cánh xuống sân bay ở Việt Nam.
ບົນພື້ນຖານຄວາມປາຖະໜາຂອງພົນລະເມືອງ, ຄວາມສາມາດແຍກປ່ຽວຢູ່ບັນດາທ້ອງຖິ່ນ ແລະການຜັນແປສະພາບການເຊື້ອພະຍາດ, ກະຊວງການຕ່າງປະເທດ, ກະຊວງຄົມມະນາຄົມຂົນສົ່ງ, ບັນດາອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງພາຍໃນປະເທດ, ອົງການຕາງໜ້າຢູ່ຕ່າງປະເທດ ແລະບັນດາບໍລິສັດການບິນຈະສືບຕໍ່ປະຕິບັດບັນດາຖ້ຽວບິນການຄ້າເພື່ອນໍາພົນລະເມືອງຫວຽດນາມ ກັບເມືອປະເທດຢ່າງປອດໄພ.	Căn cứ vào nguyện vọng của người dân, khả năng cách ly tại địa phương và diễn biến của dịch, Bộ Ngoại giao, Bộ Giao thông vận tải, các cơ quan liên quan trong nước, các cơ quan nước ngoài và các hãng hàng không sẽ tiếp tục khai thác an toàn với Việt Nam.
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: Zhang Nguyen.
