ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 30 ພຶດສະພາ, ຢູ່ແຂວງບ່າເຣ້ຍ-ຫວູງເຕົາ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ເປັນປະທານກອງປະຊຸມຂອງຄະນະປະຈໍາລັດຖະບານກັບການນໍາບັນດາແຂວງ, ນະຄອນເຂດເສດຖະກິດຈຸດສຸມທາງພາກໃຕ້.	Ngày 29/5, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Phạm Bình Minh đã có cuộc điện đàm với Bộ trưởng Ngoại giao Nga Sergei Lavrov để trao đổi về việc tăng cường hợp tác song phương và hợp tác giữa hai nước.
ນະທີ່ນີ້, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ຕັ້ງບັນຫາວ່າຕ້ອງຍົກອອກນະໂຍບາຍແນວໃດເພື່ອຊຸກຍູ້ການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມຂອງປະເທດ.	Trong cuộc điện đàm, hai bên nhất trí tiếp tục phối hợp chặt chẽ nhằm thúc đẩy hoạt động đối ngoại của Lãnh đạo cấp cao hai nước trong thời gian tới và tăng cường hợp tác song phương trong khuôn khổ Năm Việt-Nga.
ນີ້ກໍ່ແມ່ນຄໍາຖາມສໍາລັບບັນດາແຂວງຢູ່ເຂດເສດຖະກິດຈຸດສຸມທາງພາກໃຕ້, ໂດຍສະເພາະແມ່ນ 8 ແຂວງຂອງເຂດທີ່ມີບົດບາດສໍາຄັນສໍາລັບປະເທດຊາດ ເຊິ່ງກວມເອົາ 42% GDP ແລະ 42% ງົບປະມານແຫ່ງລັດ.	Về công tác phòng, chống dịch bệnh, hai bên đã trao đổi về các biện pháp kiểm soát dịch bệnh, cam kết giúp đỡ công dân hai nước và giải quyết các vấn đề một cách kịp thời.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການເຮັດວຽກກັບການນໍາຫຼັກແຫຼ່ງຂອງ 8 ແຂວງເຂດເສດຖະກິດຈຸດສຸມທາງພາກໃຕ້.	Phạm Bình Minh, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam đã có cuộc điện đàm với ông Sergei Lavrov, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Liên bang Nga.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: baoquocte.vn.
ເມື່ອເຕື້ອງເຖິງເລື່ອງທະນາຄານໂລກ ຕີລາຄາກ່ຽວກັບຫວຽດນາມ ໃນໄລຍະມໍ່ໆມານີ້, ນັ້ນແມ່ນຫວຽດນາມ ກໍາລັງຢູ່ໃນທາງສາມແຍກ, ເມື່ອບັນດາກໍາລັງໜູນເຕີບໂຕທີ່ເປັນມູນເຊື້ອຄ່ອຍໆຊຸດໂຊມລົງ ແຕ່ເພື່ອບັນລຸໄດ້ເປົ້າໝາຍພື້ນຖານເສດຖະກິດທີ່ມີລາຍຮັບສູງໃນປີ 2045, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຖືວ່າ: “ດ້ວຍທີ່ຕັ້ງບົດບາດຂອງເຂດເສດຖະກິດຈຸດສຸມທາງພາກໃຕ້, ພວກຂ້າພະເຈົ້າ ຂໍສະເໜີ: ທີ່ໜຶ່ງແມ່ນ, ພື້ນຖານເສດຖະກິດໂລກກໍາລັງຊຸດໂຊມຢ່າງແຮງ, ມີການເຕີບໂຕທາງລົບ, ຫວຽດນາມ ຕ້ອງສູ້ຊົນໃຫ້ຫຼາຍກວ່ານີ້ອີກ ແລະ 8 ແຂວງຢູ່ໃນເຂດມີຄວາມຂະຫຍັນຂັນເຄື່ອນ, ມີຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນຫຼາຍຢ່າງຢູ່ເຂດພາກໃຕ້, ຕ້ອງສູ້ຊົນໃຫ້ລື່ນກາຍລະດັບ ຫຼື ທຽບເທົ່າລະດັບແຜນການ ເຊິ່ງ ລັດໄດ້ມອບໝາຍໃຫ້.	Về hợp tác tại Hội đồng Bảo an, ông Phạm Bình Minh biểu dương vai trò, vị thế và đóng góp của Nga trên trường quốc tế, trong đó có vai trò là thành viên thường trực Hội đồng Bảo an;
ເພາະສະນັ້ນ, ຂ້າພະເຈົ້າຈຶ່ງສະເໜີຕ້ອງມີບັນດາວິທີການແກ້ໄຂ, ມາດຕະການປະຕິບັດເພີ່ມເຕີມຕື່ມອີກ ...	Ông cũng cảm ơn Nga đã cung cấp những thông tin có giá trị cho Việt Nam về diễn biến chiến dịch bầu cử và tham gia Hội đồng Bảo an, nhất là khi Việt Nam nhậm chức Chủ tịch Hội đồng Bảo an vào tháng 1/2020.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ກໍສະເໜີໃຫ້ບັນດາທ້ອງຖິ່ນດັ່ງກ່າວຈົ່ງສຸມໃສ່ພັດທະນາບັນດາເຂດອຸດສາຫະກໍາ, ເຂດຕົວເມືອງອັດສະລິຍະໃນສະພາບການ ຄາດຄະເນວ່າຈະມີກະແສເງິນລົງທຶນຈາກຕ່າງປະເທດເຂົ້າມາລົງທຶນຢູ່ຫວຽດນາມ ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Hai bên đã thảo luận, trao đổi thông tin về các điểm nóng: Syria, Libya, Iran, Sudan, Nam Sudan ...
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ກໍຮຽກຮ້ອງໃຫ້ບັນດາທ້ອງຖິ່ນຕ້ອງມີມາດຕະການພັດທະນາເສດຖະກິດພາກເອກະຊົນ;	Chúng tôi tái khẳng định rằng chúng tôi sẽ tiếp tục hợp tác chặt chẽ và chia sẻ thông tin về các vấn đề mà hai bên cùng quan tâm.
ພັດທະນາເສດຖະກິດດີຈີຕອນ ແລະບັນດາການດໍາເນີນທຸລະກິດແບບໃໝ່, ກະຕຸ້ນຄວາມຕ້ອງການພາຍໃນປະເທດ, ຍູ້ແຮງການສົ່ງອອກດ້ວຍກາລະໂອກາດໃໝ່ຈາກບັນດາສັນຍາການຄ້າເສລີ ເມື່ອມີຜົນສັກສິດ.	Bởi: Tu Zhang.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	 ...
