ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 26 ພຶດສະພາ, ທີ່ສໍານັກງານສະພາຕ່ຳຍີ່ປຸ່ນ ຢູ່ນະຄອນຫຼວງໂຕກຽວ, ທ່ານ Takagi Tsuyoshi ສະມາຊິກລັດຖະສະພາ, ປະທານກໍາມາທິການຫຼັກການ ແລະບໍລິຫານຂອງສະພາຕ່ຳຍີ່ປຸ່ນ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ ຫວູຮົ່ງນາມ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ຍີ່ປຸ່ນ.	Chiều 26/5, tại Hạ viện Nhật Bản ở Tokyo, Ngài Takagi Tsuyoshi, Nghị sĩ, Chủ nhiệm Ủy ban Nguyên tắc và Hành chính của Quốc hội Nhật Bản đã tiếp ông Vũ Hồng Nam, Đại sứ Việt Nam tại Nhật Bản. .
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ Takagi Tsuyoshi ໄດ້ຕີລາຄາສູງໝາກຜົນຕັ້ງໜ້າ ແລະປະທັບໃຈຂອງຫວຽດນາມ ໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19.	Tại buổi tiếp, ông Takagi Tsuyoshi đã biểu dương những thành tích, thành tích của Việt Nam trong việc phòng, chống Kovid-19.
ເມື່ອແບ່ງປັນກ່ຽວກັບໝາກຜົນຕັ້ງໜ້າໃນວຽກງານປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ຂອງຍີ່ປຸ່ນ, ທ່ານ Takagi Tsuyoshi ຫວັງວ່າສອງປະເທດຈະແບ່ງປັນບົດຮຽນເພື່ອປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດທີ່ອັນຕະລາຍນີ້ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ພ້ອມທັງເນັ້ນໜັກເຖິງຄວາມສໍາຄັນຂອງການເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືສາກົນໃນການຄົ້ນຄວ້າພັດທະນາວັກຊິນ ແລະຢາປິ່ນປົວພະຍາດໂຄວິດ-19.	Chia sẻ về đóng góp của Nhật Bản trong việc phòng, chống dịch bệnh Kovi-19, ông Takagi Tsuyoshi mong muốn hai nước sẽ chia sẻ những bài học kinh nghiệm để phòng, chống hiệu quả căn bệnh nguy hiểm này, đồng thời nhấn mạnh tầm quan trọng của việc tăng cường hợp tác quốc tế trong nghiên cứu và phát triển vắc xin.
ບັນຍາກາດທີ່ການຕ້ອນຮັບ.	Một bầu không khí chào đón.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງສາຍພົວພັນລະຫວ່າງຫວຽດນາມ-ຍີ່ປຸ່ນ, ທ່ານ Takagi Tsuyoshi ຕີລາຄາສູງການພັດທະນາອັນດີງາມໃນສາຍພົວພັນລະຫວ່າງສອງປະເທດ, ພິເສດແມ່ນການພັດທະນາຢ່າງຕັ້ງໜ້າໃນການພົວພັນຮ່ວມມືລັດຖະສະພາລະຫວ່າງສະພາແຫ່ງຊາດຍີ່ປຸ່ນ ແລະສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ, ພ້ອມທັງສະແດງຄວາມຫວັງວ່າການພົວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງສະພາແຫ່ງຊາດສອງປະເທດຈະນັບມື້ນັບພັດທະນາຢ່າງຕັ້ງໜ້າ ແລະບັນລຸໄດ້ຜົນງານໃໝ່ຫຼາຍກວ່າອີກ.	Về quan hệ Việt Nam - Nhật Bản, ông Takagi Tsuyoshi ca ngợi sự phát triển tích cực của quan hệ song phương, đặc biệt là sự phát triển tích cực của quan hệ hợp tác nghị viện giữa Quốc hội Nhật Bản và Quốc hội Việt Nam, đồng thời bày tỏ hy vọng hai nước sẽ hợp tác thành công hơn nữa.
ສ່ວນທ່ານ ຫວູຮົ່ງນາມ ກໍ່ສະແດງຄວາມຊົມເຊີຍ ແລະຕີລາຄາສູງຕໍ່ຜົນສຳເລັດຂອງຍີ່ປຸ່ນ ໃນການສະກັດກັ້ນພະຍາດໂຄວິດ-19, ພ້ອມທັງຢັ້ງຢືນວ່າ ປະຊາຊົນ, ລັດຖະບານ ແລະສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ຄຽງບ່າຄຽງໄຫຼ່ກັບປະຊາຊົນ, ລັດຖະບານ ແລະສະພາແຫ່ງຊາດຍີ່ປຸ່ນ ໃນທຸກຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ທ່ານ ຫວູຮົ່ງນາມ ສະແດງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນວ່າສາຍພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດລະຫວ່າງສອງປະເທດຈະສືບຕໍ່ພັດທະນາຢ່າງແຮງໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Ông Vũ Hồng Nam biểu dương thành tích tiêu diệt Kovi-19 của Nhật Bản và khẳng định nhân dân, Chính phủ và Quốc hội Việt Nam sẽ sát cánh cùng nhân dân, Chính phủ và Quốc hội Nhật Bản trên mọi lĩnh vực.
ທ່ານ ຫວູຮົ່ງນາມ ກໍ່ຢັ້ງຢືນວ່າທ່ານເອງຈະມານະພະຍາຍາມຈົນສຸດຄວາມສາມາດຂອງຕົນເພື່ອປະກອບສ່ວນຊຸກຍູ້ ແລະປັບປຸງການພົວພັນມິດຕະພາບ, ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງປະເທດ, ເພື່ອຜົນປະໂຫຍດຂອງປະຊາຊົນສອງປະເທດ.	Đồng chí Vũ Hồng Nam khẳng định sẽ làm hết sức mình để góp phần thúc đẩy và nâng cao quan hệ hữu nghị, hợp tác giữa hai nước vì lợi ích của nhân dân hai nước.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
