ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 28 ພຶດສະພາ, ສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງສະຫະປະຊາຊາດ (ສປຊ) ໄດ້ມີການປະຊຸມທາງໄກກ່ຽວກັບສະພາບການຮ່ວມມືລະຫວ່າງ ສປຊ ແລະສະຫະພາບເອີລົບ (ອີຢູ).	Chiều 28/5, tại Nhà Quốc hội, Tổng Thư ký Quốc hội Nguyễn Hạnh Phúc, Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội Việt Nam đã thay mặt Quốc hội Việt Nam trao tặng trang thiết bị y tế cho một số nghị viện châu Phi, Trung Đông, bao gồm Algeria, Iran;
ການປະຊຸມແມ່ນເພື່ອແນໃສ່ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງ ສປຊ ແລະບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງພາກພື້ນ, ອະນຸພາກພື້ນໃນການຮັກສາສັນຕິພາບ ແລະຄວາມໝັ້ນຄົງສາກົນ.	Palestine, Nam Phi và Hội Chữ thập đỏ Ấn Độ.
ຢູ່ທີ່ນີ້, ເປັນຄັ້ງທໍາອິດທີ່ມີຕົວແທນສອງປະເທດເປັນສະມາຊິກອາຊຽນ ແລະພວມດໍາລົງຕໍາແໜ່ງເປັນກໍາມະການບໍ່ປະຈໍາການສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ, ຫວຽດນາມ ແລະອິນໂດເນເຊຍ ໄດ້ມີບົດກ່າວປາໄສພ້ອມກັນຕີລາຄາສູງບົດບາດນໍາໜ້າຂອງ ອີຢູ ໃນການຊຸກຍູ້ລັດທິຫຼາຍຝ່າຍ.	Nguyễn Haeng Phúc, Tổng thư ký Quốc hội tặng trang thiết bị y tế cho Đại sứ Palestine tại Việt Nam.
ສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ ຈັດການປະຊຸມທາງໄກກ່ຽວກັບສະພາບການຮ່ວມມືລະຫວ່າງ ສປຊ ແລະ ອີຢູ.	Ảnh: quochoi.vn.
ພາບ: vov.vn.	Tại lễ bàn giao, đại diện các cơ quan đại diện ngoại giao và tổ chức quốc tế đã biểu dương những nỗ lực phòng, chống dịch bệnh của Việt Nam trong thời gian qua và cảm ơn sự giúp đỡ vô giá của Quốc hội và nhân dân đối với Quốc hội và nhân dân.
ທ່ານ ດັ້ງດິ່ງກຸ໊ຍ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ, ຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ Dian Triansyah Djani ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ, ຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າອິນໂດເນເຊຍ ປະຈຳ ສປຊ ພ້ອມກັນຕີລາຄາສູງບົດບາດຂອງ ອີຢູ ໃນການຮັກສາສັນຕິພາບ ແລະຄວາມໝັ້ນຄົງສາກົນ ແລະປາດຖະໜາຢາກໃຫ້ອີຢູ ສົມທົບກັບ ສປຊ ສືບຕໍ່ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືໃນບັນດາຂົງເຂດ, ຄື: ແກ້ໄຂການປະທະກັນ, ໜູນຊ່ວຍມະນຸດສະທໍາ ແລະຊຸກຍູ້ລັດທິຫຼາຍຝ່າຍເຄື່ອນໄຫວໂດຍອີງໃສ່ບັນດາຫຼັກການຂອງກົດບັດ ສປຊ.	Đại diện các cơ quan đại diện ngoại giao và các tổ chức quốc tế mong muốn mối quan hệ tốt đẹp, hợp tác nhiều mặt giữa Việt Nam với các nước, đặc biệt là quan hệ hợp tác nghị viện giữa Quốc hội Việt Nam và Quốc hội tiếp tục phát huy, ngày càng đạt nhiều thành tựu.
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ຫວຽດນາມ ແລະອິນໂດເນເຊຍ ໄດ້ສະເໜີໃຫ້ບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງພາກພື້ນ, ໃນນັ້ນມີອີຢູ ແລະອາຊຽນ, ມີການສົມທົບກັນເພື່ອຊຸກຍູ້ບັນດາເນື້ອໃນຮ່ວມມືກັບ ສປຊ ໃຫ້ໄດ້ດີກວ່າ ເປັນຕົ້ນແມ່ນເລື່ອງ ອີຢູ ເພີ່ມທະວີການໜູນຊ່ວຍສ້າງ ກໍາລັງຄວາມສາມາດໃຫ້ກໍາລັງຮັກສາສັນຕິພາບ ສປຊ ຂອງບັນດາປະເທດສະມາຊິກອາຊຽນ ແລະແບ່ງປັນຂໍ້ມູນຂ່າວສານໃນຂົງເຂດນີ້.	Bởi: Việt Full.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	 ...
