ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 24 ພຶດສະພາ, ເມື່ອຂານຕອບທາງໂທລະພາບ CNN, ທ່ານ Stewart Simonson, ຜູ້ຊ່ວຍຜູ້ອໍານວຍການໃຫຍ່ອົງການອະນາໄມໂລກ (WHO) ຢັ້ງຢືນວ່າ ການກ່າວຫາຂອງອາເມລິກາ ໂດຍຖືວ່າ WHO ເມີນເສີຍຕໍ່ຂໍ້ມູນຂ່າວສານຂອງຈີນ ກ່ຽວກັບພະຍາດໂຄວິດ-19 ແລະບໍ່ມີການກະທໍາຢ່າງໄວ, ນັ້ນແມ່ນຄວາມ “ຜິດພາດ.	Ngày 24/5, trong một cuộc phỏng vấn với CNN, Stewart Simonson, trợ lý Tổng giám đốc Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), xác nhận rằng Mỹ cáo buộc Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) đã phớt lờ thông tin của Trung Quốc về quiver-19 và không hành động nhanh chóng là "sai".
ທ່ານ Donald Trump ປະທານາທິບໍດີອາເມລິກາ ເລັ່ງລັດທ່ານ Tedros Adhanom Ghebreyesus ຜູ້ອໍານວຍການໃຫຍ່ WHO ປ່ຽນແປງການເຄື່ອນໄຫວຂອງ WHO ຢ່າງວ່ອງໄວ.	Tổng thống Mỹ Donald Trump đang thúc giục Tổng giám đốc WHO Tedros Adhanom Ghebreyesus thay đổi nhanh quy trình hoạt động của WHO.
ພາບ: AP.	Ảnh: AP.
ທ່ານ Stewart Simonson ເນັ້ນໜັກວ່າ “ບໍ່ມີສາຍເຫດເກ້ຍກ່ອມໃດສະແດງໃຫ້ເຫັນວ່າ WHO ໄດ້ປົກປິດຂໍ້ມູນນີ້.	Stewart Simonson nói: “Không có dấu hiệu nào cho thấy WHO đã giữ kín thông tin này.
ພວກຂ້າພະເຈົ້າບໍ່ມີຜົນປະໂຫຍດໃດເມື່ອເຮັດຄືແນວນັ້ນ.	Chúng tôi không có lợi gì khi làm như vậy.
ຜົນປະໂຫຍດຂອງພວກຂ້າພະເຈົ້າແມ່ນຍົກອອກບັນດາຄໍາກ່າວເຕື່ອນເມື່ອມີບັນດາພະຍານຫຼັກຖານສະແດງໃຫ້ເຫັນວ່າຕ້ອງຍົກອອກຄຳກ່າວເຕືອນ.	Chúng tôi quan tâm đến việc nâng cao cảnh báo khi có bằng chứng cho thấy cảnh báo phải được đưa ra.
ທ່ານ Stewart Simonson ກໍ່ກ່າວວ່າເລື່ອງອາເມລິກາ ຖອນອອກ ແລະຢຸດຕິການອຸປະຖໍາໃຫ້ແກ່ອົງການນີ້ແມ່ນສິ່ງ “ບໍ່ອາດວາດນຶກໄດ້.	Stewart Simonson cho biết việc Hoa Kỳ rút lui và chấm dứt tài trợ cho tổ chức này là "không thể tưởng tượng được."
ບົດກ່າວຄຳເຫັນຂອງທ່ານ Stewart Simonson ໄດ້ຍົກອອກມາພາຍຫຼັງເກືອບໜຶ່ງອາທິດທີ່ທ່ານ Donald Trump ປະທານາທິບໍດີອາເມລິກາ “ສົ່ງຄຳຂາດ ເຖິງທ່ານ Tedros Adhanom Ghebreyesus, ຜູ້ອໍານວຍການໃຫຍ່ WHO ທີ່ນາບຂູ່ຈະຢຸດຕິການສະໜອງງົບປະມານຕະຫຼອດໄປ ແລະຖອນອາເມລິກາ ອອກຈາກອົງການນີ້ ຖ້າຫາກ WHO “ບໍ່ມີການປັບປຸງພໍສົມຄວນໃນເວລາ 30 ວັນຈະມາເຖິງ.	Bình luận của Stewart Simonson được đưa ra gần nửa tuần sau khi Tổng thống Mỹ Donald Trump "gửi thư cho Tedros Adhanom Ghebreyesus, Tổng giám đốc Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), người đe dọa sẽ chấm dứt việc cắt giảm ngân sách vĩnh viễn và rút khỏi Hoa Kỳ nếu WHO. không trả lời trong vòng 30 ngày. "
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
