ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 26 ພຶດສະພາ, ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິນ, ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການໂອ້ລົມທາງໂທລະສັບກັບທ່ານ Ine Eriksen Soreide ລັດຖະມົນຕີການຕ່່າງປະເທດນອກແວ ເພື່ອແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບບັນດາມາດຕະການເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືສອງຝ່າຍ ແລະການສົມທົບກັນລະຫວ່າງສອງປະເທດໃນເວທີປາໄສຫຼາຍຝ່າຍ.	Chiều 26/5, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh đã điện đàm với người đồng cấp Na Uy Ine Eriksen Soreide để trao đổi về các biện pháp tăng cường hợp tác song phương và đa phương.
ທີ່ການໂອ້ລົມ, ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິນ ແລະທ່ານ Ine Eriksen Soreide ສະແດງຄວາມເພິ່ງພໍໃຈເມື່ອເຫັນວ່າການພົວພັນຮ່ວມມືສອງຝ່າຍມີການພັດທະນາຢ່າງດີງາມ.	Trong cuộc hội đàm, ông Phạm Bình Minh và ông Ine Eriksen Soreide bày tỏ hài lòng về quan hệ hợp tác hai nước ngày càng phát triển tốt đẹp.
ສອງຝ່າຍໄດ້ແລກປ່ຽນບັນດາທິດທາງເພີ່ມທະວີຊຸກຍູ້ການພົວພັນດ້ານເສດຖະກິດ-ການຄ້າລະຫວ່າງສອງປະເທດ;	Hai bên đã trao đổi về các biện pháp thúc đẩy quan hệ kinh tế và thương mại giữa hai nước.
ບັນດາມາດຕະການເພື່ອແນໃສ່ຄວບຄຸມໂລກລະບາດ ແລະພັດທະນາເສດຖະກິດຫຼັງໂຄວິດ-19.	Các biện pháp nhằm kiểm soát dịch bệnh và phát triển nền kinh tế thời kỳ hậu Khovit-19.
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິນ, ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໂອ້ລົມທາງໂທລະສັບກັບທ່ານ Ine Eriksen Soreide ລັດຖະມົນຕີການຕ່່າງປະເທດນອກແວ.	Phạm Bình Minh, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam đã điện đàm với Bộ trưởng Ngoại giao Na Uy Ine Eriksen Soreide.
ພາບ: baochinhphu.vn.	Ảnh: baochinhphu.vn.
ສ່ວນທ່ານ Ine Eriksen Soreide ຕີລາຄາສູງບັນດາມາດຕະການປ້ອງກັນ, ສະກັດກັ້ນພະຍາດໂຄວິດ-19 ຂອງຫວຽດນາມ;	Ine Eriksen Soreide ca ngợi các biện pháp ngăn chặn dịch tả-19 của Việt Nam;
ຖືວ່ານີ້ແມ່ນບັນດາປະສົບການທີ່ດີ ແລະວິທີເຮັດທີ່ດີ, ມີປະສິດທິຜົນ.	Hãy coi đây là những kinh nghiệm hay và cách làm hay, hiệu quả.
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິນ ຢັ້ງຢືນວ່າ ຫວຽດນາມ ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະແບ່ງປັນບົດຮຽນ, ປະສົບການກັບນອກແວ, ສົມທົບກັນໜູນຊ່ວຍປ້ອງກັນ, ສະກັດກັ້ນໂລກລະບາດ ແລະໜູນຊ່ວຍເຊິ່ງກັນ ແລະກັນໃນວຽກງານປົກປ້ອງພົນລະເມືອງ.	Ông Phạm Bình Minh khẳng định Việt Nam sẵn sàng chia sẻ bài học, kinh nghiệm với Na Uy, chung sức phòng, chống dịch bệnh và hỗ trợ nhau trong công tác bảo vệ dân phố.
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິນ ແລະທ່ານ Ine Eriksen Soreide ສະແດງຄວາມເພິ່ງພໍໃຈຕໍ່ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງປະເທດໃນເວທີປາໄສຫຼາຍຝ່າຍ, ພ້ອມທັງເນັ້ນໜັກວ່າສອງຝ່າຍໄດ້ແບ່ງປັນບັນດາທັດສະນະລວມກ່ຽວກັບບັນດາບັນຫາສາກົນ, ໃນນັ້ນມີເລື່ອງຮັບປະກັນສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ເຄົາລົບກົດໝາຍ ແລະພັດທະນາແບບຍືນຍົງ.	Phạm Bình Minh và Ine Eriksen Soreide bày tỏ hài lòng về quan hệ hợp tác giữa hai nước tại Diễn đàn đa phương, nhấn mạnh hai bên chia sẻ quan điểm chung về các vấn đề quốc tế, trong đó có bảo đảm hòa bình, ổn định, dân chủ và pháp quyền.
ສອງຝ່າຍເຫັນດີຕ້ອງສືບຕໍ່ເພີ່ມທະວີການສົມທົບກັນເພື່ອຂຸດຄົ້ນຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນຮ່ວມມືຫຼາຍຢ່າງໃນການພົວພັນລະຫວ່າງນອກແວ-ອາຊຽນ ໃນປີທີ່ຫວຽດນາມເປັນປະທານອາຊຽນ 2020 ແລະເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືຢູ່ ສປຊ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນເມື່ອ ຫວຽດນາມ ດໍາລົງຕໍາແໜ່ງເປັນກໍາມະການບໍ່ປະຈໍາການສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ ອາຍຸການ 2020-2021.	Hai bên nhất trí tiếp tục tăng cường hợp tác nhằm khai thác nhiều tiềm năng hợp tác trong quan hệ Na Uy-ASEAN trong năm Việt Nam làm Chủ tịch ASEAN 2020 và tăng cường hợp tác tại LHQ, nhất là khi Việt Nam là thành viên không thường trực của LHQ. Hội đồng An ninh.
ໂດຍ: ກວຽດເຕິມ.	Bởi: Việt Full.
