ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 26 ພຶດສະພາ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ເປັນປະທານກອງປະຊຸມຄະນະປະຈໍາລັດຖະບານກ່ຽວກັບການພັດທະນາເຂດເສດຖະກິດຈຸດສຸມ.	Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc chủ trì cuộc họp của Thường trực Chính phủ về phát triển các khu kinh tế trọng điểm ngày 26/5.
ຕາມບົດລາຍງານຂອງກະຊວງແຜນການ ແລະການລົງທຶນຫວຽດນາມ ແລ້ວ, ໃນໄລຍະ 2011-2019, ລວມຍອດຜະລິດຕະພັນພາຍໃນແຂວງ (GRDP) ຂອງ 4 ເຂດເສດຖະກິດຈຸດສຸມສະເລ່ຍໃນແຕ່ລະປີແມ່ນເພີ່ມຂຶ້ນ 7,25%.	Theo báo cáo của Bộ Kế hoạch và Đầu tư Việt Nam, trong giai đoạn 2011-2019, tổng sản phẩm trong nước (GRDP) của 4 khu kinh tế trọng điểm tăng 7,25% mỗi năm.
ຂອບຂະໜາດ GRDP ຂອງ 24 ແຂວງສັງກັດ 4 ເຂດເສດຖະກິດຈຸດສຸມເມື່ອທຽບໃສ່ລວມຍອດຜະລິດຕະພັນພາຍໃນ (GDP) ຂອງທົ່ວປະເທດແມ່ນຢູ່ໃນລະດັບສູງກວ່າ 70%.	Ngưỡng GRDP của 24 tỉnh trong 4 khu kinh tế trọng điểm, so với tổng sản phẩm trong nước (GDP) của cả nước đều đạt trên 70%.
ຮ່າໂນ້ຍ ແລະນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ແມ່ນສອງຈຸດເຕີບໂຕສຳຄັນ, ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການເຕີບໂຕລວມຂອງທົ່ວປະເທດ, ສະເລ່ຍປີໃນໄລຍະ 2011-2019 ບັນລຸ 13,08% ແລະ 19,9%.	Hà Nội và Thành phố Hồ Chí Minh là hai đầu mối tăng trưởng lớn, đóng góp vào tăng trưởng chung của cả nước, với mức tăng trưởng bình quân hàng năm giai đoạn 2011-2019 là 13,08% và 19,9%.
ບັນດາເຂດເສດຖະກິດຈຸດສຸມໄດ້ຫັນການພັດທະນາເຂົ້າບັນດາຂະແໜງການນັ້ນແມ່ນທ່າໄດ້ປຽບຂອງເຂດ.	Các khu kinh tế trọng điểm đã chuyển hướng phát triển vào những ngành là lợi thế của vùng.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ.	Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc phát biểu chỉ đạo buổi gặp mặt.
ພາບ: dangcongsan.vn.	Ảnh: dangcongsan.vn.
ສະຫຼຸບທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ສະເໜີໃຫ້ບັນດາສະພາເຂດ, ແຕ່ລະທ້ອງຖິ່ນກຳແໜ້ນກາລະໂອກາດຈາກການຄວບຄຸມ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ປະສົບຜົນສໍາເລັດ, ໄປກ່ອນບັນດາປະເທດເພື່ອດຶງດູດການລົງທຶນຢ່າງແຮງ, ຊຸກຍູ້ບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຜະລິດ, ດໍາເນີນທຸລະກິດ.	Kết luận buổi làm việc, ông Nguyễn Xuân Phúc kêu gọi các cấp ủy, địa phương nắm bắt cơ hội khống chế thành công dịch bệnh, đi trước đón đầu các nước để thu hút đầu tư mạnh mẽ, thúc đẩy hoạt động sản xuất kinh doanh.
ບັນດາເຂດເສດຖະກິດຈຸດສຸມ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນບັນດາສູນເສດຖະກິດ, ຕ້ອງແມ່ນບັນດາເຂດດຶງດູດການລົງທຶນ, ໄປລັດໜ້າຮັບເອົາກະແສການຫັນປ່ຽນເງິນລົງທຶນຈາກພາກພື້ນ ແລະທົ່ວໂລກ.	Các khu kinh tế trọng điểm, như các trung tâm kinh tế, phải là khu vực thu hút đầu tư, nhà nước có thể chấp nhận dòng vốn đầu tư từ khu vực và thế giới.
ບັນຍາກາດທີ່ກອງປະຊຸມ.	Không khí cuộc họp.
ພາບ: dangcongsan.vn.	Ảnh: dangcongsan.vn.
ສຳລັບແຕ່ລະເຂດເສດຖະກິດຈຸດສຸມລະອຽດ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຊີ້ແຈ້ງວ່າ ເຂດເສດຖະກິດຈຸດສຸມທາງພາກເໜືອດ້ວຍຈຸດສຸມແມ່ນເຂດສາມຫຼ່ຽມພັດທະນາ, ລວມມີ: ຮ່າໂນ້ຍ, ຫ໋າຍຟ່ອງ, ກວ໋າງນີງ, ນີ້ແມ່ນເຂດທີ່ມີເງື່ອນໄຂຫຼາຍຢ່າງໃນການດຶງດູດການລົງທຶນທາງດ້ານເຕັກໂນໂລຢີສູງ, ປຸງແຕ່ງ, ປະດິດສ້າງ, ເອເລັກໂຕນິກ, ການບໍລິການ, ການເງິນທະນາຄານ...	Đối với từng khu kinh tế trọng điểm, ông Nguyễn Xuân Phúc chỉ rõ, vùng kinh tế trọng điểm mà trọng tâm là tam giác phát triển gồm: Hà Nội, Hải Phòng, Quảng Ninh có nhiều điều kiện thu hút đầu tư công nghệ cao, chế biến, đổi mới, đầu tư.
ມີທ່າແຮງທາງດ້ານແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນມະນຸດ, ສ້າງບັນດາສູນຄົ້ນຄວ້າການນຳໃຊ້ເຕັກໂນໂລຢີສູງ.	Với tiềm năng về nguồn nhân lực, thành lập các trung tâm nghiên cứu công nghệ cao.
ເຂດເສດຖະກິດຈຸດສຸມທາງພາກກາງແມ່ນສຸມໃສ່ພັດທະນາເສດຖະກິດທາງທະເລຢ່າງແຮງ, ບັນດາຂະແໜງການບໍລິການຂົນສົ່ງ, ພິເສດແມ່ນການທ່ອງທ່ຽວ;	KKT miền Trung tập trung phát triển mạnh kinh tế biển, với các dịch vụ vận tải, đặc biệt là du lịch;
ຄວນມີແຜນຮ່າງພັດທະນາການທ່ອງທ່ຽວພາກກາງສົມທົບກັບເຂດໄຕງວຽນເພື່ອໃຫ້ເປັນເຂດຈຸດສຸມທຽບເທົ່າກັບພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ.	Cần xây dựng quy hoạch phát triển du lịch miền Trung gắn với vùng Tây Nguyên trở thành tâm điểm của khu vực và toàn cầu.
ເຂດເສດຖະກິດຈຸດສຸມທາງພາກໃຕ້ຕ້ອງສຸມໃສ່ດຶງດູດເງິນລົງທຶນທີ່ມີຂອບຂະໜາດໃຫຍ່, ເຕັກໂນໂລຢີສູງ, ຍືນຢູ່ແຖວໜ້າຂອງລະບົບມູນຄ່າ;	Khu kinh tế trọng điểm phía Nam phải tập trung thu hút đầu tư quy mô lớn, công nghệ cao, đi đầu trong hệ giá trị;
ເສີມຂະຫຍາຍບົດບາດນຳໜ້າຂອງນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ເພື່ອນຳເຂດນີ້ໃຫ້ກາຍເປັນກຳລັງໜູນໃນການເຕີບໂຕໃນປີ 2020 ໃຫ້ໄດ້ທັນທີ.	Tăng cường vai trò cấp nước của Thành phố Hồ Chí Minh trở thành động lực thúc đẩy tăng trưởng vào năm 2020.
ເຂດເສດຖະກິດຈຸດສຸມທົ່ງພຽງແມ່ນໍ້າຂອງ ແມ່ນຕ້ອງພັດທະນາບັນດາຂະແໜງກະສິກໍານໍາໃຊ້ເຕັກໂນໂລຢີສູງຢ່າງແຮງ, ພິເສດແມ່ນບັນດາປະເພດຜະລິດຕະພັນກະເສດຕົ້ນຕໍ, ຄື: ກຸ້ງ, ປາຈາ, ໝາກໄມ້.	Khu kinh tế trọng điểm Đồng bằng sông Cửu Long cần phát triển các ngành nông nghiệp công nghệ cao, nhất là các loại nông sản chủ lực là tôm, cá và gỗ.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
