ສິ່ງດັ່ງກ່າວນີ້ໄດ້ວາງອອກໜ້າທີ່ຄວບຄູ່ສໍາລັບກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໃນຂະນະທີ່ທັງເຂົ້າຮ່ວມຢ່າງຕັ້ງໜ້າເຂົ້າໃນຄວາມມານະພະຍາຍາມລວມຂອງລັດຖະບານເພື່ອຮັບມືກັບໂລກລະບາດ, ທັງດໍາລົງຕໍາແໜ່ງເປັນເຈົ້າພາບຈັດກອງປະຊຸມ ADMM ແລະກອງປະຊຸມ ADMM+ ໃນປີປະທານອາຊຽນ 2020.	Điều này đặt ra mục tiêu song song cho Bộ Quốc phòng Việt Nam, vì Bộ Quốc phòng tích cực tham gia vào các nỗ lực chung của chính phủ để đối phó với dịch bệnh, cũng như đăng cai tổ chức ADMM và ADMM + do ASEAN chủ trì vào năm 2020.
ເຖິງວ່າ ພະຍາດໂຄວິດ-19 ເກີດຂຶ້ນກໍຕາມແຕ່ວິວັດທະນາການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດອາຊຽນ ຍັງຄົງສືບຕໍ່ໄດ້ດຳເນີນຕໍ່ໄປ.	Bất chấp sự bùng nổ của Kovid-19, sự phát triển của hợp tác quốc phòng ASEAN vẫn tiếp tục.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວິ້ງ ເນັ້ນໜັກວ່າ ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ເຊື່ອໝັ້ນວ່າ, ແຕ່ນີ້ຮອດທ້າຍປີຈະປະຕິບັດບົດບາດເປັນປະທານກອງປະຊຸມ ADMM ແລະກອງປະຊຸມ ADMM+ ໄດ້ສໍາເລັດ, ຕັ້ງໜ້າປະກອບສ່ວນໃຫ້ແກ່ສັນຕິພາບ, ຮ່ວມມື ແລະຄວາມໝັ້ນຄົງຢູ່ພາກພື້ນ.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh nhấn mạnh, Bộ Quốc phòng Việt Nam tin tưởng cuối năm nay sẽ chủ trì thành công ADMM và ADMM +, đóng góp vào hòa bình, hợp tác và an ninh ở khu vực.
ຄວາມສົນໃຈຕົ້ນຕໍມີ 3 ຢ່າງ	Có 3 sở thích chính
ໃນຂະນະທີ່ທົ່ວໂລກ ກໍາລັງຮັບມືກັບໂລກລະບາດໂຄວິດ-19 ຢູ່ນັ້ນ ຍັງມີບັນດາສິ່ງທ້າທາຍຄວາມໝັ້ນຄົງທີ່ມີມາແຕ່ໃດຕື່ມອີກ.	Khi thế giới chuẩn bị cho đại dịch Kovid-19, vẫn còn một số thách thức về an ninh.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວິ້ງ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ບັນດາປະເທດອາຊຽນ ລ້ວນແຕ່ກໍານົດວ່າ ບໍ່ແມ່ນຍ້ອນສຸມໃສ່ຮັບມືກັບໂລກລະບາດ ແລ້ວ “ລືມ ບັນດາສິ່ງທ້າທາຍຄວາມໜັ້ນຄົງນີ້.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh cho biết, tất cả các nước ASEAN đều xác định không tập trung vào giải quyết dịch bệnh và “quên đi những thách thức an ninh.
ບັນດາຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມທາງໄກ ADSOM ໃນວັນທີ 15 ພຶດສະພາ 2020 ຜ່ານມາ.	Các đại biểu tham dự hội nghị từ xa ADSOM vào ngày 15 tháng 5 năm 2020.
ພາບ: ຈ້ອງຫາຍ.	Ảnh: Staring.
ຕາມທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວິ້ງ ແລ້ວ, ປະຈຸບັນ ອາຊຽນ ໃຫ້ຄວາມສົນໃຈຕົ້ນຕໍກ່ຽວກັບຄວາມໝັ້ນຄົງມີ 3 ຢ່າງ.	Theo Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh, ASEAN hiện có 3 lĩnh vực chính cần quan tâm.
ທີໜຶ່ງແມ່ນ, ການແກ່ງແຍ້ງຍຸດທະສາດລະຫວ່າງບັນດາປະເທດໃຫຍ່.	Đầu tiên là sự cạnh tranh chiến lược giữa các nước lớn.
ຖ້າບັນດາປະເທດໃຫຍ່ມີຄວາມປອງດອງກັນ, ເຄົາລົບກົດໝາຍສາກົນ, ເຄົາລົບຜົນປະໂຫຍດຂອງບັນດາປະເທດອື່ນນັ້ນສະພາບຄວາມໝັ້ນຄົງຢູ່ພາກພື້ນຈະດີຂຶ້ນ.	Nếu các nước lớn đoàn kết, tôn trọng luật pháp quốc tế, tôn trọng lợi ích của các nước khác thì tình hình an ninh trong khu vực sẽ được cải thiện.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ໃນຕົວຈິງຊໍ້າພັດບໍ່ເປັນຄືດັ່ງຄວາມຄອງຄອຍ.	Tuy nhiên, trên thực tế lại không như mong đợi.
ທີສອງແມ່ນ, ການເຄົາລົບກົດໝາຍສາກົນ.	Thứ hai là tôn trọng luật pháp quốc tế.
ຕ້ອງເອົາໃຈໃສ່ວ່າໃນໄລຍະຜ່ານມາມີບັນດາປະເທດເພື່ອຜົນປະໂຫຍດພາຍໃນ ແລ້ວແມ່ນໄປຝືນກັບກົດໝາຍສາກົນ, ເຮັດໃຫ້ຫາງສຽງມີຄວາມວິຕົກກັງວົນ.	Cần phải nhớ rằng trước đây một số quốc gia vì quyền lợi trong nước đã vi phạm luật pháp quốc tế, gây báo động.
ທີສາມແມ່ນ, ຜົນປະໂຫຍດຂອງປະເທດ-ຂອງຊາດ.	Thứ ba là lợi ích của đất nước - của dân tộc.
ເຖິງວ່າບັນດາປະເທດລ້ວນແຕ່ຖືຜົນປະໂຫຍດຂອງປະເທດ-ຂອງຊາດຢູ່ເໜືອກວ່າສິ່ງໃດໝົດແລ້ວກໍ່ຕາມ, ແຕ່ສິ່ງສໍາຄັນແມ່ນຕ້ອງໄປຄຽງຄູ່ກັບການເຄົາລົບຜົນປະໂຫຍດຂອງບັນດາປະເທດ, ຂອງຊາດອື່ນ.	Mặc dù tất cả các quốc gia đều coi lợi ích của quốc gia-dân tộc là trên hết, nhưng điều quan trọng là phải đi đôi với việc tôn trọng lợi ích của quốc gia khác, của quốc gia khác.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວິ້ງ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: “ນີ້ແມ່ນບັນດາຄວາມສົນໃຈລວມຂອງໂລກ ແຕ່ຊໍ້າພັດໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນຢ່າງຈະແຈ້ງຢູ່ພາກພື້ນອາຊຽນ.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh cho biết: “Đây là những lợi ích chung của thế giới, nhưng đã được thể hiện rõ trong khu vực ASEAN.
ເພາະວ່າບັນດາປະເທດສະມາຊິກອາຊຽນ ລ້ວນແຕ່ແມ່ນປະເທດນ້ອຍ ສະນັ້ນເຂົາເຈົ້າຍິ່ງມີຄວາມວິຕົກກັງວົນ.	Vì các nước thành viên ASEAN đều có quy mô nhỏ nên họ càng lo lắng hơn.
ໃນບັນດາກອງປະຊຸມດ້ານປ້ອງກັນຊາດ, ບັນດາປະເທດສະມາຊິກອາຊຽນ ລ້ວນແຕ່ຍົກອອກບັນດາຄວາມສົນໃຈນີ້.	Tại các hội nghị quốc phòng, tất cả các nước thành viên ASEAN đều nêu lên những lo ngại này.
ທີ່ກອງປະຊຸມທາງໄກ ADSOM ຜ່ານມາ, ສະພາບການຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ ໄດ້ຮັບຄວາມສົນໃຈຈາກບັນດາປະເທດອາຊຽນ ໃນສະພາບການໃນໄລຍະມໍ່ໆມານີ້ໄດ້ປະກົດມີບັນດາການຜັນແປໃໝ່, ສັບສົນກວ່າ, ອາດຈະສົ່ງຜົນສະທ້ອນເຖິງສັນຕິພາບ, ຄວາມໝັ້ນຄົງ ແລະສະຖຽນລະພາບຢູ່ພາກພື້ນ.	Tại hội nghị từ xa ADSOM vừa qua, tình hình Biển Đông đã thu hút sự quan tâm của các nước ASEAN trong bối cảnh thời gian gần đây có nhiều biến động phức tạp, có thể ảnh hưởng đến hòa bình, ổn định và ổn định ở khu vực.
ເພື່ອກໍ່ສ້າງທະເລຕາເວັນອອກ ໃຫ້ກາຍເປັນເຂດທະເລແຫ່ງສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ ແລະພັດທະນາແບບຍືນຍົງ, ເງື່ອນໄຂທຳອິດໃນການຕັດສິນຊີ້ຂາດແມ່ນຮັກສາຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍ ແລະເຄົາລົບກົດໝາຍສາກົນ.	Để xây dựng Biển Đông trở thành vùng biển hòa bình, ổn định và phát triển bền vững, điều kiện đầu tiên để phân xử là phải giữ gìn trật tự và tôn trọng luật pháp quốc tế.
ບັນດາຝ່າຍທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຕ້ອງລະງັບໃຈ, ບໍ່ມີການກະທໍາທີ່ເຮັດໃຫ້ສະພາບການສັບສົນຂຶ້ນຕື່ມ, ປະຕິບັດຖະແຫຼງການວ່າດ້ວຍການປະພຶດຂອງບັນດາຝ່າຍຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ (DOC) ຢ່າງຄົບຖ້ວນ ແລະກ້າວໄປເຖິງການສ້າງກົດແຫ່ງການປະພຶດຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ (COC) ຢ່າງມີປະສິດທິພາບ, ປະສິດທິຜົນ, ສອດຄ່ອງກັບກົດໝາຍສາກົນ, ໃນນັ້ນມີສົນທິສັນຍາຂອງສະຫະປະຊາຊາດ ກ່ຽວກັບກົດໝາຍວ່າດ້ວຍທະເລປີ 1982 (UNCLOS 1982).	Các bên liên quan phải bình tĩnh và kiềm chế mọi hành động có thể làm trầm trọng thêm tình hình, thực hiện đầy đủ Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC) và tiến tới việc xây dựng Bộ Quy tắc ứng xử ở Biển Đông ( COC) một cách hiệu quả và hiệu quả.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວິ້ງ ເນັ້ນໜັກວ່າ: “ນີ້ແມ່ນຄວາມມຸ່ງມາດປາດຖະໜາລວມຂອງບັນດາປະເທດໃນພາກພື້ນ ແລະຫວຽດນາມ ກໍ່ມີຄວາມມຸ່ງມາດປາດຖະໜາຄືແນວນັ້ນ.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh nhấn mạnh: “Đây là nguyện vọng chung của tất cả các nước trong khu vực và Việt Nam cũng mong muốn như vậy.
ຂ້າພະເຈົ້າ ເຊື່ອໝັ້ນວ່າ ດ້ວຍຄວາມຢຶດໝັ້ນຕໍ່ການຮ່ວມມື, ຕໍ່ສູ້ຕ້ານກັບບັນດາວິທີການປະພຶດທີ່ໄປຝືນກັບກົດໝາຍສາກົນ, ສຸດທ້າຍບັນດາຝ່າຍທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຈະກ້າວໄປເຖິງບັນດາຫຼັກການລວມເພື່ອຈາກນັ້ນເຮັດໃຫ້ຄວາມວິຕົກກັງວົນກ່ຽວກັບບັນຫາຄວາມໝັ້ນຄົງຢູ່ທະເລຫຼຸດຜ່ອນລົງ, ພິເສດແມ່ນບໍ່ໃຫ້ຜູ້ອອກແຮງງານທີ່ເປັນຊາວປະມົງປະສົບກັບໄພອັນຕະລາຍ ຢູ່ໃນເຂດທະເລຂອງປະເທດຕົນ ກໍຄືເຂດທະເລສາກົນ.	Tôi tin rằng bằng cách kiên trì hợp tác, đấu tranh chống lại các hành vi vi phạm luật pháp quốc tế, các bên liên quan cuối cùng sẽ đạt được điểm chung nhằm giảm bớt những lo ngại về an ninh hàng hải, đặc biệt là những quốc gia không có biển cả.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
