ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 1 ມິຖຸນາ, ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການໂອ້ລົມທາງໂທລະສັບກັບທ່ານ Motegi Toshimitsu ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຍີ່ປຸ່ນ.	Ngày 1/6, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh đã có cuộc điện đàm với Bộ trưởng Ngoại giao Nhật Bản Motegi Toshimitsu.
ນີ້ແມ່ນຄັ້ງທີ 2 ທີ່ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດສອງປະເທດໄດ້ມີການໂອ້ລົມທາງໂທລະສັບນຳກັນໃນສອງເດືອນຜ່ານມາ.	Đây là lần thứ hai hai Ngoại trưởng có cuộc điện đàm trong vòng hai tháng qua.
ທີ່ການໂອ້ລົມທາງໂທລະສັບ, ສອງຝ່າຍໄດ້ແຈ້ງໃຫ້ກັນຊາບກ່ຽວກັບສະພາບການ ແລະໝາກຜົນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢູ່ແຕ່ລະປະເທດ;	Trong cuộc điện đàm, hai bên đã thông báo tóm tắt cho nhau về tình hình và kết quả công tác phòng, chống dịch cúm gia cầm ở mỗi nước;
ເຫັນດີເປັນເອກະພາບສືບຕໍ່ຮ່ວມມືກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ ເພື່ອເພີ່ມທະວີການພົບປະແລກປ່ຽນ, ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Hai bên nhất trí tiếp tục hợp tác chặt chẽ nhằm tăng cường trao đổi và thúc đẩy hợp tác kinh tế giữa hai nước.
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ຕີລາຄາສູງໝາກຜົນຕັ້ງໜ້າໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ຂອງລັດຖະບານຍີ່ປຸ່ນ;	Đồng chí Phạm Bình Minh biểu dương thành tựu phòng, chống dịch bệnh Kovi-19 của Chính phủ Nhật Bản;
ສະແດງຄວາມຂອບໃຈຕໍ່ການໜູນຊ່ວຍຂອງລັດຖະບານ ແລະປະຊາຊົນຍີ່ປຸ່ນ ທີ່ສະຫງວນໃຫ້ຫວຽດນາມ ໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19, ພິເສດແມ່ນບ້ວງເງິນໜູນຊ່ວຍນັກຮຽນຫວຽດນາມທີ່ພວມດໍາລົງຊີວິດຢູ່ຍີ່ປຸ່ນ.	Ông cảm ơn Chính phủ và nhân dân Nhật Bản đã hỗ trợ Việt Nam phòng, chống Kovi-19, đặc biệt là Quỹ bóng rổ Việt Nam dành cho sinh viên Việt Nam sinh sống tại Nhật Bản.
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໂອ້ລົມທາງໂທລະສັບກັບທ່ານ Motegi Toshimitsu ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຍີ່ປຸ່ນ.	Phạm Bình Minh, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam đã điện đàm với Bộ trưởng Ngoại giao Nhật Bản Motegi Toshimitsu.
ພາບ: ຫາຍມີງ.	Ảnh: Hải Minh.
ສ່ວນທ່ານ Motegi Toshimitsu ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ຍີ່ປຸ່ນ ຈະສືບຕໍ່ໜູນຊ່ວຍວັດຖຸອຸປະກອນການແພດທີ່ຫວຽດນາມ ມີຄວາມຕ້ອງການ.	Về phần mình, ông Motegi Toshimitsu cho biết Nhật Bản sẽ tiếp tục cung cấp vật tư y tế cho Việt Nam.
ບົນພື້ນຖານສະພາບການພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢູ່ສອງປະເທດ, ທ່ານ Motegi Toshimitsu ກໍ່ສະເໜີໃຫ້ສອງຝ່າຍແລກປ່ຽນເພື່ອເລີ່ມຕົ້ນມີການເຄື່ອນໄຫວໄປມາຄືນໃໝ່ລະຫວ່າງປະຊາຊົນສອງປະເທດ, ພິເສດແມ່ນບັນດານັກຄຸ້ມຄອງ, ນັກຊ່ຽວຊານ, ສ້າງພື້ນຖານຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດ, ການຄ້າ, ການລົງທຶນ.	Trên cơ sở tình hình hoạt động của Kovi-19 tại hai nước, ông Motegi Toshimitsu đề nghị hai bên trao đổi để bắt đầu giao lưu nhân dân giữa hai nước, đặc biệt là các nhà quản lý, chuyên gia, tạo nền tảng thúc đẩy kinh tế, thương mại. và hợp tác đầu tư.
ສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະພາບສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນຢູ່ບັນດາເວທີປາໄສພາກພື້ນ ແລະສາກົນ, ໃນນັ້ນມີອາຊຽນ ແລະແມ່ນໍ້າຂອງ-ຍີ່ປຸ່ນ;	Hai bên nhất trí phối hợp chặt chẽ tại các diễn đàn khu vực và quốc tế, bao gồm ASEAN và Mekong-Nhật Bản;
ຊຸກຍູ້ການຜັນຂະຫຍາຍສະເໜີໃຫ້ສ້າງຕັ້ງສູນອາຊຽນກ່ຽວກັບພະຍາດທີ່ຫາກໍ່ເກີດຂຶ້ນໃໝ່ ແລະບັນດາບັນຫາການແພດສຸກເສີນຂອງທ່ານ Abe Shinzo ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຍີ່ປຸ່ນ ທີ່ກອງປະຊຸມສຸດຍອດພິເສດອາຊຽນ+3 ໃນວັນທີ 14 ເມສາ 2020.	Khuyến khích việc thành lập Trung tâm ASEAN về các bệnh mới nổi và các vấn đề y tế khẩn cấp của Thủ tướng Nhật Bản Abe Shinzo tại Hội nghị cấp cao đặc biệt ASEAN + 3 vào ngày 14 tháng 4 năm 2020.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
