ອົງການອະນາໄມໂລກ ຄວນສືບຕໍ່ຮັກສາບົດບາດນຳພາດ້ວຍບັນດາຄວາມມານະພະຍາຍາມຮັບມືຂອງວົງຄະນະຍາດສາກົນທີ່ມີຕໍ່ໂລກລະບາດໂຄວິດ - 19, ນັບທັງປັດຈຸບັນ ແລະ ອະນາຄົດ.	Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) cần tiếp tục đóng vai trò chủ đạo trong việc ứng phó của cộng đồng quốc tế đối với đợt bùng phát Kowloon-19, cả hiện tại và trong tương lai.
ທ່ານປະທານາທິບໍດີ ອາເມລິກາ Donald Trump ປະກາດຖອນຕົວອອກຈາກອົງການອະນາໄມໂລກ ໃນວັນທີ 29 ພຶດສະພາ (ພາບປະກອບ: TTXVN)	Tổng thống Mỹ Donald Trump tuyên bố rút khỏi Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) ngày 29/5 (Ảnh: TTXVN)
ວັນທີ 30 ພຶດສະພາ, ສະຫະພັນເອີຣົບ (ອີຢູ) ຮຽກຮ້ອງ ອາເມລິກາ ພິຈາລະນາຄືນຂໍ້ຕົກລົງຢຸດຕິຖານະເປັນສະມາຊິກຂອງອົງການອະນາໄມໂລກ (WHO).	Ngày 30/5, Liên minh châu Âu (EU) kêu gọi Mỹ xem xét lại việc chấm dứt tư cách thành viên Tổ chức Y tế Thế giới (WHO).
ໃນຖະແຫຼງການຮ່ວມສະບັບໜຶ່ງ, ທ່ານປະທານຄະນະກຳມະການເອີຣົບ (EC) Ursula von der Leyen ແລະ ທ່ານ Josep Borrell - ຜູ້ຕາງໜ້າລະດັບສູງກ່ຽວກັບນະໂຍບາຍການຕ່າງປະເທດ ແລະຄວາມໝັ້ນຄົງຂອງ ສະຫະພາບເອີຣົບ ຖືວ່າ ອົງການອະນາໄມໂລກ ຄວນສືບຕໍ່ຮັກສາບົດບາດນຳພາດ້ວຍບັນດາຄວາມມານະພະຍາຍາມຮັບມືຂອງວົງຄະນະຍາດສາກົນທີ່ມີຕໍ່ໂລກລະບາດໂຄວິດ - 19, ນັບທັງປັດຈຸບັນ ແລະອະນາຄົດ.	Trong một tuyên bố chung, Chủ tịch Ủy ban Châu Âu (EC) Ursula von der Leyen và Josep Borrell, Đại diện Cấp cao về Chính sách An ninh và Đối ngoại của EU, kêu gọi Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) tiếp tục đóng vai trò hàng đầu trên thế giới.
ເພື່ອເປົ້າໝາຍດັ່ງກ່າວ, ການເຂົ້າຮ່ວມ ແລະຊ່ວຍໜູນຂອງທຸກໆຝ່າຍ ແມ່ນສິ່ງທີ່ຕ້ອງເປັນໄປ ແລະຈຳເປັນທີ່ສຸດ.	Để đạt được mục tiêu này, sự tham gia và giúp đỡ của tất cả các bên là cần thiết và bắt buộc phải có.
ຖະແຫຼງການໄດ້ເນັ້ນໜັກວ່າ ຂະນະທີ່ໂລກຍັງພວມອອກແຮງຕໍ່ສູ້ຕ້ານໂລກລະບາດ, ໜ້າທີ່ຕົ້ນຕໍ່ຂອງແຕ່ລະປະເທດແມ່ນກອບກູ້ເອົາຊີວິດມະນຸດ ແລະ ຄວບຄຸມຍູ້ໂລກລະບາດຖອຍໄປເທື່ອລະກ້າວ.	Tuyên bố nhấn mạnh rằng trong khi thế giới vẫn đang chống chọi với đại dịch, nhiệm vụ chính của mỗi quốc gia là cứu sống và từng bước kiểm soát dịch bệnh.
ປັດຈຸບັນ ແມ່ນຈຸດເວລາທີ່ບັນດາປະເທດ, ບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງ ຄວນເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມື ແລະມຸ່ງໄປສູ່ບັນດາວິທີການແກ້ໄຂຮ່ວມ, ຫຼີກລ້ຽງການກະທຳເຮັດໃຫ້ໝາກຜົນສາກົນອ່ອນແອລົງ.	Giờ là lúc các quốc gia và tổ chức cần đẩy mạnh hợp tác và tìm kiếm các giải pháp chung, tránh làm xói mòn sự đồng thuận quốc tế.
ດັ່ງນັ້ນ, ອີຢູ ຮຽກຮ້ອງ ອາເມລິກາ ຈົ່ງພິຈາລະນາຄືນຂໍ້ຕົກລົງຂອງຕົນ.	Do đó, EU kêu gọi Hoa Kỳ xem xét lại thỏa thuận của mình.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
