ກປ.ອອນໄລ - ນີ້ແມ່ນຂໍ້ສັງເກດຂອງບັນດານັກຮຽນຮູ້ທີ່ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມສໍາມະນາ “ສະໜິດຕິດພັນດ້ານການຄ້າ ແລະພູມສາດການເມືອງອິນເດຍ-ອາຊຽນ ໂດຍອົງການຄົ້ນຄວ້ານະໂຍບາຍ ແລະມອບສິດ (SPRE) ຈັດຕັ້ງ.	KPR Online - Đây là nhận định của các học giả tham gia hội thảo “Thương mại Ấn Độ và địa lý chính trị của Ấn Độ-ASEAN do Ủy ban Nghiên cứu Chính sách và Phái đoàn (SPRE) tổ chức.
ບັນດານັກຮຽນຮູ້ທີ່ມາຈາກອາຊຽນລ້ວນແຕ່ເຫັນວ່າ ອິນເດຍແມ່ນເພື່ອນມິດທີ່ດີ ແລະຄູ່ຮ່ວມມືທີ່ໃກ້ຊິດສະໜິດສະໜົມ.	Các học giả từ ASEAN đều coi Ấn Độ là bạn tốt và đối tác thân thiết.
ຝ່າຍຕ່າງໆຄວນສືບຕໍ່ເຮັດວຽກເພື່ອປັບປຸງສາຍພົວພັນສອງຝ່າຍ ແລະຄວນສຸມໃສ່ເຂົ້າໃນການຊຸກຍູ້ສາຍພົວພັນລະຫວ່າງປະຊາຊົນ.	Các bên cần tiếp tục nỗ lực để cải thiện quan hệ song phương và cần tập trung thúc đẩy các hoạt động giao lưu nhân dân.
ທ່ານ ປອ.	Ông Po.
Mahjabin Banu, ປະທານ SPRE ເນັ້ນໜັກວ່າ ຫວຽດນາມ ມີຊື່ສຽງກ່ຽວກັບການຈັດຕັ້ງບັນດາການເຈລະຈາທົ່ວໂລກ ແລະໃນພາກພື້ນ.	Mahjabin Banu, Chủ tịch SPRE, nhấn mạnh rằng Việt Nam có uy tín trong việc tổ chức các cuộc hội đàm toàn cầu và khu vực.
ປີ 1998, ຫວຽດນາມ ໄດ້ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມສຸດຍອດອາຊຽນ ແລະຮຽກຮ້ອງໃຫ້ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືລະຫວ່າງບັນດາປະເທດສະມາຊິກ.	Năm 1998, Việt Nam đăng cai tổ chức Hội nghị Cấp cao ASEAN và kêu gọi tăng cường hợp tác giữa các nước thành viên.
ຫວຽດນາມ ໄດ້ຍົກອອກແຜນການດໍາເນີນງານຮ່າໂນ້ຍ ໂດຍຮຽກຮ້ອງໃຫ້ມີການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດມະຫາພາກ ແລະການເງິນ, ເຮັດໃຫ້ບັນດາລະບຽບການດ້ານພາສີມີຄວາມກົມກຽວ ແລະຫັນການຄ້າເປັນເສລີ.	Việt Nam đã vạch ra Kế hoạch Hành động Hà Nội, kêu gọi hợp tác kinh tế vĩ mô và tài chính, hài hòa hóa các quy định hải quan và tự do hóa thương mại.
ທ່ານ ຫງວຽນແມ້ງຮຸ່ງ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ສານ, ປະທານສະມາຄົມມິດຕະພາບຫວຽດນາມ-ອິນເດຍ ມອບອຸປະກອນການແພດໃຫ້ທ່ານ Pranay Verma ເອກອັກຄະລັດຖະທູດອິນເດຍ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ.	Nguyễn Mạnh Hùng, Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông, Chủ tịch Hội Hữu nghị Việt Nam - Ấn Độ tặng trang thiết bị y tế cho Đại sứ Ấn Độ tại Việt Nam Pranay Verma.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ບັນດານັກຮຽນຮູ້ກໍ່ຕີລາຄາສູງຕໍ່ຜົນງານເຊິ່ງຫວຽດນາມ ບັນລຸໄດ້ໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ໃນປັດຈຸບັນ.	Các em học sinh biểu dương thành tích phòng, chống Kovi-19 của Việt Nam.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມສໍາມະນາ, ທ່ານຮ.ສຈ, ປອ ເລວັນຕວານ ຜູ້ອໍານວຍການສ້າງຕັ້ງສູນຄົ້ນຄວ້າອິນເດຍ ຢັ້ງຢືນວ່າ ຫວຽດນາມ ໄດ້ປະກອບສ່ວນຢ່າງມີຄວາມຮັບຜິດຊອບທີ່ສຸດໃນບັນດາບັນຫາທົ່ວໂລກ.	Phát biểu tại hội thảo, GS Paul Levwan, Giám đốc Trung tâm Nghiên cứu Ấn Độ khẳng định, Việt Nam đã đóng góp một cách có trách nhiệm nhất vào các vấn đề toàn cầu.
ໃນສະພາບພະຍາດໂຄວິດ-19 ຄືປັດຈຸບັນ, ຫວຽດນາມ ບໍ່ພຽງແຕ່ແບ່ງປັນບົດຮຽນໃນການຕ້ານພະຍາດເທົ່ານັ້ນ ຫາກຍັງໜູນຊ່ວຍອຸປະກອນການແພດໃຫ້ຫຼາຍປະເທດ, ໃນນັ້ນມີອິນເດຍ ແລະບາງປະເທດໃນອາຊຽນ ອີກດ້ວຍ.	Trong bối cảnh hiện tại của Kovi-19, Việt Nam không chỉ chia sẻ bài học trong cuộc chiến chống dịch bệnh mà còn cung cấp thiết bị y tế cho nhiều nước, trong đó có Ấn Độ và một số nước ASEAN.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
