ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 25 ພຶດສະພາ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມປະກອບຄຳເຫັນໃຫ້ຮ່າງເອກະສານກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຜູ້ແທນອົງຄະນະພັກກອງທັບ ຄັ້ງທີ 11.	Ngày 25/5, tại Hà Nội, Quân ủy Trung ương tổ chức Hội nghị thẩm tra các dự thảo văn kiện Đại hội XI của Đảng.
ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ, ເລຂາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ ເຂົ້າຮ່ວມ ແລະຊີ້ນຳກອງປະຊຸມ.	Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước, Bí thư Quân ủy Trung ương dự và chủ trì buổi gặp mặt.
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ຢັ້ງຢືນວ່າ ມູນເຊື້ອຂອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ວິລະຊົນ, ແມ່ນກອງທະຫານສູ້ຮົບ ແລະໄຊຊະນະ.	Phát biểu tại buổi gặp mặt, ông Nguyễn Phú Trọng khẳng định, di sản của Quân đội nhân dân Việt Nam anh hùng là quyết chiến, quyết thắng.
ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ຕີລາຄາສູງການເປັນເຈົ້າການໃນວຽກງານກະກຽມ ແລະຄຸນນະພາບຂອງຮ່າງເອກະສານຕ່າງໆທີ່ຍືນສະເໜີຕໍ່ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຜູ້ແທນອົງຄະນະພັກກອງທັບຄັ້ງທີ 11.	Đồng chí Nguyễn Phú Trọng biểu dương sự lãnh đạo trong công tác chuẩn bị và nâng cao chất lượng các dự thảo văn kiện trình Đại hội XI của Đảng.
ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ປາດຖະໜາວ່າ ວຽກງານກະກຽມກອງປະຊຸມໃຫຍ່ປະຕິບັດເປັນຢ່າງດີ ເພື່ອໃຫ້ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ດຳເນີນຢ່າງມີເນື້ອແທ້, ມີປະສິດທິຜົນ, ກາຍເປັນຮູບແບບສຳເລັດຜົນ, ປຸກລຸກບັນຍາກາດ ແລະຄວາມເອກອ້າງທະນົງໃຈ, ສ້າງທ່າໄຊຊະນະເມື່ອກ້າວເຂົ້າສູ່ໄລຍະໃໝ່.	Nguyễn Phú Trọng mong rằng công tác chuẩn bị cho Đại hội được thực hiện tốt để Đại hội diễn ra ý nghĩa, hiệu quả, thành công tốt đẹp, khơi dậy khí thế và tạo niềm tự hào khi bước vào giai đoạn mới.
ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ສະເໜີບັນດາຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມເສີມຂະຫຍາຍຄວາມຮັບຜິດຊອບ, ເຂົ້າຮ່ວມປຶກສາຫາລື, ປະກອບຄຳເຫັນໃສ່ຮ່າງເອກະສານກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຜູ້ແທນອົງຄະນະພັກກອງທັບ ຄັ້ງທີ 11 ໃຫ້ມີເນື້ອແທ້, ກົງໄປກົງມາ, ເສີມຂະຫຍາຍລັກສະນະສູ້ຮົບ ແລະກໍ່ສ້າງສູງ.	Đồng chí Nguyễn Phú Trọng đề nghị các đại biểu dự đại hội tăng cường trách nhiệm, thảo luận, cho ý kiến vào các dự thảo văn kiện Đại hội XI của Đảng.
ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ກໍ່ໃສ່ໃຈເປັນພິເສດເຖິງວຽກງານບຸກຄະລາກອນກອງປະຊຸມໃຫຍ່, ເລືອກເຟັ້ນຄົນດີເດັ່ນ, ປະກອບສ່ວນກໍ່ສ້າງ, ປັບປຸງຄວາມສາມັກຄີ, ຄວາມເປັນເອກະພາບພາຍໃນພັກ.	Nguyễn Phú Trọng đặc biệt quan tâm đến công tác nhân sự của Quốc hội, lựa chọn những người ưu tú, góp phần xây dựng và nâng cao sự đoàn kết thống nhất của Đảng.
ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ, ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ, ເລຂາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ ກ່າວຄຳເຫັນຊີ້ນຳກອງປະຊຸມໃຫຍ່.	Nguyễn Phú Trọng, Tổng Bí thư, Chủ tịch Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Bí thư Quân ủy Trung ương phát biểu chỉ đạo Đại hội.
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ກອງປະຊຸມໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບສູງຕໍ່ກັບເນື້ອໃນ, ທິດທາງພື້ນຖານໃນການປະຕິບັດໜ້າທີ່ການທະຫານ, ການປ້ອງກັນຊາດ, ກໍ່ສ້າງອົງຄະນະພັກກອງທັບ ອາຍຸການ 2020-2025 ແລະໃນຊຸມປີຈະມາເຖິງ, ນັ້ນແມ່ນ: ຊາບຊຶມແຜນນະໂຍບາຍ, ແນວທາງຂອງພັກ, ນະໂຍບາຍ, ກົດໝາຍຂອງລັດກ່ຽວກັບການທະຫານ, ການປ້ອງກັນຊາດຢ່າງເລິກເຊິ່ງ;	Hội nghị nhất trí cao về nội dung, phương hướng cơ bản thực hiện nhiệm vụ quân sự, quốc phòng, xây dựng Đảng, Quân đội giai đoạn 2020-2025 và những năm tới, đó là: Tiếp thu đường lối, chủ trương của Đảng. , chủ trương, chính sách, pháp luật của Nhà nước về quân sự, quốc phòng;
ຮັກສາ ແລະເພີ່ມທະວີການນຳພາທຸກດ້ານຂອງພັກຢ່າງເດັດຂາດ ແລະໂດຍກົງ;	Giữ vững và tăng cường sự lãnh đạo của Đảng về mọi mặt một cách quyết liệt và trực tiếp;
ສຸມໃສ່ກໍ່ສ້າງອົງຄະນະພັກກອງທັບໃຫ້ປອດໃສ, ໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງ;	Tập trung xây dựng tổ chức Đảng, Quân đội trong suốt, vững mạnh, toàn diện;
ກໍ່ສ້າງກອງທັບປະຊາຊົນປະຕິວັດ, ເປັນກຳລັງຫຼວງ, ຍອດຢ້ຽມ, ທັນສະໄໝເທື່ອລະກ້າວ, ບຸລິມະສິດຫັນເຫຼົ່າທັບ, ເຫຼ່ົາຮົບ, ກຳລັງຈຳນວນໜຶ່ງເປັນທັນສະໄໝ, ສ້າງປະຖົມປັດໄຈໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງເພື່ອກໍ່ສ້າງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ທັນສະໄໝ;	Xây dựng Quân đội nhân dân cách mạng hùng mạnh, xuất sắc, từng bước hiện đại, ưu tiên chuyển loại binh chủng, trận địa, quân số hiện đại hóa, làm cơ sở vững chắc để xây dựng Quân đội nhân dân Việt Nam hiện đại;
ປະຕິບັດບົດບາດຫຼັກແຫຼ່ງໃນການກໍ່ສ້າງພື້ນຖານທົ່ວປວງຊົນປ້ອງກັນຊາດເປັນຢ່າງດີ.	Đóng vai trò then chốt trong việc xây dựng cơ sở hạ tầng của nền quốc phòng toàn dân.
ທົ່ວກອງທັບກຽມພ້ອມສູ້ຮົບສູງ ແລະສູ້ຮົບຊະນະໃນທຸກກໍລະນີ, ປົກປັກຮັກສາປະເທດຫວຽດນາມ ສັງຄົມນິຍົມໃຫ້ໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງ, ປະກອບສ່ວນຮັກສາສະພາບແວດລ້ອມສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບເພື່ອສ້າງສາ ແລະພັດທະນາປະເທດ.	Toàn quân sẵn sàng chiến đấu và chiến thắng trong mọi trường hợp, giữ vững Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa vững mạnh, góp phần giữ vững môi trường hòa bình, ổn định để xây dựng và phát triển đất nước.
ບັນດາຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມເຫັນດີເປັນເອກະພາບຖືວ່າ ວຽກງານບຸກຄະລາກອນກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຕ້ອງກະກຽມຢ່າງລະອຽດລະອໍ, ມີແບບມີແຜນດ້ວຍຄວາມຮັບຜິດຊອບດ້ານການເມືອງສູງ, ປະຊາທິປະໄຕ, ວິທະຍາສາດ, ຖືກຕາມຂັ້ນຕອນ, ຫຼັກການ;	Các đại biểu nhất trí cao, công tác nhân sự Đại hội phải được chuẩn bị chu đáo, có kế hoạch, trách nhiệm chính trị cao, dân chủ, khoa học, đúng quy trình, nguyên tắc;
ສົມທົບກັບບັນດາອົງການກ່ຽວຂ້ອງຂອງສູນກາງຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ ເພື່ອກະກຽມບຸກຄະລາກອນພະນັກງານກອງທັບເຂົ້າຮ່ວມຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກຊຸດທີ XIII ເປັນຢ່າງດີ, ລາຍງານຕໍ່ກົມການເມືອງ, ຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງ.	Phối hợp với các cơ quan hữu quan của Trung ương chuẩn bị nhân sự LLVT tham gia Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa XIII, báo cáo Cục Chính trị, Ban Chấp hành Trung ương.
ໂດຍ: ສົມເພັດ.	Bởi: Somphet.
