ກປ.ອອນໄລ - ໜັງສືພິມ New Straits Times ຫາກໍ່ລົງບົດຂຽນຂອງນັກຂ່າວ Zaidi Isham Ismail ກ່ຽວກັບແງ່ຫວັງຟື້ນຟູຂະແໜງການທ່ອງທ່ຽວຂອງ ມາເລເຊຍ ໃນເງື່ອນໄຂໂລກພະຍາດໂຄວິດ-19.	Tờ New Straits Times vừa có bài viết của nhà báo Zaidi Isham Ismail về triển vọng vực dậy tiềm năng du lịch của Malaysia trong bối cảnh dịch bệnh-19.
ໜ້າເອົາໃຈໃສ່ແມ່ນ, ນັກຂ່າວຖືວ່າ ມາເລເຊຍ ສາມາດນໍາໃຊ້ຮູບການທ່ອງທ່ຽວ “ຂົວການບິນ ກັບບັນດາປະເທດອາຊຽນ, ຄື: ສິງກະໂປ, ຫວຽດນາມ ແລະໄທ ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Điều quan trọng cần lưu ý là Malaysia có thể sử dụng “cầu vượt với các nước ASEAN” như Singapore, Việt Nam và Thái Lan trong tương lai gần.
ຕາມນັກຂ່າວ Zaidi Isham Ismail ວ່າ “ການທ່ອງທ່ຽວຂົວການບິນ ("air bridge" ຫຼື "travel corridor" ຫຼືວ່າ "travel bubble") ແມ່ນນິຍາມໃໝ່ກ່ຽວກັບຮູບການທ່ອງທ່ຽວປອດໄພ, ຄວບຄຸມໄດ້, ປະຕິບັດລະຫວ່າງສອງສະຖານທີ່ມາຢ່າງແນ່ນອນ, ບາງເທື່ອແມ່ນສອງທ້ອງຖິ່ນພາຍໃນປະເທດ ຫຼື ລະຫວ່າງສອງປະເທດ, ແລະບັນດາສະຖານທີ່ເຫຼົ່ານັ້ນລ້ວນແຕ່ໄດ້ຮັບການຮັບຮອງວ່າ “ເຂດຂຽວ , ປອດໄພກ່ຽວກັບໂຄວິດ-19 ແລະພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະຮັບແຂກທ່ອງທ່ຽວ.	Theo nhà báo Zaidi Isham Ismail, "du lịch cầu hàng không" ("cầu hàng không" hay "hành lang du lịch" hay "bong bóng du lịch") được định nghĩa là một hình thức du lịch an toàn, có thể kiểm soát, hoạt động giữa hai điểm đến, đôi khi là hai địa phương trong hoặc giữa Hai nước.
ມາເລເຊຍ ສາມາດນໍາໃຊ້ຮູບການທ່ອງທ່ຽວ “ຂົວການບິນ ກັບບັນດາປະເທດອາຊຽນ, ໃນນັ້ນມີ ຫວຽດນາມ.	Malaysia có thể sử dụng hình thức du lịch “cầu vượt với các nước ASEAN, trong đó có Việt Nam”.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ນັກຂ່າວ Zaidi Isham Ismail ເນັ້ນໜັກວ່າ ການທ່ອງທ່ຽວຂົວການບິນກໍາລັງໄດ້ຮັບການປຶກສາຫາລືຢ່າງຟົດຟື້ນໃນທົ່ວໂລກ.	Nhà báo Zaidi Isham Ismail nhấn mạnh rằng du lịch cầu hàng không đang được tranh luận sôi nổi trên khắp thế giới.
ຫຼາຍປະເທດກໍາລັງຊັ່ງຊານໍາໃຊ້ຮູບການນີ້ເພື່ອຟື້ນຟູຂະແໜງທ່ອງທ່ຽວທີ່ພວມຖືກເສຍຫາຍຢ່າງໜັກໜ່ວງຍ້ອນພະຍາດໂຄວິດ-19.	Nhiều quốc gia đang cân nhắc việc sử dụng cách tiếp cận này để phục hồi ngành du lịch đang bị thiệt hại nặng nề bởi căn bệnh này.
“ສະຖານທີ່ທ່ອງທ່ຽວ ຫຼາຍຄູ່ກໍາລັງນໍາໜ້າທ່າອຽງນີ້, ຄື: ອົດສະຕາລີ-ນິວຊີແລນ, ສ.ເກົາຫຼີ ແລະ 10 ເຂດຢູ່ຈີນ, ຫຼືວ່າ 3 ປະເທດເຂດ Baltic ລວມມີ Estonia, Latvia ແລະ Litva.	“Nhiều điểm du lịch đang theo xu hướng này: Australia-New Zealand, Hàn Quốc và 10 khu vực ở Trung Quốc, hay ba nước Baltic gồm Estonia, Latvia và Lithuania.
ສ່ວນປະເທດ ມາເລເຊຍ, ນັກຂ່າວ Zaidi Isham Ismail ຖືວ່າດ້ວຍການສໍາຜັດ “ເທື່ອລະກ້າວ ແລະສະຫຼັບກັນ ແມ່ນມາດຕະການໜຶ່ງທີ່ສາມາດນໍາໃຊ້ລະຫວ່າງລັດຕ່າງໆທີ່ໄດ້ຮັບການຮັບຮອງວ່າ “ເຂດຂຽວ ກ່ຽວກັບໂຄວິດ-19.	Tại Malaysia, nhà báo Zaidi Isham Ismail mô tả cách tiếp cận "từng bước một" là một trong những biện pháp có thể được sử dụng giữa các bang đã được công nhận là "vùng xanh trên Kowloon-19".
ໃນຕໍ່ໜ້າຮູບການນີ້ສາມາດໄດ້ນໍາໃຊ້ລະຫວ່າງບັນດາສະຖານທີ່ທ່ອງທ່ຽວຢູ່ລັດ Penang ເພື່ອທົດລອງ, ຫຼັງຈາກນັ້ນຈະຂະຫຍາຍຢ່າງກວ້າງຂວາງລະຫວ່າງບັນດາລັດນໍາກັນ.	Trong tương lai, mô hình này có thể được sử dụng giữa các điểm du lịch ở Penang để thử nghiệm, sau đó sẽ mở rộng giữa các bang.
ກ່ຽວກັບການທ່ອງທ່ຽວສາກົນ, ນັກຂ່າວ Zaidi Isham Ismail ຖືວ່າ ໃນຕໍ່ໜ້າ ມາເລເຊຍ ສາມາດນໍາໃຊ້ຮູບການທ່ອງທ່ຽວຂົວການບິນກັບສິງກະໂປ, ສະຖານທີ່ໃກ້ສຸດຂອງປະເທດນີ້.	Về du lịch quốc tế, nhà báo Zaidi Isham Ismail tin rằng Malaysia có thể sử dụng cầu vượt đến Singapore, điểm đến gần nhất của đất nước.
ຕາມນັ້ນແລ້ວເຖິງວ່າໂລກພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢູ່ ສິງກະໂປ ກໍາລັງຜັນແປສັບສົນທີ່ສຸດກໍ່ຕາມ, ແຕ່ວ່າໃນສະພາບຕົວຈິງຈໍານວນຄົນຕິດພະຍາດໃໝ່ໃນປະຈຸບັນພຽງແຕ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງຜູ້ອອກແຮງງານຕ່າງປະເທດເທົ່ານັ້ນ, ໃນຂະນະນັ້ນຈໍານວນພົນລະເມືອງ ສິງກະໂປ ເກືອບຄືວ່າບໍ່ມີກໍລະນີໃດ.	Như vậy, mặc dù dịch bệnh Kovi-19 ở Singapore đang tiến triển nhưng số người nhiễm bệnh thực tế hiện chỉ giới hạn ở lao động nước ngoài, trong khi số người Singapore gần như không tồn tại.
ຂະແໜງການທ່ອງທ່ຽວ ມາເລເຊຍ ຄວນມີການປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບບັນຫານີ້ກັບປະເທດໃກ້ຄຽງໂດຍໄວ.	Ngành du lịch Malaysia nên thảo luận vấn đề này với các nước láng giềng càng sớm càng tốt.
ຕໍ່ຈາກນັ້ນ, ຮູບການນີ້ສາມາດຂະຫຍາຍອອກຢ່າງກວ້າງຂວາງຢູ່ບັນດາປະເທດອາຊຽນ ອື່ນ, ກ່ອນອື່ນໝົດແມ່ນຫວຽດນາມ ແລະໄທ, ບັນດາປະເທດກໍາລັງຫັນເປັນ “ເຂດຂຽວ ກ່ຽວກັບໂຄວິດ-19.	Sau đó, mô hình này có thể được mở rộng sang các nước ASEAN khác, chẳng hạn như Việt Nam và Thái Lan, những quốc gia đang trở thành “vùng xanh trên Quit-19.
ເພື່ອໃຫ້ຮູບການທ່ອງທ່ຽວໃໝ່ນີ້ເຄື່ອນໄຫວ, ນັກຂ່າວ Zaidi Isham Ismail ຖືວ່າຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈລະຫວ່າງບັນດາປະເທດຈະປະກອບສ່ວນສໍາຄັນທີ່ສຸດ.	Nhà báo Zaidi Isham Ismail tin rằng sự tin tưởng giữa các quốc gia sẽ là yếu tố quan trọng nhất trong ngành du lịch mới.
ເລື່ອງນໍາໃຊ້ກໍ່ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ມີການສົມທົບ, ຮ່ວມມືກັນລະຫວ່າງອົງການຕ່າງໆຢູ່ແຕ່ລະປະເທດ, ຄືການແພດ, ເຂົ້າອອກເມືອງ, ພາສີ, ການບິນຂະແໜງທ່ອງທ່ຽວ.	Các ứng dụng cũng yêu cầu sự phối hợp giữa các cơ quan ở mỗi quốc gia, chẳng hạn như y tế, nhập cư, hải quan, hàng không và du lịch.
ພິເສດ, ບັນດາແຂກທ່ອງທ່ຽວຕ້ອງແຈ້ງອາການສຸຂະພາບຢ່າງຖືກຕ້ອງ, ປະຕິບັດບັນດາກົດລະບຽບກ່ຽວກັບການຮັກສາໄລຍະຫ່າງໃນສັງຄົມ, ສຸຂະອະນາໄມກໍ່ຄືໃສ່ຜ້າອັດປາກຢ່າງເຂັ້ມງວດ.	Đặc biệt, khách du lịch phải khai báo các dấu hiệu sức khỏe phù hợp, tuân thủ các quy tắc giữ khoảng cách trong xã hội, giữ gìn vệ sinh và nghiêm túc đeo khẩu trang.
ບັນດາໂຮງແຮມ, ຮ້ານອາຫານ, resort ...	Khách sạn, nhà hàng, khu nghỉ dưỡng ...
ຕ້ອງພັດທະນາ ແລະແບ່ງປັນບັນດາລະບຽບການເຄື່ອນໄຫວຕາມມາດຖານ (SOP) ນໍາກັນ, ເປັນເອກະພາບ ແລະເປັນພື້ນຖານເພື່ອສົມທົບກັນໃນການຕ້ອນຮັບແຂກທ່ອງທ່ຽວ.	Cần cùng nhau xây dựng và chia sẻ các quy tắc ứng xử theo Chuẩn mực (SOP), thống nhất và là cơ sở để phối hợp đón tiếp khách du lịch.
ນັກຂ່າວ Zaidi Isham Ismail ຖືວ່າໃນຂະນະແງ່ຫວັງກ່ຽວກັບວັກຊິນຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ 19 ຍັງບໍ່ທັນຈະແຈ້ງ, ຮູບການທ່ອງທ່ຽວຂົວການບິນສາມາດແມ່ນມາດຕະການໃຫ້ຂະແໜງການທ່ອງທ່ຽວ ມາເລເຊຍ ກໍ່ຄືບັນດາປະເທດອື່ນ.	Nhà báo Zaidi Isham Ismail tin rằng trong khi triển vọng cho vắc xin 19 tuổi vẫn chưa rõ ràng, du lịch cầu hàng không có thể là một biện pháp cho Malaysia cũng như các quốc gia khác.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
