ກປ.ອອນໄລ - ໃນບົດຂຽນຫວ່າງແລ້ວນີ້, ສຳນັກຂ່າວສານ Reuters ຖືວ່າ ຫວຽດນາມ ພົ້ນເດັ່ນຂຶ້ນເປັນສະຖານທີ່ລົງທຶນມີຄວາມປອດໄພພາຍຫຼັງບັນລຸໄດ້ບັນດາຜົນສໍາເລັດໃນການຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19.	CHỈ TẠI HÀN QUỐC - Trong một bài báo gần đây, Reuters coi Việt Nam đang nổi lên như một thiên đường đầu tư an toàn sau thành công của cuộc chiến chống lại Quito-19.
ດ້ວຍຈໍານວນກໍລະນີຕິດພະຍາດໂຄວິດ-19 “ໜ້ອຍສົມຄວນ , ບັນດາຊ່ຽວຊານການແພດຖືວ່າ ຫວຽດນາມ ມີເງື່ອນໄຂຟື້ນຟູພື້ນຖານເສດຖະກິດໄວກວ່າປະເທດອືນໆ.	Với con số 19 trường hợp run khá cao, các chuyên gia y tế cho rằng Việt Nam có tiềm năng phục hồi nhanh hơn bất kỳ quốc gia nào.
Reuters ຄັດຂໍ້ສັງເກດຂອງບໍລິສັດຫຸ້ນສ່ວນ Kizuna, ບໍລິສັດກໍ່ສ້າງໂຮງຈັກຢູ່ຫວຽດນາມ ວ່າ “ຍ້ອນຮັບມືຢ່າງໄວກັບພະຍາດໂຄວິດ-19, ພວກຂ້າພະເຈົ້າຄາດຄະເນວ່າ ຕ່າງປະເທດຈະລົງທຶນເຂົ້າຫວຽດນາມ ພາຍຫຼັງພະຍາດໄດ້ຮັບການຄວບຄຸມ.	Reuters dẫn lời Kizuna, một công ty liên doanh tại Việt Nam, cho biết: “Do phản ứng nhanh với Kovi-19, chúng tôi mong đợi đầu tư nước ngoài vào Việt Nam sau khi dịch bệnh được kiểm soát.
ພາບປະກອບຄັດຈາກ Reuters.	Ảnh: Reuters.
ຕາມ Reuters, ບັນດາຊ່ຽວຊານໃຫ້ຄໍາປຶກສາກ່ຽວກັບການລົງທຶນໃຫ້ວິສາຫະກິດຕ່າງປະເທດຖືວ່າ ຜົນສໍາເລັດຂອງຫວຽດນາມ ໃນການຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19 ໄດ້ເພີ່ມຄວາມເຊື່ອໝັ້ນໃຫ້ວົງການນັກລົງທຶນຕ່າງປະເທດ.	Theo Reuters, các cố vấn đầu tư cho các công ty nước ngoài cho biết thành công của Việt Nam trong việc ngăn chặn Kovi-19 đã nâng cao niềm tin của các nhà đầu tư nước ngoài.
Reuters ຄັດຄໍາເວົ້າຂອງທ່ານ Michael Sieburg ຄູ່ຮ່ວມມືຢູ່ຫວຽດນາມ ທີ່ມາຈາກບໍລິສັດໃຫ້ຄຳປຶກສາ YCP Solidiance ໂດຍຢັ້ງຢືນວ່າ “ໃນການປຶກສາຫາລືຫຼາຍຄັ້ງຂອງຂ້າພະເຈົ້າ, ຫວຽດນາມ ໄດ້ຮັບຄວາມເອົາໃຈໃສ່ຂອງບັນດານັກລົງທຶນຫຼາຍກວ່າເມື່ອທຽບໃສ່ຫຼາຍປະເທດອື່ນໃນໂລກ.	Reuters dẫn lời Michael Sieburg, đối tác tại Việt Nam từ công ty tư vấn YCP Solidiance, xác nhận: “Trong nhiều cuộc tham vấn của tôi, Việt Nam đã nhận được sự quan tâm của các nhà đầu tư hơn bất kỳ quốc gia nào trên thế giới.
ທ່ານ Fred Burke ຄູ່ຮ່ວມມືຢູ່ຫວຽດນາມ ຂອງບໍລິສັດກົດໝາຍສາກົນ Baker McKenzie ກໍ່ຖືວ່າ ການຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນຂອງຫວຽດນາມ ໄດ້ເຮັດໃຫ້ບັນດາວິສາຫະກິດທີ່ເຄື່ອນໄຫວຢູ່ທີ່ນີ້ມີຄວາມອຸ່ນອຽນໃຈ ແລະສິ່ງນີ້ຈະປະກອບສ່ວນພໍສົມຄວນຊ່ວຍຟື້ນຟູພື້ນຖານເສດຖະກິດ.	Fred Burke, đối tác Việt Nam tại Công ty Luật Quốc tế Baker McKenzie, cho biết việc Việt Nam ứng phó hiệu quả với căn bệnh 19 đã làm yên lòng các doanh nghiệp đang hoạt động tại đây và sẽ góp phần phục hồi kinh tế.
ທ່ານ Fred Burke ໃຫ້ຂໍ້ສັງເກດວ່າ “ຫວຽດນາມ ໄດ້ສ້າງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນພໍສົມຄວນ.	Fred Burke nói: “Việt Nam đã tạo dựng được rất nhiều sự tự tin.
ມີບາງໄລຍະເມື່ອປະເຊີນໜ້າກັບພະຍາດຄືແນວນັ້ນ, ບັນດານັກຊ່ຽວຊານຕ່າງປະເທດມີທ່າອຽງກັບເມືອບ້ານເກີດເມືອງນອນຢູ່ອາເມລິກາເໜືອ ຫຼື ເອີລົບ, ຊ້ຳບໍ່ໜຳແມ່ນຢູ່ອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງເໜືອ, ແຕ່ໃນປະຈຸບັນນີ້ເມື່ອອັດຕາສ່ວນຜູ້ເສຍຊີວິດຢູ່ບັນດາເຂດດັ່ງກ່າວສູງ, ບັນດານັກລົງທຶນເຫັນວ່າ ເມື່ອລົງທຶນຢູ່ຫວຽດນາມ ຈະຮັບປະກັນຄວາມປອດໄພ.	Có những lúc đối mặt với dịch bệnh như vậy, các chuyên gia nước ngoài có xu hướng trở về quê hương ở Mỹ hoặc châu Âu, chứ không phải ở Đông Nam Á, nhưng hiện nay, khi số người chết ở những khu vực này cao, các nhà đầu tư đã yên tâm.
ກະຊວງແຜນການ ແລະລົງທຶນຫວຽດນາມ ໃຫ້ຮູ້ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະໜູນຊ່ວຍບັນດາວິສາຫະກິດຕ່າງປະເທດຊອກຫາບັນດາຮາກຖານຜະລິດໃໝ່ຢູ່ຫວຽດນາມ.	Bộ Kế hoạch và Đầu tư Việt Nam sẵn sàng hỗ trợ các doanh nghiệp nước ngoài tìm kiếm cơ sở sản xuất mới tại Việt Nam.
Reuters ຖືວ່າ ການເຄື່ອນຍ້າຍຮາກຖານຜະລິດຈາກປະເທດຕ່າງໆມາຫວຽດນາມ ກໍາລັງເລີ່ມຕົ້ນ.	Reuters nhận định việc di dời các cơ sở sản xuất từ các nước khác sang Việt Nam chỉ mới bắt đầu.
ບັນດາສັນຍາການຄ້າ ຄື ສັນຍາການຄ້າເສລີ ຫວຽດນາມ-ອີຢູ (EVFTA) ກໍ່ແມ່ນປັດໄຈຊ່ວຍສົ່ງເສີມການລົງທຶນເຂົ້າສູ່ຫວຽດນາມ.	Các hiệp định thương mại như Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam - EU (EVFTA) cũng là một yếu tố thúc đẩy đầu tư vào Việt Nam.
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: Zhang Nguyen.
