ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 1 ມິຖຸນາ, ຢູ່ທີ່ໂຮງໝໍກອງທັບ 175, ຄະນະຊີ້ນໍາຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດກ່ຽວກັບເລື່ອງຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດ (ເອີ້ນຫຍໍ້ວ່າ ຄະນະຊີ້ນໍາ) ໄດ້ຈັດກອງປະຊຸມກ່ຽວກັບວຽກງານປ້ອງກັນ, ສະກັດກັ້ນພະຍາດໂຄວິດ-19 ແລະຜັນຂະຫຍາຍວຽກງານດັດປັບແຜນການເຄື່ອນໄຫວຂອງບັນດາໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ຂອງຫວຽດນາມ ທີ່ເຂົ້າຮ່ວມການຮັກສັນຕິພາບຢູ່ບໍລິເວນຄະນະປະຕິບັດງານ ສປຊ ຢູ່ ຊູດັງໃຕ້.	Chiều 1/6, tại Bộ Quốc phòng, Đại tướng Ngô Xuân Lik, Ủy viên Tổng cục Chính trị, Phó Bí thư Quân ủy Trung ương, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng đã tiếp bà Park Noh-wan, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền nước Cộng hòa. Hàn Quốc đến Đại Hàn Dân Quốc.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວິ້ງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ, ຫົວໜ້າຄະນະຊີ້ນໍາ ໄດ້ເປັນປະທານກອງປະຊຸມ.	Tại buổi tiếp, thay mặt Bộ Quốc phòng Việt Nam, Đại tướng Ngô Xuân Lik chúc mừng ông Park Noh-wan được bổ nhiệm làm Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Hàn Quốc tại Việt Nam.
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ການນໍາບັນດາອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດໄດ້ລາຍງານຕໍ່ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວິ້ງ ຮັບຊາບກ່ຽວກັບສະພາບການເຄື່ອນໄຫວຂອງໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກ 2 ຢູ່ຄະນະປະຕິບັດງານ ສປຊ ຢູ່ ຊູດັງໃຕ້ ແລະວຽກງານກະກຽມໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກ 3.	Thượng tướng Ngô Xuân Lik bày tỏ cảm ơn Chính phủ Hàn Quốc đã tích cực giúp đỡ phía Việt Nam trong việc phòng, chống dịch Kovid-19;
ຢູ່ ຊູດັງໃຕ້, ເຖິງວ່າສະພາບການພະຍາດໂຄວິດ-19 ເລີ່ມເກີດຂຶ້ນຊັກຊ້າເມື່ອທຽບໃສ່ກັບບັນດາປະເທດອື່ນກໍ່ຕາມ ແຕ່ຍັງຜັນແປຢ່າງສັບສົນ, ປັດຈຸບັນມີສັນຍານແຜ່ລະບາດຢ່າງແຮງ ແລະມີຄວາມສ່ຽງແຜ່ລະບາດຢ່າງກວ້າງຂວາງ.	Ông Park Noh-wan cũng thông báo tóm tắt về những thành tựu của Việt Nam trong công tác này.
ໃນຄະນະປະຕິບັດງານ ສປຊ ຢູ່ທີ່ນີ້ມີຜູ້ຕິດເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19 ແລ້ວ.	Đại tướng Ngô Xuân Liên trao đổi với Đại sứ Park Noh-wan.
ສະພາບຕົວຈິງນີ້ໄດ້ວາງອອກສິ່ງທ້າທາຍ ແລະຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການສູງຕໍ່ໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກ 2 ຂອງຫວຽດນາມ, ຮຽກຮ້ອງຕ້ອງມີການຜັນຂະຫຍາຍບັນດາມາດຕະການປ້ອງກັນ, ສະກັດກັ້ນພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ ແລະເຂັ້ມງວດ.	Ảnh: Văn Hiếu
ຍ້ອນຜົນສະທ້ອນຂອງພະຍາດໂຄວິດ-19, ສປຊ ຈຶ່ງສະເໜີໃຫ້ໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກ 2 ຂອງຫວຽດນາມ ແກ່ຍາວເວລາເຄື່ອນໄຫວຕື່ມອີກ 4 ເດືອນ ເມື່ອທຽບໃສ່ກັບການຄາດຄະເນ (ຮອດເດືອນກຸມພາປີ 2021) ແລະໄດ້ຮັບການຕົກລົງເຫັນດີຈາກລັດຖະບານຫວຽດນາມ.	Thượng tướng Ngô Xuân Liên nhấn mạnh, thời gian qua, quan hệ hợp tác quốc phòng hai nước ngày càng đi vào chiều sâu, có bước phát triển vượt bậc, nhất là sau khi hai bên ký Tuyên bố tầm nhìn chung về hợp tác quốc phòng đến năm 2030 trong chuyến thăm chính thức Hàn Quốc tháng 4/2018. .
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວິ້ງ ກ່າວຄໍາເຫັນສະຫຼຸບທີ່ກອງປະຊຸມ.	Thượng tướng Ngô Xuân Liên cho rằng, trong thời gian tới, Bộ Quốc phòng hai nước cần tiếp tục duy trì và tăng cường hợp tác trên các lĩnh vực như: Hội đàm cấp Thứ trưởng, trao đổi đoàn, công nghiệp quốc phòng, hợp tác sau chiến tranh, chống khủng bố, chống khủng bố
ພາບ: ບ້າວມິງ.	, Thông qua đó góp phần tăng thêm sự tin cậy lẫn nhau, hiểu biết lẫn nhau ...
ກ່າວຄໍາເຫັນສະຫຼຸບທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວິ້ງ ຕີລາຄາສູງ, ຍ້ອງຍໍຊົມເຊີຍບັນດາອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດທີ່ໄດ້ປະຕິບັດບົດບາດເປັນເສນາທິການ, ຊີ້ນໍາເປັນຢ່າງດີ ແລະທັນການຕໍ່ກັບການເຄື່ອນໄຫວຂອງກໍາລັງຮັກສາສັນຕິພາບຫວຽດນາມ ຢູ່ຄະນະປະຕິບັດງານ ສປຊ.	Đại tướng Ngô Xuân Lik chụp ảnh kỷ niệm với Park Noh-wan và các thành viên trong đoàn.
ທ່ານຫົວໜ້າຄະນະຊີ້ນໍາໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບຕໍ່ບັນດາເນື້ອໃນ, ສະເໜີແນະໃຫ້ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ແລະລັດຖະບານກ່ຽວກັບວຽກງານປ້ອງກັນ, ສະກັດກັ້ນພະຍາດໂຄວິດ-19 ແລະແຜນງານຮັບປະກັນໃຫ້ແກ່ການດັບປັບແຜນການ, ໄລຍະເວລາເຄື່ອນໄຫວຂອງໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກ 2 ຢູ່ຄະນະປະຕິບັດງານ ຊູດັງໃຕ້...	Ảnh: Văn Hiếu
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວິ້ງ ພ້ອມດ້ວຍຄະນະລົງຢ້ຽມຢາມ, ໃຫ້ກໍາລັງໃຈພະນັກງານ, ແພດໝໍໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກ 3.	Ông Park Noh-wan cảm ơn Thượng tướng Ngô Xuân Liên đã dành thời gian tiếp đoàn, cho rằng quan hệ quốc phòng song phương đang phát triển sâu rộng và là lĩnh vực quan trọng trong quan hệ Đối tác chiến lược giữa Hàn Quốc và Việt Nam.
ພາບ: ບ້າວມິງ.	Ông Park Noh-wan khẳng định trên cương vị của mình sẽ làm hết sức mình để đóng góp vào sự phát triển hơn nữa của mối quan hệ CHDCND Triều Tiên-Việt Nam, trong đó có hợp tác quốc phòng.
ໃນວັນດຽວກັນ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວິ້ງ ພ້ອມດ້ວຍຄະນະຊີ້ນໍາໄດ້ລົງຢ້ຽມຢາມ, ໃຫ້ກໍາລັງໃຈພະນັກງານ, ນັກຮົບຂອງໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກ 3 ທີ່ກໍາລັງຫັດແອບ, ຮໍ່າຮຽນຢູ່ໂຮງໝໍກອງທັບ 175, ຊີ້ນໍາບັນດາອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ສົມທົບກັບໂຮງໝໍກອງທັບ 175 ບູລະນະກົງຈັກການບັນຈຸພະນັກງານໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກ 3 ໃຫ້ສົມບູນແບບໂດຍໄວ, ຈັດຕັ້ງການຫັດແອບ, ຝຶກອົບຮົມວິຊາສະເພາະ, ແລກປ່ຽນບົດຮຽນ, ຖ່າຍທອດເຕັກນິກ, ຮັບປະກັນວຽກງານພະລາທິການ, ເຕັກນິກ, ອຸປະກອນການແພດ, ຍົກສູງລະດັບຄວາມຮູ້ດ້ານພາສາຕ່າງປະເທດ, ຮັບປະກັນເງື່ອນໄຂຢ່າງພຽງພໍເພື່ອເດີນທາງໄປປະຕິບັດພັນທະສາກົນອັນສູງສົ່ງໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Bởi: Chiến thắng.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	 ...
