ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 28 ພຶດສະພາ, ທີ່ກອງປະຊຸມຂ່າວນັດສາມັນຂອງກະຊວງການຕ່າງປະເທດ, ເມື່ອຕອບຄໍາຖາມຂອງນັກຂ່າວທີ່ສະເໜີໃຫ້ຮູ້ຄວາມສາມາດທີ່ສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ຮັບຮອງເອົາບັນດາສັນຍາ EVFTA ແລະ EVIPA ຢູ່ກອງປະຊຸມທີ່ພວມດໍາເນີນນັ້ນ.	Hội nghị báo chí Bộ Ngoại giao Ngoại giao, khi Hội nghị báo chí Nghị viện Việt Nam, chuyến thăm cuộc họp.
ທ່ານ ດວ່ານຄັ໊ກຫວຽດ ຮອງໂຄສົກກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ພາຍຫຼັງການເຈລະຈາຢ່າງຕັ້ງໜ້າ, ສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ ແລະມີປະສິດທິຜົນລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະສະຫະພາບເອີລົບ (ອີຢູ), ຜ່ານບັນດາກົນໄກການແລກປ່ຽນ, ການເຈລະຈາລະຫວ່າງອີຢູ ແລະບັນດາຄະນະ, ກະຊວງ, ຂະແໜງການຂອງຫວຽດນາມ, ວັນທີ 12 ກຸມພາ 2020, ລັດຖະສະພາເອີລົບ (EP) ໄດ້ໃຫ້ສັດຕະຍາບັນສັນຍາການຄ້າເສລີ (EVFTA) ແລະສັນຍາປົກປ້ອງການລົງທຶນ (EVIPA).	Bộ Ngoại giao Việt Nam
ສັນຍາ EVFTA ແລະ EVIPA ຄາດຄະເນວ່າຈະນໍາເອົາຜົນປະໂຫຍດຢ່າງແທດຈິງໃຫ້ວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ.	Hợp đồng EVFTA và EVIPA ước tính mang lại lợi ích thực sự cho các doanh nghiệp Việt Nam.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Tin tức VNA.
ວັນທີ 30 ມີນາ, ສະພາເອີລົບໄດ້ເຫັນດີຕົກລົງໃຫ້ EP ໃຫ້ສັດຕະຍາບັນສັນຍາດັ່ງກ່າວ, ສໍາເລັດລະບຽບການສ້າງກົດໝາຍພາຍໃນຂອງອີຢູ ຕໍ່ກັບເລື່ອງໃຫ້ສັດຕະຍາບັນ EVFTA.	Ngày 30 tháng 3, Hội đồng châu Âu đã đồng ý đồng ý với lời hứa, hoàn thành luật nội bộ EVFTA.
ສັນຍາ EVIPA ຍັງຕ້ອງຜ່ານລະບຽບການໃຫ້ສັດຕະຍາບັນຂອງລັດຖະສະພາບັນດາປະເທດສະມາຊິກ.	Thỏa thuận Evipa cũng phải trải qua một thành viên của Quốc gia Thành viên Quốc hội.
ບັນດາສັນຍານີ້ແມ່ນບາດກ້າວສໍາຄັນທັງຍຸດທະສາດ ແລະເສດຖະກິດໃນການພົວພັນລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະອີຢູ, ນຳເອົາຜົນປະໂຫຍດອັນໃຫຍ່ຫຼວງ, ລະອຽດ ແລະແທດຈິງໃຫ້ພື້ນຖານເສດຖະກິດ, ວິສາຫະກິດ ແລະປະຊາຊົນຂອງທັງຫວຽດນາມ ແລະອີຢູ, ສ້າງກໍາລັງໜູນໃໝ່ໃຫ້ແກ່ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານລະຫວ່າງຫວຽດນາມ-ອີຢູ.	Thỏa thuận này là một bước quan trọng và bước kinh tế tại Việt Nam, các doanh nghiệp và nhân dân của các doanh nghiệp giữa Việt Nam và công chúng.
ຄາດຄະເນວ່າໃນໂຄງການສ້າງກົດໝາຍ, ລັດຖະດຳລັດທີ່ກອງປະຊຸມສະໄໝສາມັນຄັ້ງນີ້, ສະພາແຫ່ງຊາດຈະພິຈາລະນາ ແລະດໍາເນີນການໃຫ້ສັດຕະຍາບັນສອງສັນຍາ EVFTA ແລະ EVIPA.	Người ta ước tính trong Luật, Nghị định thường thông thường, Quốc hội sẽ xem xét và tiến hành hai hợp đồng EVFTA và EVIPA.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	Bởi: Trương.
