ກປ.ອອນໄລ - ທ່ານ Airlangga Hartarto ລັດຖະມົນຕີປະສານງານເສດຖະກິດອິນໂດເນເຊຍ ໃຫ້ຂໍ້ສັງເກດວ່າ ສະຕິປະຕິບັດລະບຽບວິໄນຂອງຊາວຫວຽດນາມ ແມ່ນຂໍ້ກຸນແຈພາໄປເຖິງຜົນສໍາເລັດໃນການຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19.	KUALA LUMPUR - Điều phối viên Kinh tế Indonesia Airlangga Hartarto đã lưu ý rằng kỷ luật của Việt Nam là chìa khóa thành công trong việc xử lý Quito-19.
ລັດຖະບານອິນໂດເນເຊຍ ພວມສ້າງແຜນການປະຕິບັດຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍ “ປົກກະຕິໃໝ່ ໃນໄລຍະພະຍາດໂຄວິດ-19 ເພື່ອຟື້ນຟູພື້ນຖານເສດຖະກິດ ແລະຊີວິດການເປັນຢູ່ຂອງປະຊາຊົນໃນຂະນະຍັງສືບຕໍ່ຮັກສາບັນດາຮູບການສາທາລະນະສຸກເພື່ອສະກັດສັ້ນແຜ່ລະບາດພະຍາດໂຄວິດ-19.	Chính phủ Indonesia đang phát triển một kế hoạch "thường xuyên" trong thời gian xảy ra dịch bệnh năm 1919 để khôi phục nền tảng kinh tế và sinh kế trong khi tiếp tục duy trì các biện pháp y tế để kiềm chế dịch bệnh trong thời gian ngắn.
ທ່ານ Airlangga Hartarto ລັດຖະມົນຕີປະສານງານເສດຖະກິດອິນໂດເນເຊຍ.	Airlangga Hartarto, Bộ trưởng Điều phối Kinh tế Indonesia.
ພາບ: Fakta.news.	Ảnh: Fakta.news.
ຕາມທ່ານ Airlangga Hartarto ແລ້ວ, ເລີ່ມຕົ້ນໄລຍະ “ປົກກະຕິໃໝ່ ບໍ່ມີຄວາມໝາຍວ່າລັດຖະບານອິນໂດເນເຊຍ ຜ່ອນຄາຍໄລຍະຫ່າງໃນສັງຄົມດ້ວຍຂອບຂະໜາດໃຫຍ່.	Theo Airlangga Hartarto, sự khởi đầu của nhiệm kỳ "tham vọng bình thường không có nghĩa là chính phủ Indonesia đang nới lỏng khoảng cách trong xã hội bằng một biên độ lớn."
ໃນຂະນະຄົ້ນຄວ້າກ່ຽວກັບບັນຫານີ້, ທ່ານ Airlangga Hartarto ຖືວ່າ ຫວຽດນາມ ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາປະເທດທີ່ໄດ້ແກ້ໄຂພະຍາດໂຄວິດ-19 ສໍາເລັດຜົນທີ່ສຸດໃນໂລກ, ເມື່ອບໍ່ມີຜູ້ຕິດເຊື້ອເສຍຊີວິດ ແລະ “ອິນໂດເນເຊຍ ອາດຈະຮຽນຮູ້ຫຼາຍສິ່ງຈາກຫວຽດນາມ.	Trong khi nghiên cứu vấn đề này, Airlangga Hartarto đánh giá Việt Nam là một trong những quốc gia trên thế giới đã giải quyết thành công dịch bệnh - 19, không có trường hợp tử vong, và “Indonesia có thể học hỏi được nhiều điều từ Việt Nam.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ທ່ານ Airlangga Hartarto ຖືວ່າ ອິນໂດເນເຊຍ ຍາກທີ່ຈະປະຕິບັດໄດ້ບັນດາມາດຕະການຄືຫວຽດນາມ ຍ້ອນຫຼາຍບັນຫາ, ລະອຽດແມ່ນ “ສະຕິປະຕິບັດລະບຽບວິໄນຂອງວົງຄະນະຍາດ.	Tuy nhiên, Airlangga Hartarto cho rằng Indonesia khó có thể thực hiện các biện pháp như Việt Nam do nhiều vấn đề, chẳng hạn như “tính kỷ luật của cộng đồng.
ທ່ານກໍ່ຖືວ່າ ຖ້າປະຊາຄົມປະຕິບັດບັນດາຫຼັກການຮັກສາໄລຍະຫ່າງໃນສັງຄົມຢ່າງເຂັ້ມງວດພະຍາດໂຄວິດ-19 ຈະສິ້ນສຸດໂດຍໄວ.	Ông cũng cho rằng, nếu cộng đồng tuân thủ nghiêm ngặt các nguyên tắc kiểm soát khoảng cách trong xã hội thì dịch bệnh sẽ sớm chấm dứt.
ທ່ານກໍ່ຍົກອອກບາງຕົວຢ່າງຂອງຫວຽດນາມ ເມື່ອລັດຖະບານຫວຽດນາມ ປະຕິບັດການຮັກສາໄລຍະຫ່າງໃນສັງຄົມ, ປະຊາຊົນປະຕິບັດຕາມ, ໃສ່ຜ້າອັດປາກ-ອັດດັງເມື່ອອອກນອກ ແລະບໍ່ເຕົ້າໂຮມຫຼາຍຄົນ.	Ông cũng dẫn ra một số ví dụ về Việt Nam khi chính phủ Việt Nam giữ khoảng cách trong xã hội, người dân đi theo, đeo khẩu trang khi ra ngoài và không tụ tập đông người.
ເສດຖະກິດຍັງໄດ້ຮັກສາຢູ່ບາງຂົງເຂດ, ຫຼຸດຜ່ອນການແລກປ່ຽນ, ຊໍາລະດ້ວຍເງິນສົດເພື່ອຈໍາກັດການສໍາຜັດລະຫວ່າງຄົນກັບຄົນ.	Nền kinh tế cũng duy trì một số lĩnh vực, giảm trao đổi, thanh toán bằng tiền mặt để hạn chế tiếp xúc giữa người với người.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
