ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 26 ພຶດສະພາ, ຢູ່ທີ່ສໍານັກງານກະຊວງການຕ່າງປະເທດ, ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິນ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Chay Navuth ເອກອັກຄະລັດຖະທູດແຫ່ງລາຊະອານາຈັກ ກໍາປູເຈຍ ເຂົ້າຢ້ຽມຂໍ່ານັບເນື່ອງໃນໂອກາດທ່ານມາປະຕິບັດໜ້າທີ່ການທູດຢູ່ຫວຽດນາມ.	Chiều 26/5, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh đã tiếp Đại sứ Vương quốc Campuchia Chay Navuth chiều 26/5 tại Bộ Ngoại giao.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິນ ສະເໜີໃຫ້ສອງຝ່າຍຜັນຂະຫຍາຍບັນດາຂໍ້ຕົກລົງຂັ້ນສູງຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ແກ້ໄຂບັນດາບັນຫາທີ່ຍັງຄົງຄ້າງ;	Tại buổi tiếp, ông Phạm Bình Minh đề nghị hai bên triển khai hiệu quả các thỏa thuận cấp cao và giải quyết các vấn đề còn tồn tại.
ເຊື່ອມຕໍ່ການເຄື່ອນໄຫວພົວພັນຕ່າງປະເທດສອງຝ່າຍຄືນໃໝ່ເມື່ອພະຍາດໂຄວິດ-19 ສະຫງົບລົງ ແລະໜູນຊ່ວຍເຊິ່ງກັນ ແລະກັນຈັດຕັ້ງບັນດາເຫດການຫຼາຍຝ່າຍໃນປີ 2020.	Kết nối lại hoạt động đối ngoại của hai nước khi dịch bệnh đã lắng dịu và hỗ trợ nhau tổ chức các sự kiện đa phương vào năm 2020.
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິນ ເຊື່ອໝັ້ນວ່າ ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ Chay Navuth ຈະແມ່ນ “ຂົວຕໍ່ ທີ່ຕັ້ງໜ້າປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການປັບປຸງນໍ້າໃຈໄມຕີຈິດມິດຕະພາບ, ສະໜິດຕິດພັນ ແລະການຮ່ວມມືອັນດີງາມລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Phạm Bình Minh tin tưởng Đại sứ Chay Navuth sẽ là “cầu nối góp phần phát triển thiện chí, hữu nghị và hợp tác chặt chẽ giữa hai nước.
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິນ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Chay Navuth ເອກອັກຄະລັດຖະທູດແຫ່ງລາຊະອານາຈັກ ກໍາປູເຈຍ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ.	Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh tiếp Đại sứ Campuchia tại Việt Nam Chay Navuth.
ພາບ: baochinhphu.vn.	Ảnh: baochinhphu.vn.
ສ່ວນທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ Chay Navuth ໄດ້ສະແດງຄວາມຂອບໃຈຫວຽດນາມ ທີ່ຍາມໃດກໍໄດ້ໜູນຊ່ວຍ, ຊ່ວຍເຫຼືອຢ່າງໝົດຈິດໝົດໃຈ ບໍ່ວ່າຊ່ວງເວລາໃດເມື່ອ ກໍາປູເຈຍ ປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ ເຊິ່ງສະແດງໃຫ້ເຫັນຢ່າງຈະແຈ້ງທີ່ສຸດຜ່ານການໜູນຊ່ວຍອັນໃຫຍ່ຫຼວງຂອງລັດຖະບານ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ທີ່ສະຫງວນໃຫ້ແກ່ກໍາປູເຈຍ ໃນການຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19 ໃນໄລຍະຜ່ານມາ.	Đại sứ Chay Navuth bày tỏ cảm ơn sự ủng hộ, giúp đỡ của Việt Nam trong bất kỳ lúc nào khó khăn, thể hiện rõ nhất qua sự giúp đỡ rộng rãi của Chính phủ và nhân dân Việt Nam trong việc hỗ trợ Campuchia.
ທ່ານ Chay Navuth ຢັ້ງຢືນວ່າ ຈະເຮັດຈົນສຸດຄວາມສາມາດຂອງຕົນເພື່ອນໍາການພົວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງປະເທດໃຫ້ນັບມື້ນັບສະໜິດຕິດພັນ ແລະມີປະສິດທິຜົນຕາມເນື້ອໃນຈິດໃຈ “ບ້ານໃກ້ເຮືອນຄຽງທີ່ດີງາມ, ມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ, ການຮ່ວມມືຮອບດ້ານ, ຍືນຍົງຍາວນານ.	Ông Chay Navuth khẳng định sẽ làm hết sức mình để đưa quan hệ hợp tác hai nước ngày càng gắn bó, hiệu quả trên tinh thần “láng giềng tốt đẹp, hữu nghị kế thừa, hợp tác toàn diện và lâu dài”.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
