ກປ.ອອນໄລ - “ຂ້າພະເຈົ້າແມ່ນອະດີດນັກຮຽນໂຮງຮຽນເຍົາວະຊົນທະຫານຫວຽດນາມ ໃນໄລຍະຕໍ່ສູ້ຕ້ານຝະລັ່ງ.	Miễn phí - Tôi là một cựu quân đội quân sự Việt Nam trong cuộc chiến chống phải đối mặt với khuôn mặt.
ນັ້ນແມ່ນໄລຍະທີ່ບໍ່ອາດຫຼົງລືມໄດ້ໃນຄວາມຊົງຈຳ;	Đó là thuật ngữ không được kiểm soát trong bộ nhớ;
ແມ່ນຄວາມເປັນກຽດ, ເປັນໜ້າເອກອ້າງທະນົງໃຈທີ່ສຸດ ແລະກໍ່ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາຈຸດເວລາທີ່ສວຍງາມທ່ີສຸດໃນຊີວິດຂອງຕົນໃນຍາມຮ່ຳຮຽນ, ຝຶກຝົນຫຼໍ່ຫຼອມຢູ່ໃນສະພາບແວດລ້ອມຂອງກອງທັບ.	Là danh dự, phổ biến nhất và là một trong những thời điểm đẹp nhất trong cuộc sống của họ, rao giảng trong quân đội.
ນັ້ນແມ່ນພາກເປີດຫົວເລື່ອງໃນບົດກ່າວຄຳເຫັນຂອງສະຫາຍ ຫວູ໊ໝ໋າວ ທີ່ການໂອ້ລົມສົນທະນາ “ຄຸນນະທາດຂອງທະຫານລຸງໂຮ່ ໃສແຈ້ງຕະຫຼອດໄປ ໂດຍໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ສົມທົບກັບກົມໂຄສະນາອົບຮົມ (ກົມໃຫຍ່ການເມືອງ) ຈັດຕັ້ງໃນວັນທີ 19 ທັນວາ 2018.	Đó là phần mở đầu của bình luận: Chiến dịch của chú của Bác phiên bản chú, văn phòng nhân dân Việt Nam tháng 12
ຄືຊິແມ່ນຍ້ອນມີຈຸດເລີ່ມຕົ້ນຄືແນວນັ້ນສະນັ້ນຕໍ່ຈາກນີ້ໄປເຖິງວ່າໄດ້ດຳລົງຫຼາຍຕຳແໜ່ງແຕກຕ່າງກັນກໍ່ຕາມ, ຄື: ເລຂາຜູ້ທີໜຶ່ງສູນກາງຄະນະຊາວໜຸ່ມກອມມູນິດໂຮ່ຈີມິນ, ຫົວໜ້າຫ້ອງວ່າການສະພາແຫ່ງຊາດ, ປະທານກໍາມະທິການການຕ່າງປະເທດສະພາແຫ່ງຊາດ...	Ngây thơ, có do bắt đầu, nhất có thể, cụ thể là Quốc hội, Quốc hội Chi Minh, Quốc hội
ສະຫາຍ ຫວູ໊ໝ໋າວ ກໍ່ຖືກອງທັບແມ່ນເຮືອນຫຼັງໃຫຍ່ຂອງຕົນ.	Quân đội Bable giữ một đội quân là ngôi nhà lớn của nó.
ສະຫາຍ ຫວູ໊ໝ໋າວ ແລະບັນດາຜູ້ແທນທີ່ການໂອ້ລົມສົນທະນາ “ຄຸນນະທາດຂອງທະຫານລຸງໂຮ່ ໃສແຈ້ງຕະຫຼອດໄປ ໂດຍສຳນັກໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ແລະກົມໂຄສະນາອົບຮົມ ຈັດຕັ້ງໃນປີ 2018.	Liệt kê Listwreck và các đại biểu "nói chuyện" Chú ngựa mãi mãi, các tiêu đề quân sự công cộng 2018 được tổ chức vào năm 2018.
ພາບ: ຈ້ອງຫາຍ.	Ảnh: Chăm sóc.
ຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ພົບກັບລຸງຫວູ໊ໝ໋າວ ເທື່ອທຳອິດໃນກາງປີ 1994, ໃນຄາວນັ້ນຄະນະບັນນາທິການໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ມອບໝາຍໜ້າທີ່ໃຫ້ຂ້າພະເຈົ້າຕິດຕາມວາລະປະຊຸມສະພາແຫ່ງຊາດ ຊຸດທີ IX.	Tôi lần đầu tiên gặp Naloz vào năm 1994, tại chỗ, Đại tướng Nhân dân Việt Nam
ທີ່ວາລະປະຊຸມຄັ້ງນີ້, ແມ່ນຄັ້ງທໍາອິດທີ່ບັນດາວາລະຊັກຖາມ ແລະຕອບຄຳຊັກຖາມໄດ້ຮັບການຖ່າຍທອດສົດຈາກສະຖານີວິທະຍຸກະຈາຍສຽງຫວຽດນາມ ແລະສະຖານີໂທລະພາບຫວຽດນາມ.	Tại thời điểm này, lần đầu tiên, lần đầu tiên, và câu hỏi đã được trả lời từ trạm phát sóng Việt Nam và trạm Việt Nam.
ການ “ຊັກຖາມ ມີການເປີດເຜີຍ, ໂປ່ງໃສ, ປະຊາຊົນມີໂອກາດໄດ້ຕິດຕາມ, ຕິດຕາມກວດກາຍ້ອນເຫດນັ້ນສະມາຊິກສະພາແຫ່ງຊາດ ແລະສະມາຊິກລັດຖະບານຫຼາຍຄົນຈຶ່ງມີຄວາມເປັນຫ່ວງກັງວົນ.	"Bảng câu hỏi có những mặc khải, minh bạch, mọi người có cơ hội theo dõi, như một chính phủ, và nhiều thành viên chính phủ quan tâm.
ສະຫາຍ ຫວູ໊ໝ໋າວ ໃນຄາວນັ້ນແມ່ນຫົວໜ້າຫ້ອງວ່າການສະພາແຫ່ງຊາດ, ກໍ່ແມ່ນຜູ້ຮັບຜິດຊອບແຜນງານນີ້, ພົບປະກັບບັນດານັກຂ່າວຕິດຕາມວາລະປະຊຸມນີ້ຢ່າງຕໍ່ເນື່ອງເພື່ອຮັບຟັງຄຳເຫັນຂອງຫາງສຽງ, ທັງຮັບເອົາການປະກອບຄຳເຫັນຂອງບັນດານັກຂ່າວ.	BV Rõ ràng, người đứng đầu Quốc hội, theo dõi nhà báo liên tục này, bao gồm các ý kiến của các nhà báo.
ເມື່ອຂ້າພະເຈົ້າແນະນຳຕົວວ່າແມ່ນນັກຂ່າວຂອງໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນ, ສະຫາຍ ຫວູ໊ໝ໋າວ ເວົ້າຂຶ້ນວ່າ: “ຂ້າພະເຈົ້າ ເຄີຍແມ່ນນັກຮົບ, ຍາມໃດກໍ່ຮັກແພງກັບນັກຂ່າວໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນ.	Khi tôi có một phóng viên, ông là một phóng viên của Quân đội Nhân dân
ຖ້າວ່າເຈົ້າຢາກໄດ້ເອກະສານ ຫຼື ມີບັນຫາໃດຍັງບໍ່ທັນຊັດເຈນ, ໃຫ້ເຈົ້າຖາມຂ້ອຍເດີ, ບໍ່ຕ້ອງເກງໃຈ...	Nếu bạn muốn một tài liệu hoặc bất kỳ vấn đề nào là không rõ ràng, hãy yêu cầu bạn hỏi tôi, đừng bận tâm ...
.	.
ນັບແຕ່ນັ້ນມາ, ຍາມໃດຂ້າພະເຈົ້າ ກໍ່ຖືລຸງຫວູ໊ໝ໋າວ ແມ່ນ “ຄົນໃນຄອບຄົວ ຂອງໜັງສືພິມ, ບໍ່ເກງໃຈໃນຂະນະທີ່ສຳພາດ ແລະໄດ້ຂີ່ລົດນຳລຸງຫວູ໊ໝ໋າວ ໄປເອົາຂ່າວຫຼາຍເທື່ອແລ້ວ.	Kể từ đó, tôi đã ở với gia đình tin tức, trong khi tin tức bây giờ là chú.
ປີ 2004, ເມື່ອກະກຽມຂ່າວ, ບົດໃຫ້ໜັງສືພິມສະບັບອອກບຸນເຕັດປີວອກ, ຄະນະບັນນາທິການໜັງສືພິມໄດ້ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ນັກຂ່າວຂອງໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄປຊອກຂ່າວ, ບົດເລື່ອງທີ່ມີເນື້ອຫາສາລະ, ມ່ວນ, ໃໝ່ອ່ຽມ, ຈັບໃຈຜູ້ອ່ານ, ຂ້າພະເຈົ້າກໍ່ຄິດເຖິງລຸງຫວູ໊ໝ໋າວ ຂຶ້ນມາໃນທັນທີໂລດ ເຊິ່ງລາວແມ່ນໜຶ່ງໃນກຸ່ມຄົນທີ່ຮຽບຮຽງຈົດໝາຍຝາກໃຫ້ຄົນຮຸ່ນຫຼັງຢູ່ໂຮງງານເຂື່ອນໄຟຟ້ານ້ຳຕົກຮວ່າບິ່ງ ແລະແມ່ນຜູ້ທີ່ເອົາຈົດໝາຍສອງສະບັບທີ່ມີເນື້ອໃນຄືກັນວາງຢູ່ສອງກ້ອນເບຕົງ.	Năm 2004, khi tin tức chuẩn bị, tin tức của tờ báo, tôi giống nhau trong nhóm người.
ກ້ອນໜຶ່ງແມ່ນປ່ອຍລົງກາງແມ່ນ້ຳດ່າ ເພື່ອເຮັດເຂື່ອນ, ແລະອີກກ້ອນໜຶ່ງແມ່ນເອົາໄວ້ຢູ່ຝັ່ງແມ່ນ້ຳດ່າ.	Một tảng băng được thả xuống giữa đập, và cái kia được đặt trên bờ.
ລຸງຫວູ໊ໝ໋າວ ໃນຄາວນັ້ນລາວເປັນປະທານກໍາມາທິການການຕ່າງປະເທດສະພາແຫ່ງຊາດ.	Tại United Lào, Lào là một vấn đề đối ngoại của Quốc hội.
ເມື່ອຂ້າພະເຈົ້າສະເໜີສຳພາດກ່ຽວກັບບັນດາຄວາມລັບ, ເລື່ອງເລົ່າລືກັນກ່ຽວກັບຈົດໝາຍສອງສະບັບນີ້, ລຸງຫວູ໊ໝ໋າວ ເວົ້າວ່າ: “ນີ້ແມ່ນຄວາມລັບ, ຂ້າພະເຈົ້າຄິດວ່າຈະບໍ່ເລົ່າໃຫ້ໃຜຟັງຈົນຮອດຍາມທີ່ “ຂ້າພະເຈົ້າເສຍຊີວິດ , ແຕ່ວ່າສໍາລັບໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນແລ້ວ, ຂ້າພະເຈົ້າ ຈະເລົ່າໃຫ້ເຈົ້າຟັງບາງເນື້ອໃນທີ່ຈຳເປັນ.	Khi tôi đề xuất một cuộc phỏng vấn về bí mật, đây là một bí mật, tôi đã nói với mọi người, tôi sẽ nói với bạn một người khác.
ຍ້ອນເຫດນັ້ນຢູ່ໜັງສືພິມລາຍເດືອນ (ເຫດການ ແລະພະຍານຫຼັກຖານ) ຂອງໜັງສືພິມກອງທັບສະບັບອອກບຸນເຕັດປີນັ້ນມີບົດສຳພາດ “ຈົດໝາຍຝາກໃຫ້ຄົນຮຸ່ນຫຼັງຢູ່ໂຮງງານໄຟຟ້ານ້ຳຕົກຮວ່າບິ່ງ ໄດ້ກະກຽມຄືແນວໃດ?	Kết quả là trên tờ báo hàng tháng (bằng chứng và bằng chứng về việc phát hành số lượng nhà máy phòng ngủ chung đã được chuẩn bị?
.	.
ບົດຂຽນໃນໜັງສືພິມໄດ້ຮັບຄວາມສົນໃຈເປັນພິເສດຈາກຜູ້ອ່ານ.	Bài báo trên tờ báo được sự chú ý đặc biệt từ độc giả.
ນັກຂ່າວຫຼາຍຄົນໄດ້ເອົາຂໍ້ມູນຈາກບົດໃນໜັງສືພິມດັ່ງກ່າວ, ຍ້ອນວ່າສະຫາຍ ຫວູ໊ໝ໋າວ ພຽງແຕ່ຕອບສຳພາດກ່ຽວກັບບັນຫານີ້ນຳນັກຂ່າວຂອງສຳນັກໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມເທົ່ານັ້ນ.	Nhiều nhà báo đã ghi chú từ tờ báo, vì những người đứng đầu quân đội Việt Nam duy nhất.
ສິ່ງທີ່ເຮັດໃຫ້ຂ້າພະເຈົ້າແປກໃຈແມ່ນກຳລັງແຮງເຮັດວຽກຂອງລຸງຫວູ໊ໝ໋າວ, ຍ້ອນວ່ານອກຈາກວຽກງານວິຊາສະເພາະຂອງນັກການເມືອງແລ້ວ, ແຕ່ລະປີລຸງ ໄດ້ຮຽບຮຽງ ແລະຜະລິດປຶ້ມຢ່າງໜ້ອຍສຸດແມ່ນໜຶ່ງເຫຼັ້ມ ແລະມີບົດຂຽນລົງພິມຢູ່ຕາມໜັງສືພິມສຳນັກຕ່າງໆ.	Điều khiến tôi ngạc nhiên là công việc của chú Lumber, mỗi năm, mỗi năm và sản xuất sách tin tức và báo.
ນອກຈາກຂຽນບົດ, ປະພັນວັນນະຄະດີ, ກະວີ ແລ້ວ, ລຸງ ຍັງແມ່ນສະມາຊິກຂອງສະຫະພັນນັກດົນຕີຫວຽດນາມອີກດ້ວຍ.	Ngoài việc viết bài, văn học, thơ, chú cũng là thành viên của các nhạc sĩ Việt Nam.
ນັບແຕ່ເມື່ອພັກກິນເບ້ຍບຳນານ (ປີ 2008), ກຳລັງແຮງໃນການຂຽນບົດ, ຂຽນຂ່າວຂອງລຸງ ເພີ່ມຂຶ້ນທົບຫຼາຍເທົ່າ.	Kể từ khi nghỉ hưu tại Đảng (2008), sức mạnh của việc viết một chương, tin tức về sự sụt giảm tăng.
ລຸງ ເຂົ້າຮ່ວມເກືອບທັງໝົດບັນດາການໂອ້ລົມສົນທະນາ, ກອງປະຊຸມສຳມະນາ ໂດຍໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຈັດຕັ້ງ.	Bác tham gia hầu hết các cuộc đàm phán, hội thảo của quân đội người dân Việt Nam
ບັນດາບົດປະກອບຄຳເຫັນຂອງລຸງຫວູ໊ໝ໋າວ ຍາມໃດກໍ່ດຶງດູດໄດ້ຄວາມສົນໃຈຂອງບັນດາຜູ້ແທນ.	Bài viết bình luận của Phụ lục thu hút sự chú ý của phái đoàn.
ຄັ້ງຫຼ້າສຸດແມ່ນທ້າຍປີກາຍ, ເມື່ອເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມສຳມະນາ “ທະຫານລຸງໂຮ່-ທະຫານຂອງປະຊາຊົນ , ລຸງຫວູ໊ໝ໋າວ ໄດ້ສະເໜີບົດປະກອບຄໍາເຫັນກ່ຽວກັບ “ຮູບພາບທີ່ສວຍງາມຂອງທະຫານລຸງໂຮ່ ໃນຈິດໃຈປະຊາຊົນປະເທດເພື່ອນ.	Mới nhất là sự kết thúc của năm, khi tham dự những người lính của chú Ho-Soldiers cung cấp một gia đình người dân.
ລຸງເລົ່າວ່າ: “...	"..." ...
ສໍາລັບປະເທດກໍາປູເຈຍ ແລ້ວ, ກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ປະຕິບັດພັນທະສາກົນຢ່າງສະຫງ່າລາສີທີ່ສຸດນັ້ນແມ່ນຊ່ວຍປະຊາຊົນກໍາປູເຈຍ ໃຫ້ຫຼຸດພ້ົນອອກຈາກໄພດັບສູນເຊື້ອຊາດ ແລະປະກອບສ່ວນຊ່ວຍປະເທດກຳປູເຈຍ ຟື້ນຟູຄືນໃໝ່.	Đối với Campuchia, Quân đội Nhân dân Việt Nam đã giúp Campuchia
ພ້ອມກັບການກູ້ຊ່ວຍປະຊາຊົນປະເທດເພື່ອນນັ້ນ, ທະຫານລຸງໂຮ່ ໄດ້ຊ່ວຍປະຊາຊົນຕໍ່ສູ້ຕ້ານໄພອຶດຫິວ.	Với một huyền thoại giúp mọi người, chú Hồ, giúp mọi người chiến đấu chống lại những con đói.
ໃນໄລຍະນັ້ນ, ທັນຍາຫານ, ສະບຽງອາຫານຂອງທະຫານແມ່ນຈຳກັດທີ່ສຸດ, ແຕ່ວ່າບັນດາກົມກອງທະຫານຫວຽດນາມ ຖືໜ້າທີ່ກູ້ເອົາຊີວິດຂອງປະຊາຊົນກຳປູເຈຍ ຢູ່ແຖວໜ້າ, ແບ່ງສ່ວນອາຫານທີ່ເປັນຂອງຕົນເພື່ອຊ່ວຍປະຊາຊົນປະເທດເພື່ອນ.	Ở đằng kia, quân đội, thực phẩm quân sự vô cùng hạn chế, nhưng bộ phận cứu hộ của Campuchia, chia thức ăn, chia thức ăn.
ປະຊາຊົນກໍາປູເຈຍ ເອີ້ນທະຫານອາສາສະໝັກຫວຽດນາມ ຢູ່ ກຳປູເຈຍ ວ່າແມ່ນ “ທະຫານແຫ່ງເທບພະເຈົ້າ.	Campuchia gọi những người lính của Campuchia ở Campuchia, đó là những người lính của Thiên Chúa.
ນັ້ນແມ່ນລາງວັນອັນສູງສົ່ງທີ່ມອບໃຫ້ທະຫານລຸງໂຮ່.	Đó là một phần thưởng thiêng liêng được trao cho Bác Hồ.
ເຊິ່ງແມ່ນຜູ້ໜຶ່ງຍາມໃດກໍ່ມີຄວາມໜຸ່ມແໜ້ນຄືລຸງຫວູ໊ໝ໋າວ ເບິ່ງຄືວ່າລຸງບໍ່ເຈັບບໍ່ເປັນຈັກເທື່ອ.	Cái nào là một người trẻ tuổi chặt chẽ như chú Lite Lương.
ແຕ່ວ່າກົດເກນຂອງຊີວິດກໍ່ມາຮອດມາເຖິງ.	Nhưng các quy tắc của cuộc sống đã đến.
ລຸງຫວູ໊ໝ໋າວ ໄດ້ເສຍຊີວິດໄປຢູ່ນຳບັນພະບຸລຸດ, ສະຫາຍ ແລະເພື່ອນຮ່ວມກົມກອງເກົ່າແລ້ວ...	Chú chết chết ở những người cha, kiệt sức và những người bạn lớn tuổi
ພວກຂ້າພະເຈົ້າ, ບັນດາພະນັກງານ, ນັກຂ່າວ, ນັກບັນນາທິການຂອງໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ຄິດຮອດສຽງເວົ້າດັງກ້ອງກັງວານຂອງລຸງ ໃນຍາມທີ່ລຸງອ່ານບົດປະກອບຄຳເຫັນ, ເລົ່າເລື່ອງ ແລະສຽງອ່ອນຫວານ, ອົບອຸ່ນຂອງລຸງ ໃນຍາມທີ່ລຸງ ອ່ານບົດກະວີ ແລະຮ້ອງເພງຢູ່ສຳນັກໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ.	Chúng tôi, công nhân, nhà báo, biên tập viên của Quân đội của chú, người Lào nào không khuyến khích, nhân dân Lào
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Đăng bởi: Tháng ánh sáng.
