ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 27 ພຶດສະພາ, ສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງສະຫະປະຊາຊາດ (ສປຊ) ໄດ້ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມປຶກສາຫາລືປະຈຳປີດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ປົກປ້ອງສາມັນຊົນໃນການປະທະກັນດ້ວຍອາວຸດ.	KUALA LUMPUR - Ngày 27 tháng 5, Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc (LHQ) đã triệu tập cuộc họp tham vấn thường niên về "Bảo vệ dân thường trong xung đột vũ trang."
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ບັນດາປະເທດສະມາຊິກສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງໄດ້ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ສະກັດກັ້ນ ແລະຢຸດຕິການປະທະກັນ, ຮັກສາສັນຕິພາບແບບຍືນຍົງ;	Tại cuộc họp, các thành viên của Hội đồng Bảo an đã kêu gọi chấm dứt xung đột và duy trì một nền hòa bình lâu dài.
ບັນດາຝ່າຍທີ່ປະທະກັນຕ້ອງເຄົາລົບກົດໝາຍສາກົນວ່າດ້ວຍມະນຸດສະທໍາ, ສິດທິມະນຸດ, ຕ້ອງເອົາໃຈໃສ່ແກ້ໄຂບັນດາສິ່ງທ້າທາຍຕໍ່ກັບການປົກປ້ອງສາມັນຊົນ, ຄື: ສູ້ຮົບໃນຕົວເມືອງ, ການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ, ອາວຸດຫຸ່ນຍົນ.	Các bên tham chiến phải tôn trọng luật nhân đạo quốc tế, nhân quyền và giải quyết những thách thức trong việc bảo vệ dân thường, chẳng hạn như chiến tranh đô thị, biến đổi khí hậu và vũ khí robot.
ທ່ານ ດັ້ງດິ່ງກຸ໊ຍ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ, ຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ສປຊ.	Ông Đặng Đình Quý, Đại sứ Việt Nam tại Liên hợp quốc.
ພາບ: ຊວນຮ່ົງ.	Ảnh: Xuân Hồng
ທ່ານ ດັ້ງດິ່ງກຸ໊ຍ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ, ຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ສປຊ ຖືວ່າ ມາດຕະການທີ່ມີປະສິດທິຜົນ ແລະຍາວນານທີ່ສຸດແມ່ນສະກັດກັ້ນ ແລະຢຸດຕິການປະທະກັນ, ຮັກສາພື້ນຖານສັນຕິພາບແບບຍືນຍົງ.	Theo Đại sứ Việt Nam tại Liên hợp quốc Đặng Đình Quý, các biện pháp lâu dài và hiệu quả nhất là ngăn chặn và chấm dứt xung đột, duy trì hòa bình lâu dài.
ເມື່ອເກີດການປະທະກັນ, ບັນດາປະເທດຕ້ອງມີຄວາມຮັບຜິດຊອບປົກປ້ອງສາມັນຊົນ ແລະຕ້ອງເອົາໃຈໃສ່ເພີ່ມທະວີກຳລັງຄວາມສາມາດປະຕິບັດຄວາມຮັບຜິດຊອບນີ້ໃຫ້ສຳເລັດ.	Trong trường hợp xảy ra xung đột, các quốc gia phải có trách nhiệm bảo vệ dân thường và chú ý nâng cao năng lực của họ để thực hiện trách nhiệm này.
ບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງສາກົນ, ກໍາລັງຮັກສາສັນຕິພາບ ສປຊ ສາມາດໜູນຊ່ວຍບັນດາປະເທດເມື່ອເກີດການປະທະກັນແຕ່ເຂົາເຈົ້າຕ້ອງໄດ້ຮັບການສະໜອງແຫຼ່ງກໍາລັງຢ່າງພຽງພໍ.	Các tổ chức quốc tế, lực lượng gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc có thể giúp đỡ các nước trong trường hợp xảy ra xung đột, nhưng họ phải được cung cấp đầy đủ nguồn lực.
ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດໄດ້ຢັ້ງຢືນຄືນໃໝ່ກ່ຽວກັບການສະໜັບສະໜູນຄຳຮຽກຮ້ອງຢຸດຍິງມະນຸດສະທໍາຂອງທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ສປຊ ໃນໄລຍະທີ່ເກີດພະຍາດໂຄວິດ-19.	Đại sứ tái khẳng định lời kêu gọi của Tổng thư ký Liên hợp quốc về việc ngừng bắn nhân đạo trong trận dịch động đất năm 1919.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
