ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 31 ພຶດສະພາ, ເຮັດວຽກກັບການນຳຫຼັກແຫຼ່ງແຂວງບັ໊ກນິງ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຖືວ່າ ຍອດຜະລິດຕະພັນພາຍໃນແຂວງ (GRDP) ສະເລ່ຍຕໍ່ຫົວຄົນຂອງແຂວງແມ່ນສູງສຸດ, ຂຶ້ນເຖິງ 145 ລ້ານດົ່ງ/ຄົນ/ປີ, ແຕ່ວ່າລາຍຮັບສະເລ່ຍໃສ່ຫົວຄົນມີພຽງ 80,6 ລ້ານດົ່ງ (ປີ 2018).	Chiều 31/5, ông Nguyễn Xuân Phúc, làm việc với chính quyền tỉnh Bắc Ninh cho biết, tổng sản phẩm trên địa bàn tỉnh (GDP) bình quân đầu người cao nhất, đạt 145 triệu đồng / người / năm, nhưng thu nhập bình quân đầu người. chỉ là 80,6 triệu đồng (2018).
ຍ້ອນເຫດນັ້ນ, ເປົ້າໝາຍຂອງແຂວງບັ໊ກນິງ ບໍ່ພຽງແຕ່ເຕີບໂຕ GRDP ເທົ່ານັ້ນ, ຫາກສິ່ງສຳຄັນກວ່າແມ່ນຕ້ອງເພີ່ມລາຍຮັບໃຫ້ປະຊາຊົນໃນແຂວງອີກດ້ວຍ.	Do đó, mục tiêu của tỉnh Bắc Ninh không chỉ là tăng trưởng GRDP mà còn nâng cao thu nhập cho người dân trong tỉnh.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຕີລາຄາສູງຄວາມຕັດສິນໃຈສຳເລັດບັນດາເປົ້າໝາຍວາງອອກໃນປີ 2020 ຂອງແຂວງບັ໊ກນິງ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໃສ່ໃຈວ່າໃນຊຸມເດືອນຕົ້ນປີ, GRDP, ມູນຄ່າຜະລິດອຸດສາຫະກຳຂອງແຂວງຖືກຫຼຸດລົງ.	Nguyễn Xuân Phúc biểu dương quyết tâm của tỉnh Bình Ninh trong việc hoàn thành mục tiêu năm 2020 mà tỉnh Bắc Ninh đề ra ໃສ່ ໃສ່ ໃສ່ ໃສ່ ຊວນ ຊວນ ຊວນ ຊວນ ຊວນ ຊວນ DP DP GR DP DP DP DP DP DP DP DP GR
ແຂວງບັ໊ກນິງ ຄວນເອົາໃຈໃສ່ຫັນພື້ນຖານເສດຖະກິດ, ຂະແໜງອາຊີບສຳຄັນເປັນຫຼາຍຮູບຫຼາຍແບບ, ຫຼີກລ້ຽງເຕົ້າໂຮມອຸດສາຫະກຳໃຫຍ່ເກີນໄປເຂົ້າໃນຂະແໜງໜຶ່ງ, ຂົງເຂດໜຶ່ງ ຫຼື ວິສາຫະກິດໜຶ່ງ.	Tỉnh Bắc Ninh cần quan tâm đa dạng hóa cơ sở kinh tế và các ngành nghề mũi nhọn, tránh tình trạng tập trung quá đông các ngành nghề lớn thành các doanh nghiệp bán công nghiệp, bán công nghiệp hoặc bán công nghiệp.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ແລະບັນດາສະຫາຍການນຳແຂວງບັ໊ກນິງ ທີ່ການເຮັດວຽກໃນຕອນບ່າຍວັນທີ 31 ພຶດສະພາ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và người đồng cấp tỉnh Bắc Ninh chiều 31/5.
ພາບ: baochinhphu.vn.	Ảnh: baochinhphu.vn.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຖືວ່າ ປະກອບສ່ວນໃຫຍ່ທີ່ສຸດເຂົ້າຜົນສຳເລັດຂອງແຂວງບັ໊ກນິງ ແມ່ນບໍລິສັດຊາມຊູງ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho rằng Sam Song là đơn vị đóng góp lớn nhất vào thành công của tỉnh Bắc Ninh.
ແຂວງບັ໊ກນິງ ຕ້ອງຖື ບໍລິສັດຊາມຊູງ ເປັນໃຈກາງໃນການພັດທະນາກຸ່ມອຸດສາຫະກຳເອເລັກໂຕນິກຕິດພັນກັບບັນດາແຂວງອ້ອມຂ້າງກໍ່ຄືເຂດນະຄອນຫຼວງ.	Tỉnh Bắc Ninh phải lấy Samsung làm trung tâm trong việc phát triển cụm công nghiệp điện tử với các tỉnh lân cận cũng như thủ đô.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ການເຮັດວຽກກັບການນຳແຂວງບັ໊ກນິງ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc thăm và làm việc tại tỉnh Bắc Ninh
ພາບ: baochinhphu.vn.	Ảnh: baochinhphu.vn.
ແຂວງບັ໊ກນິງ ຄວນມີນະໂຍບາຍບຸກທະລຸກ່ຽວກັບລະບອບລະບຽບການ ແລະແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນມະນຸດເພື່ອຮັບປະກັນຄວາມສາມາດຮ່ຳຮຽນ, ຮັບເອົາ ແລະເປັນເຈົ້າເຕັກໂນໂລຢີ.	Tỉnh Bắc Ninh cần có chính sách đột phá về chế độ quy định và nguồn nhân lực đảm bảo khả năng học hỏi, tiếp thu và làm chủ công nghệ.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ເຊື່ອໝັ້ນວ່າອົງຄະນະພັກ, ອຳນາດການປົກຄອງທ້ອງຖິ່ນ ແລະປະຊາຊົນແຂວງບັ໊ກນິງ ສືບຕໍ່ມີບັນດາຜົນງານກ້າວກະໂດດຂັ້ນໃນການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ;	Nguyễn Xuân Phúc tin tưởng Đảng bộ, chính quyền địa phương và nhân dân các dân tộc tỉnh Bắc Ninh tiếp tục có những bước tiến dài trong phát triển kinh tế - xã hội.
ສົມເປັນເຂດດິນກິງບັ໊ກທີ່ຂະຫຍັນຂັນເຄື່ອນ, ອະລິຍະທຳ ແລະເຕັມໄປດ້ວຍມູນເຊື້ອ.	Som là vùng đất King Bak năng động, văn minh và giàu di sản.
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
