ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 29 ພຶດສະພາ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ, ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການໂອ້ລົມທາງໂທລະສັບກັບທ່ານ ຫຼີຊຽນລົງ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີສິງກະໂປ ເພື່ອແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືສອງຝ່າຍ ແລະພາກພື້ນໃນສະພາບການພະຍາດໂຄວິດ-19.	Ngày 29/5, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã có cuộc điện đàm với người đồng cấp Singapore Lý Hiển Long để thảo luận về hợp tác song phương và khu vực trong bối cảnh bùng phát dịch bệnh Quito-19.
ທີ່ການໂອ້ລົມທາງໂທລະສັບ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ເນັ້ນໜັກເຖິງຄວາມສໍາຄັນຂອງການຮ່ວມມືກັບສາກົນ ແລະພາກພື້ນໃນສະພາບປັດຈຸບັນ, ຕີລາຄາສູງຕໍ່ເລື່ອງສອງປະເທດໜູນຊ່ວຍວັດຖຸອຸປະກອນການແພດ ແລະສົມທົບກັນຈັດສ່ົງພົນລະເມືອງກັບເມືອປະເທດ;	Trong cuộc điện đàm, ông Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh tầm quan trọng của hợp tác quốc tế và khu vực trong bối cảnh hiện nay, đánh giá cao việc hai nước hỗ trợ cung cấp vật tư y tế và cùng hồi hương công dân;
ພ້ອມທັງສະແດງຄວາມຂອບອົກຂອບໃຈຕໍ່ການສະໜັບສະໜູນ, ການປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າຂອງສິງກະໂປ ເຂົ້າໃນຜົນສໍາເລັດຂອງກອງປະຊຸມສຸດຍອດທາງໄກອາຊຽນ ແລະອາຊຽນ +3 ກ່ຽວກັບການຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19.	Ông cũng cảm ơn Singapore đã đóng góp hết mình vào thành công của Hội nghị Cấp cao ASEAN-3 và Hội nghị Cấp cao ASEAN + 3 về Ứng phó với Quito-19.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໂອ້ລົມທາງໂທລະສັບກັບນາຍົກລັດຖະ ມົນຕີສິງກະໂປ.	Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Nguyễn Xuân Phúc đã có cuộc điện đàm với Thủ tướng Singapore.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ນາຍົກລັດຖະມົນຕີສອງທ່ານເຫັນດີເປັນເອກະພາບພ້ອມກັນມານະພະຍາຍາມຮັກສາທ່າພັດທະນາສາຍພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດ ຫວຽດນາມ-ສິງກະໂປ ໂດຍຜ່ານການພົບປະ, ແລກປ່ຽນຂັ້ນສູງ ແລະບັນດາກົນໄກຮ່ວມມືສອງຝ່າຍ, ສືບຕໍ່ເພີ່ມທະວີການເຊື່ອມຕໍ່ລະຫວ່າງສອງພື້ນຖານເສດຖະກິດ, ຮັບປະກັນລະບົບສະໜອງແບບຍືນຍົງ.	Hai Thủ tướng nhất trí nỗ lực cùng nhau duy trì sự phát triển của quan hệ Đối tác chiến lược Việt Nam-Singapore thông qua các cuộc gặp gỡ, trao đổi cấp cao và các cơ chế hợp tác song phương, tăng cường hơn nữa mối liên kết giữa hai nền kinh tế, và đảm bảo một hệ thống an ninh bền vững.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຢືນຢັນວ່າ ຫວຽດນາມ ຊົມເຊີຍບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການກ່ຽວຂ້ອງຂອງສອງປະເທດແລກປ່ຽນນຳກັນເພື່ອລົງນາມໃນຂໍ້ຕົກລົງສອງຝ່າຍດ້ານການຄ້າເຂົ້າສານໂດຍໄວ, ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ສິງກະໂປ ຈະນໍາເຂົ້າເຂົ້າສານຂອງຫວຽດນາມເປັນປົກກະຕິ ແລະຍາວນານ.	Nguyễn Xuân Phúc khẳng định Việt Nam hoan nghênh các bộ, ban ngành liên quan của hai nước trao đổi về việc sớm ký Hiệp định thương mại gạo song phương, để Singapore có thể nhập khẩu gạo Việt Nam thường xuyên, lâu dài.
ສອງຝ່າຍກໍ່ເຫັນດີເປັນເອກະພາບແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບແຜນການເປີດສາຍການບິນຄືນໃໝ່ໂດຍໄວ, ຟື້ນຟູການໄປມາລະຫວ່າງສອງປະເທດເທື່ອລະກ້າວເພື່ອລັດໜ້າ, ສ້າງຄວາມພັກດັນໃໝ່ໃຫ້ການພົວພັນດ້ານການຄ້າ-ການລົງທຶນ, ການທ່ອງທ່ຽວ ແລະການພົບປະແລກປ່ຽນປະຊາຊົນ.	Hai bên cũng nhất trí sẽ trao đổi về kế hoạch mở lại hãng hàng không trong thời gian sớm nhất, từng bước khôi phục hoạt động đi lại giữa hai nước vì lợi ích của Chính phủ và tăng cường sức ép đối với thương mại, đầu tư, du lịch và giao lưu nhân dân. .
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
