ກປ.ອອນໄລ - ສໍານັກຂ່າວສານ Yonhap ໃຫ້ຂ່າວວ່າ ວັນທີ 25 ພຶດສະພາ, ທ່ານ Moon Jae-in ປະທານາທິບໍດີ ສ.ເກົາຫຼີ ໄດ້ຮຽກຮ້ອງປະຕິບັດນະໂຍບາຍການເງິນຢ່າງຂ້ຽວຂາດຄືໃນສະໄໝສົງຄາມເພື່ອຮັບມືກັບວິກິດການເສດຖະກິດຍ້ອນພະຍາດໂຄວິດ-19 ກໍ່ຂຶ້ນ.	Hãng thông tấn Yonhap đưa tin, ngày 25/5, Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in đã kêu gọi một chính sách tiền tệ "thời chiến" nhằm đối phó với cuộc khủng hoảng kinh tế do virus Quito-19 gây ra.
ທ່ານ Moon Jae-in ປະທານາທິບໍດີ ສ.ເກົາຫຼີ.	Moon Jae-in, Tổng thống Hàn Quốc
ພາບ: Getty.	Ảnh: Getty.
ທ່ານ ກໍ່ປະຕິເສດຄວາມວິຕົກກັງວົນທີ່ເພີ່ມຂຶ້ນກ່ຽວກັບຄວາມສາມາດດ້ານການເງິນຂອງ ສ.ເກົາຫຼີ.	Ông cũng bác bỏ những lo ngại ngày càng tăng về khả năng tài chính của Hàn Quốc.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການປະຊຸມກ່ຽວກັບຍຸດທະສາດການເງິນແຫ່ງຊາດແຕ່ລະປີຢູ່ Cheong Wa Dae, ທ່ານ Moon Jae-in ຖືວ່າ ປະຈຸບັນຍັງບໍ່ທັນນຶກເຫັນໄດ້ພື້ນຖານເສດຖະກິດທົ່ວໂລກຖືກຕົກຕໍ່າ ແລະໂລກກໍາລັງຜ່ານຜ່າສະພາບເສດຖະກິດຢ່າງຮີບດ່ວນຄືໃນສະໄໝສົງຄາມ.	Phát biểu tại cuộc họp thường niên về Chiến lược tài chính quốc gia ở Cheong Wa Dae, ông Moon Jae-in nói rằng các nền tảng kinh tế toàn cầu vẫn chưa được hiện thực hóa và thế giới đang trải qua một cuộc khủng hoảng như trong chiến tranh.
ທ່ານກໍ່ເນັ້ນໜັກວ່າຕ້ອງປຸກລະດົມຄວາມສາມາດດ້ານການເງິນທັງໝົດຂອງລັດຖະບານຄືດັ່ງການເຄື່ອນໄຫວດ້ານການເງິນສະໄໝສົງຄາມ.	Ông cũng nhấn mạnh sự cần thiết phải huy động mọi khả năng tài chính của chính phủ, chẳng hạn như các hoạt động tài chính bị tàn phá bởi chiến tranh.
ທ່ານ Moon Jae-in ກໍ່ຊຸກຍູ້ການປ່ອຍບັນດາບ້ວງງົບປະມານເພີ່ມເຕີ່ມໂດຍໄວ, ຢັ້ງຢືນວ່າ ສ.ເກົາຫຼີ ຍັງມີພື້ນທີ່ການເງິນໃຫ້ແກ່ນະໂຍບາຍປີງົບປະມານເປີດກວ້າງກວ່າ.	Ông Moon Jae-in cũng kêu gọi phát hành ngay các giỏ ngân sách bổ sung, khẳng định rằng Hàn Quốc vẫn còn dư địa tài chính cho một chính sách tài khóa cởi mở hơn.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
