ກປ.ອອນໄລ - ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 6-7 ມິຖຸນາ, ສະຫະພັນຊາວໜຸ່ມນະຄອນຮ່າໂນ້ຍ ໄດ້ຈັດຕັ້ງກິດຈະກຳຫຼາຍຢ່າງເພື່ອວົງຄະນະຍາດຕອບສະໜອງບັ້ນຮົບ “ຂ້າພະເຈົ້າຮັກຮ່າໂນ້ຍ ໃນປີ 2020.	6 tháng 6-7 - Trong 6-7 tháng 6, Hà Nội, Hà Nội đã được tổ chức để đáp ứng với chiến trường "Tôi yêu Hà Nội vào năm 2020.
ບັນດາສະໂມສອນ, ຫົວໜ່ວຍສັງກັດສະຫະພັນຊາວໜຸ່ມນະຄອນຮ່າໂນ້ຍໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມຢ່າງສຸດອົກສຸດໃຈ, ສ້າງການແຜ່ຂະຫຍາຍຄວາມໝາຍໃນໄວໜຸ່ມ, ມຸ່ງໄປເຖິງເຫດການສະເຫຼີມສະຫຼອງ 66 ປີແຫ່ງວັນປົດປ່ອຍນະຄອນຫຼວງ, 1.010 ປີທັງລອງ - ຮ່າໂນ້ຍ.	Các câu lạc bộ, các đơn vị của Hà Nội, Liên minh Hà Nội đã tham gia các sự kiện chân trẻ nhất, 1.010
ຄະນະຊາວໜຸ່ມນະຄອນ, ສະຫະພັນຊາວໜຸ່ມນະຄອນຮ່າໂນ້ຍ ຢ້ຽມຢາມ ແລະມອບຂອງຂວັນໃຫ້ບັນດາແພດໝໍຂອງໂຮງໝໍໝາກໄຂ່ຫຼັງຮ່າໂນ້ຍ.	Hội đồng thành phố Hà Nội, công đoàn thành phố Hà Nội ghé thăm và tặng một món quà cho bác sĩ thận Hà Nội.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Tin tức VNA.
ຕອນເຊົ້າວັນທີ 6 ມິຖຸນາ, ສະໂມສອນກິລາລົດກະບະຫວຽດນາມ (Pickup Vietnam Club (PVC) - ສະໂມສອນໄດ້ເຕົ້າໂຮມເອົາບັນດາຜູ້ມັກ “ຫຼີ້ນ ລົດກະບະໄປເຕົ້າໂຮມຢູ່ເມືອງກີ່ເຊີນ, ຮວ່າບີ່ງ.	Morning Morning 6, Câu lạc bộ trầm tích Việt Nam (PVC) - Câu lạc bộ chơi trong yêu thích trong thành phố.
ບັນດາສະມາຊິກຂອງ PVC ໄດ້ຈັດລຽງລົດກະບະໃຫ້ເປັນຕົວໜັງສື “PVC LOVE HANOI ທີ່ເຕັມໄປດ້ວຍຄວາມພິຖີພິຖັນ ແລະມີຄວາມໝາຍ.	Các thành viên của PVC đã sắp xếp những bức ảnh vào bức thư "PVC Love Hà Nội tràn ngập một Morari đặc biệt và có ý nghĩa.
ໃນຂອບເຂດລາຍການ, ວັນທີ 7 ມິຖຸນາ, ສະໂມສອນຊາວໜຸ່ມໄດ້ຂົນຂວາຍການບໍລິຈາກເລືອດຮ່າໂນ້ຍ ເຊິ່ງໄດ້ເຕົ້າໂຮມເອົາສະມາຊິກຊາວໝຸ່ມ, ຊາວໜຸ່ມເກືອບ 1.000 ຄົນຢູ່ເຂດຖະໜົນຍ່າງໜອງຮວ່ານກ໊ຽມ ຈັດລຽງໃຫ້ເປັນຕົວໜັງສື “ຂ້າພະເຈົ້າຮັກຮ່າໂນ້ຍ.	Trong phạm vi, ngày 7 tháng 6, Câu lạc bộ Thanh niên, Dịch vụ máu Hà Nội được sắp xếp như một lá thư "Tôi yêu Hà Nội.
ບັນດາກິດຈະກໍານີ້ແມ່ນນອນໃນບັນດາກິດຈະກໍາໄລຍະ 2 ຂອງບັ້ນຮົບ “ຂ້າພະເຈົ້າຮັກຮ່າໂນ້ຍ ໂດຍຄະນະຊາວໜຸ່ມນະຄອນ - ສະຫະພັນຊາວໜຸ່ມນະຄອນຮ່າໂນ້ຍ ປຸກລະດົມດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ຮ່າໂນ້ຍໜຸ່ມ - ສືບທອດບັນດາຜົນສໍາເລັດຂອງໄລຍະ 1 “ຮ່າໂນ້ຍແຫ່ງສາຍຈິດມິດໃຈ.	Hoạt động này là nằm ngang trong 2 ngày Hà Nội - Thành phố Hà Nội, được thừa kế Hà Nội, được thừa kế Hà Nội.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần thông minh.
