ກປ.ອອນໄລ - ດ້ວຍຄວາມເຫັນດີເຫັນພ້ອມຂອງສະມາຊິກສະພາແຫ່ງຊາດທີ່ເຂົ້າຮ່ວມ 100% (457 ທ່ານ), ສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ໄດ້ຮັບຮອງເອົາມະຕິວ່າດ້ວຍການໃຫ້ສັດຕະຍາບັນສັນຍາການຄ້າເສລີລະຫວ່າງ ສສ ຫວຽດນາມ ແລະສະຫະພາບເອີລົບ (EVFTA) ຢ່າງເປັນທາງການໃນຕອນເຊົ້າຂອງວັນທີ 8 ມິຖຸນາ 2020.	KPR Online - Được sự nhất trí của 100% đại biểu Quốc hội (457 đại biểu), Quốc hội Việt Nam đã thông qua Nghị quyết về việc chính thức phê chuẩn Hiệp định Thương mại tự do giữa Việt Nam và Liên minh Châu Âu (EVFTA) vào sáng qua. của ngày 8 tháng 6 năm 2020.
ສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ຮັບຮອງເອົາມະຕິວ່່າດ້ວຍການໃຫ້ສັດຕະຍາບັນສັນຍາ EVFTA ຢ່າງເປັນທາງການດ້ວຍອັດຕາສ່ວນເຫັນດີເຫັນພ້ອມສູງ.	Quốc hội Việt Nam đã thông qua Nghị quyết phê chuẩn chính thức EVFTA với tỷ lệ tán thành cao.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ມະຕິຕົກລົງວ່າດ້ວຍການໃຫ້ສັດຕະຍາບັນສັນຍາການຄ້າເສລີລະຫວ່າງ ສສ ຫວຽດນາມ ແລະສະຫະພາບເອີລົບ ໄດ້ລົງນາມໃນວັນທີ 30 ມິຖຸນາ 2019 ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ສສ ຫວຽດນາມ.	Nghị quyết về việc phê chuẩn Hiệp định Thương mại tự do giữa nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam và Liên minh Châu Âu đã được ký ngày 30 tháng 6 năm 2019 tại Hà Nội, Việt Nam.
ສະມາຊິກສະພາແຫ່ງຊາດທີ່ເຂົ້າຮ່ວມ 457/457 ທ່ານ ໄດ້ລົງຄະແນນສຽງຮັບຮອງເອົາມະຕິວ່າດ້ວຍການໃຫ້ສັດຕະຍາບັນສັນຍາ EVFTA.	457/457 đại biểu Quốc hội đã biểu quyết thông qua nghị quyết phê chuẩn EVFTA.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ຕາມບົດລາຍງານອະທິບາຍ, ຮັບເອົາ ແລະດັດແກ້ຮ່າງມະຕິວ່າດ້ວຍການໃຫ້ສັດຕະຍາບັນສັນຍາ EVFTA, ເລື່ອງໃຫ້ສັດຕະຍາບັນສັນຍາແມ່ນສອດຄ່ອງກັບແຜນນະໂຍບາຍ, ແນວທາງພົວພັນຕ່າງປະເທດ, ການເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນຂອງພັກ ແລະລັດ;	Theo báo cáo giải trình, tiếp thu và sửa đổi dự thảo Nghị quyết phê chuẩn EVFTA, việc phê chuẩn hiệp định là phù hợp với đường lối chính sách, đường lối đối ngoại, hội nhập quốc tế của Đảng và Nhà nước;
ພ້ອມທັງຈະນໍາເອົາຜົນປະໂຫຍດຫຼາຍຢ່າງມາໃຫ້ຫວຽດນາມ, ຊຸກຍູ້ການເພີ່ມທະວີດ້ານການຄ້າສອງສົ້ນລະຫວ່າງສອງຝ່າຍ, ເຂົ້າຮ່ວມລະບົບສະໜອງທົ່ວໂລກ ແລະມີລັກສະນະໜູນຊ່ວຍເຊິ່ງກັນ ແລະກັນ, ເພີ່ມທະວີຂອບຂະໜາດສົ່ງອອກບາງຂະແໜງສິນຄ້າທີ່ມີທ່າແຮງຂອງຫວຽດນາມ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນຜະລິດຕະພັນກະເສດ, ສິນໃນນໍ້າ, ເຄື່ອງຕັດຫຍິບ.	Nó cũng sẽ mang lại nhiều lợi ích cho Việt Nam, thúc đẩy thương mại hai chiều giữa hai nước, tham gia vào hệ thống chuyển hướng toàn cầu và hỗ trợ lẫn nhau, tăng tiềm năng xuất khẩu một số mặt hàng tiềm năng của Việt Nam, đặc biệt là nông sản, thủy hải sản.
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ວິສາຫະກິດ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຈະມີເງື່ອນໄຂຊື້ເຄື່ອງຈັກ, ອຸປະກອນທັນສະໄໝທີ່ມີລາຄາຖືກ, ປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຈະໄດ້ສໍາຜັດກັບສິນຄ້າບໍລິໂພກທີ່ມີຄຸນນະພາບສູງ ຄື ເຄື່ອງສໍາອາງເຊິ່ງຊາວຫວຽດນາມ ນິຍົມໃຊ້ດ້ວຍລາຄາຖືກກວ່າ...	Đồng thời, doanh nghiệp và người dân Việt Nam được mua máy móc, thiết bị hiện đại với giá rẻ, người Việt Nam được tiếp cận với những mặt hàng tiêu dùng chất lượng cao như mỹ phẩm mà người Việt Nam ưa dùng với giá rẻ hơn ...
ດ້ວຍເລື່ອງສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ຮັບຮອງເອົາມະຕິວ່າດ້ວຍການໃຫ້ສັດຕະຍາບັນສັນຍາ EVFTA ຢ່າງເປັນທາງການນັ້ນ, ເສັ້ນທາງເພື່ອໃຫ້ຫວຽດນາມ ສຳຜັດກັບຕະຫຼາດນີ້ຈະເປີດອອກຢ່າງກວ້າງຂວາງກວ່າຫຼາຍ.	Với việc Quốc hội Việt Nam thông qua nghị quyết chính thức phê chuẩn EVFTA, con đường tiếp cận thị trường này của Việt Nam sẽ rộng hơn rất nhiều.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
