ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 9 ມິຖຸນາ, ຢູ່ທີ່ສໍານັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Yamada Takio ເນື່ອງໃນໂອກາດທ່ານໄດ້ຮັບການແຕ່ງຕັ້ງເປັນເອກອັກຄະລັດຖະທູດວິສາມັນຜູ້ມີອໍານາດເຕັມ ແຫ່ງປະເທດຍີ່ປຸ່ນ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ.	Chiều 9/6, tại Phủ Thủ tướng, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp ông Yamada Takio nhân dịp ông được bổ nhiệm làm Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Nhật Bản tại Việt Nam.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຢັ້ງຢືນວ່າ, ຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍຖືຍີ່ປຸ່ນ ເປັນຄູ່ຮ່ວມມືສໍາຄັນແຖວໜ້າ, ຍາວນານ;	Tại buổi tiếp, ông Nguyễn Xuân Phúc khẳng định Việt Nam luôn coi Nhật Bản là đối tác quan trọng lâu dài;
ປາດຖະໜາຢາກສືບຕໍ່ພ້ອມກັບຝ່າຍຍີ່ປຸ່ນ ເຮັດໃຫ້ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດອັນເລິກເຊິ່ງກວ້າງຂວາງລະຫວ່າງສອງປະເທດເລິກເຊິ່ງກວ່າອີກ.	Mong muốn tiếp tục cùng phía Nhật Bản làm sâu sắc hơn nữa quan hệ Đối tác chiến lược sâu rộng và toàn diện giữa hai nước.
ສ່ວນທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ Yamada Takio ກໍ່ຊົມເຊີຍຫວຽດນາມ ທີ່ປະສົບຜົນສໍາເລັດໃນວຽກງານປ້ອງກັນ, ສະກັດກັ້ນພະຍາດໂຄວິດ-19;	Đại sứ Yamada Takio chúc mừng Việt Nam đã đạt được thành tựu trong việc ngăn chặn và kiểm soát Quito-19;
ເຊື່ອໝັ້ນວ່າເມື່ອພະຍາດໂຄວິດ-19 ໄດ້ຮັບການຄວບຄຸມໃນໂລກນັ້ນ ຫວຽດນາມ ຈະເປັນສະຖານທີ່ດູດດື່ມ, ດຶງດູດບັນດານັກລົງທຶນມາລົງທຶນ, ຜະລິດ, ດໍາເນີນທຸລະກິດ.	Người ta tin rằng một khi dịch bệnh đã được kiểm soát trên thế giới, Việt Nam sẽ trở thành địa điểm hấp dẫn cho các nhà đầu tư đến đầu tư, sản xuất kinh doanh.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Yamada Takio ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ຍີ່ປຸ່ນ ປະຈໍາຫວຽດນາມ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Đại sứ Nhật Bản tại Việt Nam Yamada Takio.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ເພື່ອເຮັດໃຫ້ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດອັນເລິກເຊິ່ງກວ້າງຂວາງລະຫວ່າງຫວຽດນາມ - ຍີ່ປຸ່ນ ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງເລິກເຊິ່ງ ແລະພັດທະນາຢ່າງແຮງກວ່າອີກ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ສະເໜີໃຫ້ສອງຝ່າຍຕ້ອງເພີ່ມທະວີການສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ, ຍູ້ແຮງການຮ່ວມມືສອງຝ່າຍໃນໄລຍະ “ຫຼັງໂຄວິດ-19 ;	Nhằm làm sâu sắc và phát triển hơn nữa quan hệ Đối tác chiến lược sâu rộng và toàn diện Việt Nam - Nhật Bản trong tương lai, Nguyễn Xuân Phúc kêu gọi hai bên tăng cường hợp tác, tăng cường hợp tác song phương thời kỳ hậu Xô Viết.
ໃນນັ້ນມີການຜ່ອນຜັນຂໍ້ກໍານົດກ່ຽວກັບການເຂົ້າເມືອງ.	Có một sự nới lỏng các yêu cầu nhập cư.
ຍົກອອກທັດສະນະທີ່ວ່າ ບໍ່ປະໃຫ້ພະຍາດໂຄວິດ-19 ສົ່ງຜົນສະທ້ອນເຖິງການພົວພັນຮ່ວມມືເສດຖະກິດ, ການລົງທຶນລະຫວ່າງສອງປະເທດ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ສະເໜີໃຫ້ສອງຝ່າຍຕ້ອງເພີ່ມລະດັບຄວາມໄວໃນການຮ່ວມມືຂຶ້ນຕື່ມ.	Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng kêu gọi hai bên đẩy mạnh hợp tác trong lĩnh vực hợp tác kinh tế và đầu tư giữa hai nước.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ສະເໜີໃຫ້ຍີ່ປຸ່ນ ສືບຕໍ່ຮ່ວມມືກັບຫວຽດນາມ ໃນບັນດາເວທີປາໄສພາກພື້ນ ແລະສາກົນ;	Nguyễn Xuân Phúc kêu gọi Nhật Bản tiếp tục hợp tác với Việt Nam tại các diễn đàn khu vực và quốc tế;
ສະໜັບສະໜູນຫຼັກໝັ້ນຂອງຫວຽດນາມ ກ່ຽວກັບບັນຫາທະເລຕາເວັນອອກ.	Đối với những điểm mấu chốt của Việt Nam về vấn đề Biển Đông.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ເຊື່ອໝັ້ນວ່າ ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ Yamada Takio ຈະເສີມຂະຫຍາຍປະສິດທິຜົນບົດບາດເປັນຜູ້ສະເໜີນະໂຍບາຍ ແລະເປັນຂົວເຊື່ອມຕໍ່ທີ່ສໍາຄັນເພື່ອຊຸກຍູ້ ແລະເພີ່ມທະວີການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດອັນເລິກເຊິ່ງກວ້າງຂວາງລະຫວ່າງ ຫວຽດນາມ - ຍີ່ປຸ່ນ ກວ່າອີກ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tin tưởng Đại sứ Yamada Takio sẽ nâng cao vai trò nhà hoạch định chính sách, là cầu nối quan trọng thúc đẩy và làm sâu sắc hơn nữa quan hệ Đối tác chiến lược sâu rộng và toàn diện Việt Nam - Nhật Bản.
ລັດຖະບານຫວຽດນາມ ຈະສ້າງສະພາບແວດລ້ອມສະດວກໃຫ້ແກ່ທ່ານ Yamada Takio ປະຕິບັດໜ້າທີ່ຂອງຕົນໃຫ້ສໍາເລັດ.	Chính phủ Việt Nam sẽ tạo môi trường thuận lợi để Yamada Takio hoàn thành tốt nhiệm vụ của mình.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
