ກປ.ອອນໄລ - ຍ້ອນມີຜົນສໍາເລັດໃນການຕໍ່ສູ້ຕ້ານເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19 ດ້ວຍຈຳນວນຜູ້ຕິດເຊື້ອພະຍາດຢູ່ໃນລະດັບຕ່ຳ ແລະບໍ່ມີຜູ້ໃດເສຍຊີວິດ, ຫວຽດນາມ ຄ່ອຍໆເປີດປະຕູພື້ນຖານເສດຖະກິດຄືນໃໝ່ ແລະຊີວິດຂອງປະຊາຊົນກໍ່ຄ່ອຍໆກັບຄືນສູ່ສະພາບການປົກກະຕິ.	Miễn phí - Do chiến đấu chống lại người bán hàng, với vi trùng cấp thấp, Việt Nam, Việt Nam, Việt Nam, Việt Nam, Việt Nam, Việt Nam, Việt Nam, Việt Nam, Việt Nam, và người dân đã chết vào bình thường.
ກອງທຶນ Friedrich-Ebert-Stiftung (FES) ຂອງ ເຢຍລະມັນ ຢັ້ງຢືນຄືແນວນັ້ນໃນບົດຂຽນໄດ້ລົງພິມຫວ່າງມໍ່ໆມານີ້ໃນເວັບໄຊຂອງ FES.	Quỹ Friedrich-Ebert-Stiftung (FES) trong bài viết gần đây đã được xuất bản trên trang web của FES.
ບໍ່ແມ່ນອະພິນິຫານ	Không phải là một phép màu
ບົດຂຽນຂອງ FES ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ຫາກໍ່ເບິ່ງ, ຫວຽດນາມ ອາດຈະຖືກຜົນກະທົບຄືຫຼາຍປະເທດຕໍ່ໜ້າການແຜ່ລະບາດຂອງເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19.	Bài viết của Fes để biết rằng chỉ trông giống như nhiều quốc gia trước sự lây lan của các ngành quảng cáo.
ສາຍເຫດແມ່ນຍ້ອນຫວຽດນາມ ເຊື່ອມໂຍງຢ່າງເລິກເຊິ່ງກວ້າງຂວາງເຂົ້າກັບພື້ນຖານເສດຖະກິດທົ່ວໂລກ, ແມ່ນສູນການຄ້າ ແລະແມ່ນຈຸດນັດພົບການທ່ອງທ່ຽວສຳຄັນສຳລັບນັກທ່ອງທ່ຽວສາກົນ.	Nguyên nhân của Việt Nam được tích hợp sâu vào nền kinh tế toàn cầu, là một trung tâm thương mại và cuộc hẹn rất quan trọng đối với khách du lịch quốc tế.
ນອກຈາກນັ້ນ, ຫວຽດນາມຍັງມີເສັ້ນຊາຍແດນຕິດກັບຈີນ ແລະຮັບພົນລະເມືອງຈາກບັນດາປະເທດຖືກຜົນສະທ້ອນຢ່າງໜັກໜ່ວງຍ້ອນເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19 ກັບເມືອເປັນຈໍານວນຫຼາຍ.	Ngoài ra, Việt Nam cũng được biên giới với Trung Quốc và quyền công dân từ các quốc gia là do vi trùng nghiêm trọng do vi trùng -19.
ບົດຂຽນຕັ້ງບັນຫາ “ເຮັດແນວໃດ ຫວຽດນາມ ສາມາດຜ່ານຜ່າສິ່ງທ້າທາຍດັ່ງກ່າວໄດ້?	Làm thế nào để chơi trò chơi nghệ sĩ hình ảnh trực tuyến "Làm thế nào để việt nam có thể trải qua những thách thức?
.	.
ປະຊາຊົນລໍຖ້າການເກັບຕົວຢ່າງເລືອດໄປວິເຄາະຢູ່ສະຖານທີ່ກວດຫາເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19 ໄວຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ເດືອນ ມີນາ 2020.	Mọi người chờ bộ sưu tập mẫu máu với phân tích tại Hà Nội, ngày 20 tháng 3 năm 2020.
ພາບ: CNN.	Ảnh: CNN.
ຕາມບົດຂຽນແລ້ວ, ຜົນສຳເລັດຂອງຫວຽດນາມ ໃນການຮັບມືກັບເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19 ບໍ່ແມ່ນອະພິນິຫານຫາກສັງລວມຈາກຫຼາຍປັດໄຈ.	Theo bài báo, thành công của Việt Nam trong việc đối phó với tội phạm, không được tích hợp từ một số yếu tố.
ທຳອິດແມ່ນ “ການກະທຳໂດຍໄວ ແລະວິທີການສຳຜັດຍຸດທະສາດ.	Đầu tiên là "hành động nhanh chóng và chạm chiến lược.
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ທີ່ກອງປະຊຸມໃນວັນທີ 27 ມັງກອນ 2020, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ຊີ້ແຈ້ງວ່າ ລັດຖະບານ ຍອມຮັບຖືກເສຍຫາຍດ້ານເສດຖະກິດ ເພື່ອຮັກສາສຸຂະພາບ ແລະຊີວິດຂອງປະຊາຊົນ.	Theo đó, tại cuộc họp vào ngày 27 tháng 1 năm 2020, Bộ trưởng Bộ Việt Nam được chỉ định cho nền kinh tế và người dân của người dân.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ບົດຮຽນຕ້ານໂລກລະບາດ SARS ໃນປີ 2003 ພ້ອມກັບມີສະຕິກ່ຽວກັບແຫຼ່ງກໍາລັງຖືກຈໍາກັດໄດ້ເລັ່ງລັດ ຫວຽດນາມ ປະຕິບັດບັນດາມາດຕະການປ້ອງກັນ, ຕ້ານໂລກລະບາດໂດຍໄວ.	Đến năm 2003, các bài học chống toàn cầu năm 2003, cùng với nguồn nguồn gốc của người Việt, với một dịch bệnh.
ປັດໄຈທີສອງນັ້ນແມ່ນການສື່ສານ, ໂຄສະນາຢ່າງຈະແຈ້ງຊັດເຈນ ແລະທັນການກ່ຽວກັບໂລກລະບາດເຖິງປະຊາຊົນ.	Yếu tố thứ hai là giao tiếp, quảng cáo rõ ràng và ngay lập tức trên người dân.
ຫວຽດນາມໝູນໃຊ້ມາດຕະການໂຄສະນາທີ່ມີລາຍຈ່າຍຕ່ຳ.	Việt Nam thao túng các biện pháp hạ thấp.
ບົດຂຽນຊີ້ແຈ້ງວ່າ “ບັນດາກິດຈະກຳຍົກສູງຄວາມຮັບຮູ້ຜ່ານໂທລະໂຄ່ງ, ວິທະຍຸກະຈາຍສຽງ, ສື່ມວນຊົນ, ສື່ສັງຄົມອອນລາຍ ແລະບັນດາພາຫະນະອື່ນໆໄດ້ສົ່ງຜົນກະທົບຢ່າງແຮງເຖິງປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ເປັນຈຳນວນຫຼາຍ.	Bài viết cho biết nhận thức về Telemarket, phát sóng, phương tiện truyền thông, phương tiện truyền thông và các phương tiện khác đã ảnh hưởng đến nhiều người Việt Nam nhiều.
ປະຊາຊົນໄດ້ຮັບການໜູນຊ່ວຍ ແລະອັບເດັດຂໍ້ມູນໂດຍໄວກ່ຽວກັບບັນດາການຜັນແປໃໝ່ຫຼ້າສຸດຂອງໂລກລະບາດ ແລະບັນດາການຕັກເຕື່ອນດ້ານການແພດຜ່ານເວັບໄຊ, ໂທລະສັບສາຍດ່ວນ, ຂ້ໍຄວາມ...	Mọi người đã được hỗ trợ và tải lên và tải lên trên Alchemy mới nhất và sự hỗ trợ của y học, mẫu ...
ຕົວຢ່າງພົ້ນເດັ່ນແມ່ນບັ້ນຮົບຮຽກຮ້ອງໃຫ້ປະຊາຊົນ ໝັ່ນລ້າງມືຖືກວິທີດ້ວຍສະບູ ເພື່ອປ້ອງກັນ, ຕ້ານໂລກລະບາດດ້ວຍບົດເພງ "ແກນໂກວິ" ໂດຍກະຊວງສາທາລະນະສຸກ ລິເລີ່ມໄດ້ແຜ່ຂະຫຍາຍຢ່າງແຮງ.	Ví dụ nổi bật là các trận chiến gọi cho những người có xà phòng, âm thanh chống toàn cầu.
ຮັກສາສະຕິລະມັດລະວັງ	Duy trì cẩn thận
ປັດໄຈທີສາມແມ່ນຍ້ອນມີຄວາມສາມັກຄີ.	Yếu tố thứ ba là do sự thống nhất.
ຕາມບົດຂຽນແລ້ວ, ຍ້ອນເຄີຍຜ່ານສົງຄາມມາຫຼາຍຄັ້ງ, ປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຈຶ່ງເຂົ້າໃຈໄດ້ວ່າຄວາມສາມັກຄີສາມາດເສີມກຳລັງແຮງຕື່ມ ເພື່ອໃຫ້ປະເທດຊາດຜ່ານຜ່າບັນດາສິ່ງທ້າທາຍອັນໃຫຍ່ຫຼວງ ແລະເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19 ກໍ່ເຊັ່ນດ່ຽວກັນ.	Theo bài báo, bởi vì chiến tranh Việt Nam, người dân Việt Nam có thể hiểu được với quốc gia của những phụ nữ vĩ đại và các bệnh quảng cáo.
ບົດຂຽນຖືວ່າ ປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ພວມສາມັກຄີກວ່າເວລາໃດໝົດໃນການຕໍ່ສູ້ຕ້ານ “ສັດຕູບໍ່ມີຕົນຕົວ ທີ່ມີຊື່ວ່າໂຄວິດ-19.	Bài báo này được coi là người Trung Quốc đã dành thời gian khác để chống lại "kẻ thù không có tên của tên anh ta.
ບົດຂຽນເນັ້ນໜັກວ່າ “ເບິ່ງລວມແລ້ວປະຊາຊົນມີຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈສູງ ແລະປະຕິບັດບັນດາຄຳແນະນຳຂອງລັດຖະບານໃນວິກິດການຜິດປົກກະຕິນີ້.	Bài báo nhấn mạnh "xem, người dân có niềm tin cao và thực hành lời khuyên của chính phủ trong cuộc khủng hoảng bất thường này.
ເປັນຕົ້ນ, ເມື່ອກ່ຽວຂ້ອງເຖິງການປົກປ້ອງຊີວິດຂອງຄົນ ແລະຄວາມປອດໄພຂອງວົງຄະນາຍາດ, ປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ສ່ວນຫຼາຍຍອມເສຍສະຫຼະຜົນປະໂຫຍດສ່ວນຕົວ ເພື່ອບັນດາເປົ້າໝາຍລວມ.	Đầu tiên, khi có liên quan để bảo vệ cuộc sống của người dân và an ninh của người dân, người Việt Nam từ bỏ lợi ích cá nhân.
ບັນດາຄຳຂວັນ, ຄື: ຕ້ານເຊື້ອພະຍາດຄືຕ້ານສັດຕູ ຫຼື “ຢູ່ໃນເຮືອນແມ່ນຮັກຊາດ ໄດ້ແຜ່ຂະຫຍາຍຢ່າງກວ້າງຂວາງໃນບັນດາພາຫະນະສື່ມວນຊົນສ້າງເປັນການກະທຳທີ່ຕັ້ງໜ້າໃນການຕໍ່ສູ້ຕ້ານໂລກລະບາດ.	Thiên đường, cụ thể là: Những kẻ chống vi trùng như chống kẻ thù hoặc bị nhiễm bệnh trên phương tiện truyền thông bị nhiễm bệnh.
ປັດໄຈສຸດທ້າຍແມ່ນຄວາມຊິນເຄີຍໃນການໃສ່ຜ້າອັດປາກ-ອັດດັງ ຢູ່ບ່ອນສາທາລະນະນັບທັງກ່ອນທີ່ເກີດພະຍາດໂຄວິດ-19.	Yếu tố cuối cùng là trong Slab công cộng - tính trung lập ở cả hai ấn phẩm, ngay lập tức trước khi Handica -19.
ຕາມບົດຂຽນແລ້ວ, ໃນສະພາບການພະຍາດໂຄວິດ-19, “ຄວາມຊິນເຄີຍນີ້ມີປະສິດທິຜົນທີ່ສຸດໃນການສະກັດກັ້ນໄວຣັດຕິດແປດຈາກຄົນຕໍ່ຄົນ.	Theo bài báo, trong tình huống này, "Cái này", "," Điều này, cựu sinh viên này cực kỳ hiệu quả trong Quader of Virus bổ sung từ người dân.
ບົດຂຽນຂອງ FES ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ຍ້ອນສົມທົບລະຫວ່າງ 4 ປັດໄຈເຫຼົ່ານັ້ນ, ໃນຂະນະທີ່ຫຼາຍປະເທດໃນໂລກມີຈຳນວນຜູ້ຕິດພະຍາດໂຄວິດ-19 ສືບຕໍ່ເພີ່ມຂຶ້ນ, ຫວຽດນາມ ໄດ້ຜ່ອນຜັນບັນດາມາດຕະການຈຳກັດແຕ່ວັນທີ 23 ເມສາ 2020.	Bài viết của FES để biết rằng vì tổng số bốn yếu tố, trong khi nhiều quốc gia phục hồi, ngày 20 tháng 4 năm 20.
ສໍາລັບລັດຖະບານ, ວິສາຫະກິດ ແລະປະຊາຊົນ, ປະຈຸບັນແມ່ນຈຸດເວລາເພື່ອຟື້ນຟູພື້ນຖານເສດຖະກິດ.	Đối với chính phủ, doanh nghiệp và người dân, bây giờ là thời điểm để khôi phục cơ sở kinh tế.
ປະຈຸບັນສາມາດເຫັນໄດ້ຮູບພາບລົດລາງໄປມາຢ່າງຄຶກໂຄມໜາແໜ້ນຢູ່ຕາມທ້ອງຖະໜົນຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ ແລະນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ.	Hiện tại có thể được nhìn thấy tại các bức ảnh của Apple Tu viện tại Hà Nội và Thành phố Hồ Chí Minh.
ການທ່ອງທ່ຽວພາຍໃນໄດ້ເຄື່ອນໄຫວຄືນເມື່ອບັນດາໂຮງແຮມເລີ່ມເປີດປະຕູຮັບແຂກຄືນໃໝ່.	Các điểm tham quan du lịch nội bộ khi khách sạn bắt đầu mở khách.
ບັນດາທ້ອງຖິ່ນໄດ້ຮັບອະນຸຍາດຈັດຕັ້ງບັນດາເຫດການເຕົ້າໂຮມຫຼາຍຄົນ, ຄື: ການແຂ່ງຂັນກິລາ, ງານບຸນ...	Người dân địa phương được ủy quyền tổ chức nhiều cuộc tụ họp, cụ thể là: Thể thao, lễ hội ...
ບົດຂຽນຢັ້ງຢືນວ່າ “ເຖິງວ່າຄືແນວນັ້ນແຕ່ຫວຽດນາມ ຍັງສືບຕໍ່ເຝົ້າລະວັງ ແລະເຂົ້າໃຈແຈ້ງວ່າພະຍາດໂຄວິດ-19 ຍັງບໍ່ທັນສິ້ນສຸດເທື່ອ.	Mặc dù vậy, nhưng, nhưng Việt Nam tiếp tục cẩn thận và hiểu biết rằng căn bệnh này vẫn chưa kết thúc.
ປະຊາຊົນຍັງໄດ້ຮັບຄຳກ່າວເຕື່ອນໃສ່ຜ້າອັດປາກ-ອັດດັງ ແລະນຳໃຊ້ເຈວລ້າງມື...	Mọi người cũng nhận được mentee trong mặt nạ - hoàn tác và sử dụng tay ...
ປະຊາຊົນ ແລະລັດຖະບານຫວຽດນາມ ຍັງຄົງຮູ້ສຶກປະເອີບໃຈຕໍ່ເລື່ອງເສດຖະກິດໄດ້ຮັບການຟື້ນຟູຢ່າງຊັກຊ້າແຕ່ໝັ້ນທ່ຽງໃນໄລຍະຫຼັງໂຄວິດ-19.	Người Việt Nam và Chính phủ Việt Nam, nền kinh tế đang chậm lại với nền kinh tế, sự phục hồi mới nhất.
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Đăng bởi: Tháng ánh sáng.
