ກປ.ອອນໄລ - ຫວ່າງມໍ່ໆມານີ້, ເວັບໄຊ Daily Mail ຫາກໍ່ມີບົດຂຽນກ່ຽວກັບວິວັດການຟື້ນຕົວຄືນຂອງນັກບິນຊາຍຊາວອັງກິດ ທີ່ຕິດພະຍາດໂຄວິດ-19 ໜັກທີ່ສຸດຢູ່ຫວຽດນາມ ປະຈຸບັນພວມໄດ້ຮັບການປິ່ນປົວຢູ່ໂຮງໝໍເຈີ້ໄຣ (ນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ).	The Liang - Gần đây, thư hàng ngày nhớ lại trong phân phối -19, thành phố Hồ Chí Minh.
ຄົນເຈັບແມ່ນນັກບິນຊາວອັງກິດ ກັບຈອກນໍ້າເທິງມື.	Bệnh nhân là một phi công của Anh với một ly nước trên tay.
ພາບ: ໂຮງໝໍສະໜອງ.	Ảnh: Cung cấp bệnh viện.
ບົດຂຽນກໍ່ໄດ້ຄັດສະເໜີເນື້ອໃນຂອງຈົດໝາຍຂອບໃຈຂອງທ່ານ Ian Gibbons ຫົວໜ້າກົງສູນໃຫຍ່ອັງກິດ ປະຈໍານະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ທີ່ສົ່ງເຖິງທ່ານ ຫງວຽນແທ່ງຟອງ ປະທານຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ.	Bài báo này cũng được trình bày bởi bức thư của chữ Ian Gibbons chỉ đạo Bong bóng Nguyễn Capital của Anh.
ໃນຈົດໝາຍ, ທ່ານ Ian Gibbons ໄດ້ສະແດງຄວາມຂອບໃຈຕໍ່ “ການເບິ່ງແຍງດູແລຢ່າງສຸດອົກສຸດໃຈ ຂອງຖັນແຖວແພດໝໍ, ພາລະກອນການແພດ - ເຊິ່ງແມ່ນບັນດາຜູ້ທີ່ໄດ້ “ເຮັດວຽກຢ່າງບໍ່ຮູ້ອິດເມື່ອຍ ແລະມານະພະຍາຍາມເຮັດຈົນສຸດຄວາມສາມາດຂອງຕົນເພື່ອໜູນຊ່ວຍ ແລະ “ປິ່ນປົວໃຫ້ດີທີ່ສຸດ ໃຫ້ແກ່ນັກບິນຄົນດັ່ງກ່າວ.	Trong bức thư, ông Ian Gibbons đã bày tỏ nhờ "chăm sóc y tế của cột bác sĩ
ຄຳສະແດງຄວາມຄິດເຫັນຢູ່ກ້ອງບົດຂຽນໃນ Daily Mail ມີຜູ້ອ່ານຫຼາຍຄົນໄດ້ຍ້ອງຍໍຊົມເຊີຍຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງຫວຽດນາມ ໃນການປິ່ນປົວໃຫ້ຄົນເຈັບທີ 91.	Nhận xét về máy ảnh trong Daily Mail có nhiều độc giả của độc giả Việt Nam ở 91 bệnh nhân.
“ຂອບໃຈຫວຽດນາມ, ເຊິ່ງແມ່ນປະເທດທີ່ມີຜູ້ພິລະອາດຫານທີ່ສຸດໃນໂລກ.	Cảm ơn Việt Nam, đó là đất nước với cách khó nhất trên thế giới.
ຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ມາຫວຽດນາມ ຄັ້ງທໍາອິດໃນປີ 1973 ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນກໍ່ກັບຄືນມາຫຼາຍເທື່ອ.	Tôi đến Việt Nam đầu tiên vào năm 1973 và sau đó trả lại nhiều lần.
ຂ້າພະເຈົ້າສະແດງຄວາມນິຍົມນັບຖືປະຊາຊົນຫວຽດນາມ , ນີ້ແມ່ນຄຳສະແດງຄວາມຄິດເຫັນຂອງຜູ້ອ່ານຄົນໜຶ່ງທີ່ມີຊື່ວ່າ Cantona.	Tôi cho thấy sự phổ biến của người Việt Nam, đây là nhận xét của độc giả tên là Cantona.
ສ່ວນຜູ້ອ່ານທີ່ມີຊື່ວ່າ m4rky4tes ເອີ້ນນີ້ວ່າແມ່ນ “ເລື່ອງທີ່ສຸດຍອດຂອງຫວຽດນາມ , ໃນຂະນະນັ້ນ, ຜູ້ອ່ານອີກຄົນໜຶ່ງທີ່ມີຊື່ວ່າ VTID69 ກໍ່ໄດ້ຕີລາຄາບັນດາວຽກງານທີ່ລັດຖະບານ ແລະກະຊວງສາທາລະນະສຸກຫວຽດນາມ ໄດ້ປິ່ນປົວໃຫ້ຄົນເຈັບທີ 91 ແລະບັນດາຜູ້ທີ່ຕິດພະຍາດໂຄວິດ-19 ແມ່ນ “ເປັນໜ້າເຫຼືອເຊື່ອ.	Người đọc có tên M4RKY4TES được gọi là Việt Nam, Bộ Y tế và đại diện của CHDCND Lào, và người kia.
“ປະເທດ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ສຸດຍອດທີ່ສຸດ , VTID69 ສະແດງຄວາມຄິດເຫັນ.	"Quốc gia Việt Nam phổ biến nhất, VTID69 bày tỏ ý kiến.
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: phẳng của số tê.
