ວັນທີ 03 ມິຖຸນາ ເວທີປາໄສເສດຖະກິດໂລກ (WEF) ໄດ້ປະກາດວ່າ ກອງປະຊຸມສຸດຍອດໃນປີ 2021 ຢູ່ Davos ຈະດຳເນີນຖືກຕາມແຜນການທີ່ໄດ້ວາງອອກ, ພ້ອມທັຫວັງວ່າ ເຫດການດັ່ງກ່າວຈະເປັນ “ການດັດປັບຄັ້ງຍິ່ງໃຫຍ່ ເພື່ອແນໃສ່ປົວແປງພື້ນຖານເສດຖະກິດໂລກ ພາຍຫລັງໂລກລະບາດໂຄວິດ-19.	Vào ngày 3 tháng 6, Diễn đàn Kinh tế Thế giới (WEF) thông báo rằng hội nghị thượng đỉnh năm 2021 tại Davos sẽ diễn ra theo kế hoạch và hy vọng rằng sự kiện này sẽ là "một sự điều chỉnh lớn đối với các nền tảng kinh tế toàn cầu sau hậu quả của sự bùng phát Quito-19."
ພາບປະກອບ / Economic Research Forum	Minh họa / Diễn đàn nghiên cứu kinh tế
ກອງປະຊຸມປະຈຳປີຂອງບັນດາການນຳໂລກ ແລະ ເຈົ້າຂອງວິສາຫະກິດຈະດຳເນີນໃນເດືອນມັງກອນ 2021 ເຊິ່ງມີຈຸດສຸມແມ່ນຈະກຳນົດບັນດາບັນຫາຍາວນານ ຊຶ່ງ ໂລກລະບາດກໍ່ຂຶ້ນ.	Cuộc họp thường niên của các nhà lãnh đạo thế giới và chủ doanh nghiệp sẽ được tổ chức vào tháng 1 năm 2021, với trọng tâm là xác định các vấn đề lâu nay gây ra đại dịch.
ກອງປະຊຸມກໍ່ຈະມີການເຊື່ອມຕໍ່ທາງອອນລາຍເຖິງ 400 ນະຄອນໃນທົ່ວໂລກ.	Hội nghị cũng sẽ có kết nối trực tuyến tới 400 thành phố trên thế giới.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
