ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 8 ມິຖຸນາ, ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ກຳມະການກົມການເມືອງ, ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການໂອ້ລົມທາງໂທລະສັບກັບທ່ານ Sameh Shourky ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດອີຢິບ ເພື່ອແລກປ່ຽນບັນດາມາດຕະການຊຸກຍູ້ການພົວພັນສອງຝ່າຍໃນສະພາບການພະຍາດໂຄວິດ-19 ແລະບາງບັນຫາສາກົນ, ພາກພື້ນເຊິ່ງຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຄວາມສົນໃຈ.	(VOVworld) - Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh đã có cuộc điện đàm với người đồng cấp Ai Cập Sameh Shourky vào chiều 8/6 để trao đổi về việc thúc đẩy quan hệ hai nước.
ທີ່ການໂອ້ລົມທາງໂທລະສັບ, ສອງຝ່າຍສະແດງຄວາມເພິ່ງພໍໃຈຕໍ່ສາຍພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອອັນດີງາມທີ່ບັນລຸຫຼາຍບາດກ້າວພັດທະນາຢ່າງຕັ້ງໜ້າໃນໄລຍະມໍ່ໆມານີ້.	Trong cuộc điện đàm, hai bên bày tỏ hài lòng về mối quan hệ hữu nghị truyền thống đã đạt được nhiều dấu mốc phát triển trong thời gian gần đây.
ສອງຝ່າຍເນັ້ນໜັກບຸລິມະສິດຊຸກຍູ້ ແລະເຮັດໃຫ້ການພົວພັນຮ່ວມມືມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອລະຫວ່າງສອງປະເທດເລິກເຊິ່ງກວ່າອີກ.	Hai bên nhấn mạnh tầm quan trọng của việc thúc đẩy và làm sâu sắc hơn quan hệ hợp tác hữu nghị truyền thống giữa hai nước.
ສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະພາບຕ້ອງສືບຕໍ່ເສີມຂະຫຍາຍ ແລະຜັນຂະຫຍາຍບັນດາເອກະສານ, ຂໍ້ຕົກລົງຮ່ວມມືທີ່ໄດ້ລົງນາມແລ້ວ, ເພີ່ມທະວີການແລກປ່ຽນ, ພົບປະແລກປ່ຽນເພື່ອຊອກຫາບັນດາມາດຕະການບຸກທະລຸຊ່ວຍຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືສອງຝ່າຍ, ພິເສດແມ່ນພາຍຫຼັງພະຍາດໂຄວິດ-19 ໄດ້ຮັບການຄວບຄຸມໃຫ້ມີປະສິດທິຜົນ.	Hai bên nhất trí tiếp tục củng cố và triển khai các văn kiện, thỏa thuận hợp tác đã ký kết, tăng cường giao lưu, gặp gỡ, trao đổi để tìm ra các biện pháp đột phá thúc đẩy hợp tác song phương, nhất là sau khi kiểm soát hiệu quả dịch bệnh.
ສອງຝ່າຍສະເໜີບຸລິມະສິດຊຸກຍູ້ບັນດາການເຄື່ອນໄຫວແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງ, ສົ່ງເສີມດ້ານການຄ້າ, ການລົງທຶນ, ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືດ້ານການສຶກສາ, ການທ່ອງທ່ຽວ...	Hai bên sẽ tiếp tục trao đổi đoàn cấp cao, xúc tiến thương mại và đầu tư, tăng cường hợp tác trong lĩnh vực giáo dục, du lịch và du lịch.
ສູ້ຊົນນຳວົງເງິນການຄ້າສອງຝ່າຍໃຫ້ບັນລຸ 1 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດໂດຍໄວຄືເປົ້າໝາຍທີ່ການນຳຂັ້ນສູງສອງປະເທດໄດ້ວາງອອກ.	Đặt mục tiêu kim ngạch thương mại song phương đạt 1 tỷ đô la Mỹ trong thời gian sớm nhất là mục tiêu mà lãnh đạo cấp cao hai nước đặt ra.
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ກຳມະການກົມການເມືອງ, ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການ ຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໂອ້ລົມທາງໂທລະສັບກັບທ່ານ Sameh Shourky ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດອີຢິບ.	Phạm Bình Minh, Ủy viên Tổng cục Chính trị, Phó Thủ tướng Chính phủ, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam trao đổi qua điện thoại với Bộ trưởng Ngoại giao Ai Cập Sameh Shourky.
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ກໍ່ທີ່ການໂອ້ລົມທາງໂທລະສັບ, ສອງຝ່າຍໄດ້ແລກປ່ຽນບາງບັນດາສາກົນ, ພາກພື້ນເຊິ່ງຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຄວາມສົນໃຈ.	Trong cuộc điện đàm, hai bên đã trao đổi về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm.
ລັດຖະມົນຕີສອງທ່ານໃຫ້ຄຳໝັ້ນສັນຍາສືບຕໍ່ສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນໃນບັນດາເວທີປາໄສສາກົນ, ພິເສດທີ່ສະຫະປະຊາຊາດ, ປະກອບສ່ວນໃຫ້ສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ ແລະການພັດທະນາຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ.	Hai Bộ trưởng cam kết tiếp tục phối hợp chặt chẽ tại các diễn đàn quốc tế, nhất là tại Liên hợp quốc, đóng góp vào hòa bình, ổn định và phát triển ở khu vực và trên thế giới.
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
