ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 6 ມິຖຸນາ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ແລະຄະນະປະຕິບັດງານຂອງລັດຖະບານໄດ້ມີການເຮັດວຽກກັບຄະນະປະຈໍາຄະນະພັກແຂວງບັກຢາງ.	Chiều 6/6, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và đoàn công tác của Chính phủ đã làm việc với Ban Thường vụ Tỉnh ủy Bắc Giang.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການເຮັດວຽກ, ທ່ານ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຕີລາຄາວ່າ ແຂວງບັກຢາງ ໄດ້ໃກ້ຊິດຕິດແທດກັບວິວັດການພັດທະນາພ້ອມກັບທົ່ວປະເທດດ້ວຍ 10 ຈຸດພົ້ນເດັ່ນ.	(VOVworld) - Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đã khen ngợi tỉnh Bắc Giang đã có bước phát triển sát với cả nước với 10 điểm nổi bật.
ພົ້ນເດັ່ນແມ່ນຂະໜາດພື້ນຖານເສດຖະກິດເຕີບໂຕໄວ, ໄດ້ຈັດຢູ່ອັນດັບທີ 16/63 ແຂວງ, ນະຄອນ;	Nổi bật là nền kinh tế tăng trưởng nhanh, đứng thứ 16/63 tỉnh, thành phố;
ລາຍຮັບສະເລ່ຍຕໍ່ຫົວຄົນບັນລຸໄດ້ກວ່າ 3.000 ໂດລາສະຫະລັດ, ເທົ່າກັບລະດັບສະເລ່ຍລວມຂອງປະເທດ;	Thu nhập bình quân đầu người đạt trên 3.000 USD, tương đương mức bình quân chung của cả nước;
ການເຕີບໂຕເສດຖະກິດຍາມໃດກໍ່ຮັກສາໄດ້ຢູ່ໃນລະດັບສູງ, ມີສະຖຽນລະພາບ;	Tốc độ tăng trưởng kinh tế luôn ở mức cao và ổn định;
ການເກັບລາຍຮັບງົບປະມານແມ່ນລື່ນກາຍເປົ້າໝາຍທີ່ໄດ້ວາງອອກ;	Công tác thu ngân sách vượt chỉ tiêu đề ra;
ການດຶງດູດການລົງທຶນເພີ່ມຂຶ້ນຢ່າງແຮງ, ຟົດຟື້ນ ແລະໄດ້ຮັບການຕີລາຄາວ່າແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາທ້ອງຖິ່ນເພື່ອດຶງດູດການລົງທຶນ...	Thu hút đầu tư tăng mạnh, hồi sinh và được coi là một trong những địa phương thu hút đầu tư ...
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການເຮັດວຽກ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc phát biểu làm việc.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຕີລາຄາວ່າ ໃນສະພາບການທີ່ຫຍຸ້ງຍາກ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນຜົນສະທ້ອນຂອງໂລກພະຍາດໂຄວິດ-19 ແຕ່ວ່າໄຕມາດທີ I ປີ 2020 ແຂວງບັກຢາງ ຍັງບັນລຸລະດັບເຕີບໂຕໄດ້ 7,4%.	Thủ tướng cho biết, trong hoàn cảnh khó khăn, đặc biệt là ảnh hưởng của dịch bệnh 19, nhưng quý I / 2020, tỉnh Bắc Giang vẫn đạt mức tăng trưởng 7,4%.
ສິ່ງດັ່ງກ່າວສະແດງໃຫ້ເຫັນຄວາມມານະພະຍາຍາມ ແລະຄວາມຕັດສິນໃຈສູງຂອງອົງຄະນະພັກ, ອໍານາດການປົກຄອງ ແລະປະຊາຊົນແຂວງບັກຢາງ.	Điều này thể hiện sự nỗ lực, quyết tâm cao của Đảng bộ, chính quyền và nhân dân các dân tộc tỉnh Bắc Giang.
ທ່ານ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ກໍ່ໃສ່ໃຈວ່າທ້ອງຖິ່ນຕ້ອງເອົາໃຈໃສ່ການຜັນຂະຫຍາຍວຽກງານສະຫວັດດີການສັງຄົມ;	Thủ tướng cũng nhấn mạnh, các địa phương phải quan tâm thực hiện tốt công tác phúc lợi xã hội;
ຍູ້ໄວຄວາມຄືບໜ້າ, ປັບປຸງໃຫ້ສໍາເລັດ, ຍື່ນສະເໜີນາຍົກລັດຖະມົນຕີອະນຸມັດຜ່ານການວາງແຜນກຳນົດ ພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມຂອງແຂວງໄລຍະ 2021-2030;	Đẩy nhanh tiến độ, hoàn thành, trình Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Quy hoạch phát triển kinh tế - xã hội tỉnh giai đoạn 2021-2030;
ປະຕິບັດວຽກງານກະກຽມ ແລະດໍາເນີນກອງປະຊຸມໃຫຍ່ອົງຄະນະພັກແຂວງນັບທັງເອກະສານ ແລະບຸກຄະລາກອນໃຫ້ເປັນຢ່າງດີ.	Tiến hành công tác chuẩn bị và tiến hành đại hội điểm của tổ chức đảng cấp tỉnh, bao gồm cả tài liệu và nhân sự.
ທ່ານ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເນັ້ນໜັກວ່າ ຕ້ອງໝູນໃຊ້ທ່າແຮງກ່ຽວກັບທີ່ຕັ້ງ, ວັດທະນະທໍາ, ມະນຸດຢູ່ກັບທີ່ເພື່ອພັດທະນາແບບຍືນຍົງ.	Thủ tướng nhấn mạnh cần khai thác tiềm năng về vị trí, văn hóa và con người để phát triển bền vững.
ຕ້ອງກໍານົດ ແລະຄັດເລືອກຮູບແບບເສດຖະກິດລຸລ່ວງເພື່ອພັດທະນາ, ຫັນຮູບແບບການເຕີບໂຕຈາກລວງກວ້າງມາເປັນລວງເລິກ;	Cần xác định và lựa chọn các mô hình kinh tế tiên tiến để phát triển, chuyển mô hình tăng trưởng từ cao sang chiều sâu;
ມີກໍານົດທິດ, ຄາດໝາຍຢ່າງຈະແຈ້ງ;	Có định hướng rõ ràng, có thể đoán trước được;
ພິເສດຕ້ອງດຶງດູດກະແສເງິນລົງທຶນເພື່ອລົງທຶນຢ່າງມີຄຸນນະພາບ, ບັນດາແຫຼ່ງກໍາລັງພັດທະນາເພື່ອຍູ້ໄວການພັດທະນາຂອງທ້ອງຖິ່ນ.	Đặc biệt, cần thu hút các dòng vốn đầu tư có chất lượng, phát huy nguồn lực để đẩy nhanh tốc độ phát triển của địa phương.
ໂດຍ: ດັ້ງເກື່ອງ.	By: Dang Cuong.
