ເຈົ້າໜ້າທີ່ສະຫະພາບເອີຣົບ (ອີຢູ) ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: ອີຢູ ຈະນຳໃຊ້ກອງທຶນສຸກເສີນ 2,4 ຕື້ເອີໂຣ ເພື່ອຊຸກຍູ້ການຊື້ປະເພດຢາປ້ອງກັນ (ວັກແຊງ) ພະຍາດໂຄວິດ-19 ໂດຍຫວັງວ່າ ຈະປ້ອງກັນໄດ້.	Liên minh châu Âu (EU) cho biết họ sẽ sử dụng quỹ khẩn cấp 2,4 tỷ Yên để hỗ trợ việc mua vắc-xin Kovi-19, với hy vọng ngăn ngừa bệnh này.
ການເຄື່ອນໄຫວດັ່ງກ່າວໄດ້ປຶກສາຫາລືໃນກອງປະຊຸມບັນດາເອກອັກຄະລັດຖະທູດອີຢູ ເມື່ອບໍ່ດົນມານີ້, ຫລັງຈາກ ເຢຍລະມັນ, ຝຣັ່ງ, ອີຕາລີ ແລະໂປໂລຍ ພວມຊຸກຍູ້ການເຈລະຈາກັບບໍລິສັດການຢາ ເພື່ອເຂົ້າເຖິງປະເພດວັກແຊງທີ່ພວມພັດທະນາໂດຍມີເປົ້າໝາຍປ້ອງກັນພະຍາດໂຄວິດ-19.	Động thái này đã được thảo luận tại một cuộc họp gần đây của các đại sứ EU, sau khi Đức, Pháp, Ý và Ba Lan đang đẩy mạnh các cuộc đàm phán với các công ty dược phẩm để tiếp cận một loại vắc-xin đang phát triển nhằm ngăn ngừa căn bệnh 19 tuổi.
ພາບປະກອບຈາກ: Reuters.	Nguồn ảnh: Reuters.
ກອງທຶນດັ່ງກ່າວມີຊື່ວ່າເຄື່ອງມືຊ່ວຍເຫລືອສຸກເສີນ (ESI) ກໍ່ຈະຖືກນຳໃຊ້ເພື່ອເພີ່ມຄວາມສາມາດໃນການຜະລິດວັກແຊງ ໃນເອີຣົບ, ພ້ອມກັນນັ້ນ ຍັງສະເໜີການຮັບປະກັນຄວາມຮັບຜິດຊອບກົດໝາຍສຳລັບບໍລິສັດການຢານີ້.	Quỹ, được gọi là Hỗ trợ Khẩn cấp (ESI), cũng sẽ được sử dụng để tăng năng lực sản xuất vắc-xin ở châu Âu, cũng như cung cấp trách nhiệm pháp lý cho công ty dược phẩm.
ຄວາມພະຍາຍາມຂອງ ອີຢູ ເກີດຂື້ນຫລັງຈາກ ສ.ອາເມລິກາ ດຳເນີນຕາມຂັ້ນຕອນເພື່ອຮັບປະກັນວ່າ ມີການຊື້ປະເພດວັກແຊງທີ່ພວມຜະລິດ ໃນນັ້ນ ມີເກືອບ 1/3 ໃນຈຳນວນ 1 ຕື້ຫລອດ, ຄັ້ງທຳອິດຄາດວ່າຈະນຳມາທົດລອງຂອງບໍລິສັດການຢາ AstraZeneca.	Nỗ lực của EU được đưa ra sau khi Hoa Kỳ thực hiện các bước để đảm bảo rằng gần một phần ba trong số 1 tỷ vắc-xin của họ đã được mua, trong đó vắc-xin đầu tiên dự kiến sẽ được thử nghiệm bởi công ty dược phẩm AstraZeneca.
ເຈົ້າໜ້າທີ່ອີຢູ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: ກຸ່ມນີ້ຕ້ອງການດຳເນີນການ ເພາະວ່າ ສ.ອາເມລິກາ ພວມຊອກວຽກນີ້ອາດຈະໝາຍເຖິງຄວາມສ່ຽງຂອງການສູນເສຍເງິນ ຖ້າຫາກປະເພດວັກແຊງທີ່ສັ່ງຊື້ບໍ່ປະສົບຜົນສຳເລັດກັບເປົ້າໝາຍການປ້ອງກັນພະຍາດໂຄວິດ-19.	Các quan chức EU cho biết khối này muốn hành động vì Hoa Kỳ đang tìm kiếm công việc, điều này có thể khiến nước này có nguy cơ mất tiền nếu loại vắc-xin được yêu cầu không đáp ứng được mục tiêu của vắc-xin Quito-19.
ອີຢູ ກຽມພ້ອມຍອມຮັບຄວາມສ່ຽງດ້ານການເງິນຂະໜາດໃຫຍ່ກວ່າເນື່ອງຈາກມີຄວາມກັງວົນວ່າຈະບໍ່ສາມາດເຂົ້າເຖິງຢ່າງວ່ອງໄວ ກັບປະເພດຢານີ້ສາມາດປ້ອງກັນໄວຣັດ ທີ່ເຮັດໃຫ້ມີຜູ້ເສຍຊີວິດ 385.000 ຄົນ ໃນທົ່ວໂລກ.	EU sẵn sàng chấp nhận rủi ro tài chính lớn hơn do lo ngại rằng việc tiếp cận thuốc nhanh chóng có thể ngăn chặn loại virus đã giết chết 385.000 người trên toàn thế giới.
ເນື້ອໃນ: ຂປລ.	Nội dung:
