ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 29 ພຶດສະພາ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ໂຮງໝໍເດັກສູນກາງໄດ້ນໍາໃຊ້ລະບົບໜູນຊ່ວຍໃຫ້ຄຳປຶກສາ, ກວດ ແລະປິ່ນປົວພະຍາດທາງໄກເຂົ້າໃນວຽກງານກວດ, ບົ່ງມະຕິ ແລະປິ່ນປົວພະຍາດໃຫ້ແກ່ເດັກນ້ອຍ ແລະບໍາລຸງສ້າງພະນັກງານການແພດຢູ່ຮາກຖານທາງອອນລາຍ.	Pro online - 29 tháng 5, Hà Nội, chẩn đoán, chẩn đoán và xử lý nhân viên y tế.
ລະບົບໂດຍບໍລິສັດໃຫຍ່ມາດຕະການວິສາຫະກິດ Viettel (Viettel Solutions) ຜັນຂະຫຍາຍ.	Hệ thống của Enterprise Vigettel (Viettel Solutions) Enterprise.
ບັນດາຈຸດເຊື່ອມຕໍ່ຂອງລະບົບໃຫ້ຄຳປຶກສາ, ກວດ ແລະປິ່ນປົວພະຍາດທາງໄກ.	Kết nối các điểm của hệ thống để tham khảo, kiểm tra và xử lý khoảng cách dài.
ພາບ: ແຄ໋ງຈີ.	Ảnh: Làm thế nào.
ທ່ານ ສຈ.ປອ ເລແທັງຫ໋າຍ, ຜູ້ອໍານວຍການໂຮງໝໍເດັກສູນກາງ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ໂດຍປະຕິບັດຕາມແຜນນະໂຍບາຍຜັນຂະຫຍາຍການກວດ, ປິ່ນປົວພະຍາດທາງໄກ, ໂຮງໝໍເດັກສູນກາງໄດ້ກະກຽມບັນດາເງື່ອນໄຂກ່ຽວກັບສາຍສົ່ງ, ການເຊື່ອມຕໍ່, ຊັບພະຍາກອນມະນຸດໃນກວ່າ 10 ປີມານີ້ໄດ້ເປັນຢ່າງດີເພື່ອຜັນຂະຫຍາຍລະບົບ Telemedicine.	Giáo sư Tijani Tan Sang, Giám đốc Bệnh viện Trung ương, Trung tâm, Trung tâm được chuẩn bị tốt bởi các chỉ đạo Telemedicine.
ນີ້ກໍ່ແມ່ນບາດກ້າວທົດລອງທໍາອິດມຸ່ງໄປເຖິງການປັບປຸງຄຸນນະພາບດ້ານການແພດສົ່ງເສີມສຸຂະພາບໃຫ້ແມ່ ແລະເດັກຜ່ານບັນດາການເຄື່ອນໄຫວກວດພະຍາດ, ໃຫ້ຄໍາປຶກສາ, ບໍາລຸງສ້າງ ແລະຖ່າຍທອດດ້ານເຕັກນິກ.	Đây cũng là bước thử nghiệm đầu tiên đối với chuyển động, cải tiến y tế, tư vấn, hộ chiếu kỹ thuật và kỹ thuật.
ບັນດາຜູ້ແທນຢູ່ຈຸດເຊື່ອມຕໍ່ໂຮງໝໍເດັກສູນກາງ.	Đại biểu tại trung tâm của bệnh viện trung tâm.
ພາບ: ແຄ໋ງຈີ.	Ảnh: Làm thế nào.
ທ່ານ ສຈ.	Giáo sư
ປອ ເລແທັງຫ໋າຍ ປາດຖະໜາວ່າ ຜ່ານລະບົບນີ້, ໂຮງໝໍເດັກສູນກາງ ແລະໂຮງໝໍຢູ່ທ້ອງຖິ່ນຕ່າງໆສາມາດເຊື່ອມຕໍ່ນໍາກັນ, ບົ່ງມະຕິ, ປິ່ນປົວພະຍາດ ແລະບໍ່ຕ້ອງນຳສົ່ງຄົນເຈັບໄປຮອດໂຮງໝໍຂັ້ນສູນກາງ, ເພື່ອຈໍາກັດການເຕົ້າໂຮມຫຼາຍຄົນ ແລະຫຼຸດຜ່ອນຄວາມສ່ຽງຕິດແປດພະຍາດໃນຊຸມຊົນ.	Các xe tăng của người Latin mong muốn thông qua hệ thống này, các trung tâm địa phương và sự bất tài để đạt đến việc thu thập thứ tám và giảm nhiễm trùng trong cộng đồng.
ພິເສດ, ດ້ວຍການຜັນຂະຫຍາຍລະບົບໜູນຊ່ວຍໃຫ້ຄຳປຶກສາ, ກວດ, ປິ່ນປົວພະຍາດທາງໄກ, ໂຮງໝໍເດັກສູນກາງປາດຖະໜາຢາກໜູນຊ່ວຍບັນດາແພດໝໍທີ່ບັນດາຮາກຖານການແພດຢູ່ເຂດຫ່າງໄກສອກຫຼີກມີເງື່ອນໄຂໄດ້ຮໍ່າຮຽນ, ຍົກສູງລະດັບວິຊາສະເພາະ, ຜ່ານນັ້ນປັບປຸງຄຸນນະພາບການສົ່ງເສີມສຸຂະພາບເດັກນ້ອຍຢູ່ຮາກຖານເທື່ອລະກ້າວ.	Thêm, với hệ thống hỗ trợ, kiểm tra, phương pháp điều trị y tế, tăng cường chất lượng thời thơ ấu khỏe mạnh.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: mẫu.
