ກປ.ອອນໄລ - ໜັງສືພິມ Nikkei Asia Review ໄດ້ມີບົດຂຽນກ່ຽວກັບເລື່ອງສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ໄດ້ຮັບຮອງເອົາມະຕິວ່າດ້ວຍການໃຫ້ສັດຕະຍາບັນສັນຍາການຄ້າເສລີລະຫວ່າງ ຫວຽດນາມ-ສະຫະພາບເອີລົບ ໃນວັນທີ 8 ມິຖຸນາ 2020.	Tạp chí Nikkei Asia Review đã có bài viết về việc Quốc hội Việt Nam thông qua Nghị quyết phê chuẩn Hiệp định Thương mại Tự do Việt Nam - Liên minh Châu Âu vào ngày 8 tháng 6 năm 2020.
Nikkei Asia Review ໃຫ້ຮູ້ວ່າ EVFTA ຈະນໍາຫວຽດນາມ ກາຍເປັນປະເທດທີສອງ ໃນອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້, ຖັດຈາກສິງກະໂປ, ທີ່ມີສັນຍາການຄ້າເສລີກັບສະຫະພາບເອີລົບ (EU).	Theo Nikkei Asia Review, EVFTA sẽ đưa Việt Nam trở thành quốc gia thứ hai ở Đông Nam Á, sau Singapore, có hiệp định thương mại tự do với Liên minh châu Âu (EU).
ຄາດຄະເນວ່າ, ພາຍຫຼັງ EVFTA ມີຜົນສັກສິດ, 71% ສິນຄ້າຂອງຫວຽດນາມ ທີ່ສົ່ງອອກໄປຍັງ ອີຢູ ແລະ 65% ສິນຄ້າຂອງ ອີຢູ ທີ່ນຳເຂົ້າຫວຽດນາມ ຈະໄດ້ຮັບການຍົກເລີກພາສີ.	Ước tính sau khi EVFTA có hiệu lực, 71% hàng hóa xuất khẩu của Việt Nam sang EU và 65% hàng hóa EU nhập khẩu vào Việt Nam sẽ được miễn thuế.
ມີເຖິງ 99% ບັນດາປະເພດພາສີທີ່ຍັງເຫຼືອນັ້ນ, ຝ່າຍຫວຽດນາມຈະຍົກເລີກພາສີ ໃນຮອບ 10 ປີ ແລະ ອີຢູ ຈະຍົກເລີກພາສີ ໃນຮອບ 7 ປີ.	Với 99% thuế quan còn lại, Việt Nam sẽ xóa bỏ thuế quan trong 10 năm và EU sẽ xóa bỏ thuế quan trong bảy năm.
ສັນຍາການຄ້າເສລີ EVFTA ຈະເປັນກາລະໂອກາດອັນໃຫຍ່ຫຼວງໃຫ້ແກ່ຂະແໜງເກີບໜັງຂອງຫວຽດນາມ ສົ່ງອອກໄປຍັງຕະຫຼາດ ອີຢູ.	Hiệp định thương mại tự do EVFTA sẽ là cơ hội rất lớn cho giày dép Việt Nam xuất khẩu vào thị trường EU.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ຕາມໜັງສືພິມດັ່ງກ່າວ, ຫວຽດນາມ ຍັງໄດ້ຮັບຜົນປະໂຫຍດຈາກລາຍການບຸລິມະສິດພາສີຂອງອີຢູ.	Theo tờ báo, Việt Nam cũng đang được hưởng lợi từ các ưu đãi thuế quan của EU.
ແຕ່ວ່າ, EVFTA ຈະເຮັດໃຫ້ກຸ່ມນີ້ກາຍເປັນລູກຄ້າທີ່ໃຫຍ່ກວ່າຂອງຫວຽດນາມຢ່າງແນ່ນອນ.	Tuy nhiên, EVFTA chắc chắn sẽ đưa nhóm này trở thành khách hàng lớn hơn của Việt Nam.
ພິເສດ, ບັນດາຂະແໜງການທີ່ສາມາດເຫັນປະຈັກຕາລະດັບເຕີບໂຕຢ່າງແຮງ ນັ້ນແມ່ນຂະແໜງຕັດຫຍິບ ແລະເກີບໜັງ, ເຊິ່ງກວມເອົາປະມານ 20% ຍອດວົງເງິນສົ່ງອອກຂອງ ຫວຽດນາມ.	Trong đó, những ngành có thể tăng trưởng mạnh là may mặc và giày dép, chiếm khoảng 20% tổng kim ngạch xuất khẩu của Việt Nam.
ບໍ່ສະເພາະແຕ່ຫວຽດນາມ ເທົ່ານັ້ນ, EVFTA ຍັງໄດ້ຮັບການຕີລາຄາວ່າເປັນຂ່າວດີໃຫ້ແກ່ບັນດາບໍລິສັດນາໆຊາດຢູ່ນອກອີຢູ ອີກດ້ວຍ.	Không chỉ ở Việt Nam, EVFTA cũng được coi là tin vui cho các công ty quốc tế ngoài EU.
ໃນບັນດາວິສາຫະກິດຍີ່ປຸ່ນ, ບັນດາບໍລິສັດຕັດຫຍິບ ຄື Fast Retailing - ວິສາຫະກິດຄຸ້ມຄອງລະບົບຮ້ານແຟຊັ່ນ Uniqlo ແລະຮາກຖານຜະລິດຢູ່ຫວຽດນາມ ແລະບັນດາບໍລິສັດຜະລິດເຄື່ອງອາໄຫຼ່ລົດໂອໂຕ, ເຄື່ອງຈັກຈະຊອກຫາວິທີຍູ້ແຮງການສົ່ງອອກຈາກຫວຽດນາມ ໄປຍັງເອີລົບ.	Trong số các doanh nghiệp Nhật Bản, các công ty may mặc như Fast Retailing - Cơ sở quản lý và sản xuất kinh doanh thời trang Uniqlo tại Việt Nam, và các công ty phụ tùng ô tô và máy móc sẽ tìm cách đẩy mạnh xuất khẩu từ Việt Nam sang châu Âu.
ສໍາລັບອີຢູ, EVFTA ຈະຊ່ວຍໃຫ້ອີຢູ ເພີ່ມທະວີຄວາມສາມາດສຳຜັດກັບຕະຫຼາດບໍລິໂພກທີ່ດຶງດູດໃຈ.	Đối với EU, EVFTA sẽ giúp EU tăng khả năng tiếp cận các thị trường tiêu thụ hấp dẫn.
ຕາມສໍານັກຂ່າວ Reuters ແລ້ວ, ສັນຍາສະບັບນີ້ຈະເປີດປະຕູບັນດາຂົງເຂດບໍລິການຂອງຫວຽດນາມ, ໃນນັ້ນມີຂົງເຂດໂທລະຄົມມະນາຄົມ, ທະນາຄານ, ຂົນສົ່ງ...	Theo Reuters, thỏa thuận này sẽ mở ra cánh cửa cho các lĩnh vực dịch vụ của Việt Nam, bao gồm viễn thông, ngân hàng, giao thông vận tải ...
Reuters ຄັດຂໍ້ສັງເກດຂອງທະນາຄານໂລກ (WB) ເມື່ອເດືອນ ພຶດສະພາ 2020 ໂດຍຖືວ່າ EVFTA ຈະເພີ່ມຍອດຜະລິດຕະພັນພາຍໃນ (GDP) ຂອງຫວຽດນາມ ຂຶ້ນຕື່ມ 2,4%, ການສົ່ງອອກເພີ່ມຂຶ້ນ 12% ໃນປີ 2030 ແລະຊ່ວຍໃຫ້ປະຊາຊົນນັບຫຼາຍແສນຄົນຫຼຸດພົ້ນອອກຈາກຄວາມທຸກຍາກ.	Reuters trích dẫn Ngân hàng Thế giới (WB) vào tháng 5 năm 2020 cho biết EVFTA sẽ tăng tổng sản phẩm quốc nội (GDP) của Việt Nam lên 2,4%, xuất khẩu tăng 12% vào năm 2030 và đưa hàng trăm nghìn người thoát khỏi đói nghèo.
WB ໃຫ້ຂໍ້ສັງເກດວ່າ ບັນດາຜົນປະໂຫຍດນັ້ນມີຄວາມຈໍາເປັນພິເສດເພື່ອຮັກສາບັນດາໝາກຜົນດ້ານເສດຖະກິດທີ່ຕັ້ງໜ້າໃນຂະນະທີ່ ຫວຽດນາມ ກໍາລັງຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19.	WB lưu ý rằng những lợi ích này đặc biệt cần thiết để duy trì kỷ lục kinh tế ổn định khi Việt Nam đang trang bị Kovi-19.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
