ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 8 ມິຖຸນາ, ຊົມເຊີຍເລື່ອງສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ສັດຕະຍາບັນສັນຍາການຄ້າເສລີລະຫວ່າງຫວຽດນາມ-ອີຢູ (EVFTA) ແລະສັນຍາປົກປ້ອງການລົງທຶນ (EVIPA), ທ່ານ Nicolas Audier ປະທານ EuroCham ຢັ້ງຢືນວ່າ, ເຫດການນີ້ເປັນຂີດໝາຍໃໝ່ໃນສາຍພົວພັນລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະອີຢູ.	Ngày 8/6, Quốc hội Việt Nam đã phê chuẩn Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam - Liên minh châu Âu (EVFTA) và Hiệp định Bảo hộ đầu tư (EVIPA).
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, EuroCham ຊົມເຊີຍເລື່ອງສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ຕັ້ງໜ້າປ່ອນບັດໃຫ້ສັນຍາ EVFTA ແລະສັນຍາ EVIPA.	Theo đó, EuroCham khen ngợi Quốc hội Việt Nam đã bỏ phiếu thông qua EVFTA và EVIPA.
ສັນຍາ EVFTA ຈະມີຜົນສັກສິດໂດຍໄວ, ໃນຂະນະນັ້ນສັນຍາ EVIPA ຈະໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍພາຍຫຼັງບັນດາປະເທດສະມາຊິກໃນສະຫະພາບເອີລົບ (ອີຢູ) ໃຫ້ສັດຕະຍາບັນ.	EVFTA sẽ sớm có hiệu lực, trong khi EVIPA sẽ được thực hiện sau khi các nước thành viên EU phê chuẩn.
ປຸງແຕ່ງກຸ້ງແຊ່ແຂງ ສົ່ງອອກ.	Chế biến tôm đông lạnh xuất khẩu.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ຂໍ້ຕົກລົງປະຫວັດສາດນີ້ເປັນສັນຍາລັກໃຫ້ຄວາມຮັບຮູ້ ແລະຄວາມເຊື່ອໝັ້ນຕໍ່ກັບຫວຽດນາມ, ນີ້ແມ່ນປະເທດທີສອງໃນອາຊຽນເຊິ່ງສະຫະພາບລົງນາມໃນສັນຍາການຄ້າເສລີ.	Hiệp định lịch sử này là biểu tượng của sự công nhận và tin tưởng đối với Việt Nam, quốc gia thứ hai trong ASEAN ký kết hiệp định thương mại tự do.
EVFTA ຈະເປີດສັງກາດໃໝ່ດ້ວຍການຄ້າ ແລະການລົງທຶນເພີ່ມຂຶ້ນ, ເລີ່ມຕົ້ນວິວັດການລົບລ້າງເກືອບ 99% ບັນດາກະແສພາສີ ແລະຮົ້ວກີດຂວາງດ້ານການຄ້າໃນຮອບ 10 ປີຕໍ່ໜ້າ.	EVFTA sẽ khởi động với sự gia tăng thương mại và đầu tư, bắt đầu quá trình xóa bỏ gần như 99% các dòng thuế quan và hàng rào thương mại trong 10 năm.
ສັນຍານີ້ກໍ່ຈະເປີດ ຕະຫຼາດໃໝ່ໃຫ້ແກ່ການລົງທຶນ ແລະການປ່ຽນແປງໃໝ່ຂອງເອີລົບ, ພ້ອມທັງຊຸກຍູ້ການພັດທະນາແບບຍືນຍົງຢູ່ຫວຽດນາມ.	Hiệp định cũng sẽ mở ra các thị trường mới cho đầu tư và thay đổi của châu Âu, cũng như thúc đẩy sự phát triển bền vững ở Việt Nam.
ປະຈຸບັນ, ໃນສະພາບການແກ້ງແຍ້ງດ້ານການຄ້າ ແລະພະຍາດໂຄວິດ-19 ໃນທົ່ວໂລກໄດ້ທັບມ້າງການເຄື່ອນໄຫວດໍາເນີນທຸລະກິດຂະໜາດໃຫຍ່, ການປະຕິບັດສັນຍາ EVFTA ມີຄວາມສໍາຄັນກວ່າເວລາໃດໝົດ.	Hiện nay, trong bối cảnh tranh chấp thương mại và dịch bệnh Kovid-19 toàn cầu đã làm gián đoạn các hoạt động kinh doanh quy mô lớn thì việc thực thi hiệp định EVFTA càng quan trọng hơn bao giờ hết.
ການຄ້າເສລີ, ຍຸຕິທຳ ແລະອີງໃສ່ຫຼັກການແມ່ນປັດໄຈດີທີ່ສຸດໃຫ້ແກ່ການເຕີບໂຕດ້ານເສດຖະກິດ.	Thương mại tự do, công bằng và có nguyên tắc là yếu tố tốt nhất cho tăng trưởng kinh tế.
ຫວຽດນາມ ຈະມີສິດເຂົ້າຕະຫຼາດບໍລິໂພກ, ອຸປະໂພກດ້ວຍພົນລະເມືອງປະມານ 500 ລ້ານຄົນຂອງອີຢູ, ເຊິ່ງບັນດາຜູ້ທີ່ຢາກດໍາເນີນທຸລະກິດ ແລະລົງທຶນເຂົ້າປະເທດທີ່ມີຄວາມປອດໄພ ແລະວັດທະນາຖາວອນຢູ່ໃຈກາງອາຊີ.	Việt Nam sẽ được tiếp cận thị trường EU với khoảng 500 triệu dân, những người muốn kinh doanh và đầu tư tại một quốc gia an ninh và thịnh vượng ở Trung Á.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
