ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 9 ມິຖຸນາ, ທີ່ສໍານັກງານປະທານປະເທດ, ທ່ານນາງ ດັ້ງທິຫງັອກທີ້ງ, ຮອງປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ມອບຂໍ້ຕົກລົງວ່າດ້ວຍການແຕ່ງຕັ້ງເອກອັກຄະລັດຖະທູດຫວຽດນາມ ໄປປະຈໍາຢູ່ຕ່າງປະເທດ 12 ຄົນ ໃນອາຍຸການ 2020-2023.	Ngày 9/6, tại Văn phòng Chủ tịch nước, Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thiện đã trao Thỏa thuận bổ nhiệm 12 Đại sứ Việt Nam ở nước ngoài nhiệm kỳ 2020-2023.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີ, ທ່ານນາງ ດັ້ງທິຫງັອກທີ້ງ ເຊື່ອໝັ້ນວ່າ ບັນດາເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ຈະເສີມຂະຫຍາຍປະສົບການ, ຄຸນນະທາດໃນ ຂະແໜງການທູດໃຫ້ເປັນຢ່າງດີ, ມານະພະຍາຍາມຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈ, ປະຕິບັດພາລະກິດສ້າງສາ ແລະປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດ ຢ່າງມີໄຊ.	Phát biểu tại buổi lễ, bà Đặng Thị Ngọc Thiềng bày tỏ tin tưởng các đại sứ sẽ nâng cao kinh nghiệm và trình độ trong lĩnh vực ngoại giao, cùng nhau thực hiện thành công sứ mệnh xây dựng và bảo vệ Tổ quốc.
ທ່ານນາງ ດັ້ງທິຫງັອກທີ້ງ, ຮອງປະທານປະເທດ ມອບຂໍ້ຕົກລົງຂອງປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ວ່າດ້ວຍການແຕ່ງຕັ້ງເອກອັກຄະລັດຖະທູດຫວຽດນາມ ໄປປະຈໍາຢູ່ຕ່າງປະເທດ 12 ຄົນ ໃນອາຍຸການ 2020-2023.	Bà Đặng Thị Ngọc Thiện, Phó Chủ tịch nước, trao quyết định của Chủ tịch nước về việc bổ nhiệm 12 Đại sứ Việt Nam nhiệm kỳ 2020-2023.
ພາບ: baoquocte.vn.	Ảnh: baoquocte.vn.
ທ່ານນາງ ດັ້ງທິຫງັອກທີ້ງ ປາດຖະໜາຢາກໃຫ້ບັນດາເອກອັກຄະລັດຖະທູດປະຕິບັດ “5 ນໍາໜ້າ : ນໍາໜ້າໃນເລື່ອງຊຸກຍູ້ການພົວພັນຂອງຫວຽດນາມ ກັບຄູ່ຮ່ວມມືໃຫ້ເຂົ້າສູ່ລວງເລິກ, ມີສະຖຽນລະພາບ ແລະຍືນຍົງ;	Bà Đặng Thị Ngọc Thịnh mong muốn các đại sứ thực hiện “5 nguyên tắc của nước: đi vào chiều sâu, ổn định và bền vững quan hệ của Việt Nam với các đối tác;
ຍົກລະດັບການພົວພັນຕ່າງປະເທດຫຼາຍຝ່າຍ;	Tăng cường quan hệ đối ngoại đa phương;
ນໍາໜ້າໃນການຜັນຂະຫຍາຍການທູດດ້ານເສດຖະກິດ, ປະກອບສ່ວນຟື້ນຟູເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ ຍ້ອນຜົນສະທ້ອນຈາກພະຍາດໂຄວິດ-19;	Đi đầu trong việc thực hiện công tác ngoại giao kinh tế, góp phần khôi phục kinh tế - xã hội do hậu quả của căn bệnh Tàu hộ tống-19;
ນໍາໜ້າໃນການຕໍ່ສູ້ທາງດ້ານການເມືອງ-ການທູດ, ປະກອບສ່ວນປົກປັກຮັກສາເອກະລາດ, ອະທິປະໄຕ, ຜືນແຜ່ນດິນອັນຄົບຖ້ວນຂອງປະເທດຊາດໄວ້ຢ່າງໝັ້ນຄົງ;	Đi đầu trong đấu tranh chính trị - ngoại giao, góp phần bảo vệ độc lập, chủ quyền, toàn vẹn lãnh thổ của quốc gia;
ນໍາໜ້າໃນການໂຄສະນາກ່ຽວກັບຮູບພາບຂອງປະເທດຊາດ, ຊາວຫວຽດນາມ ໃຫ້ເພື່ອນມິດສາກົນ;	Đi đầu trong cuộc vận động đưa hình ảnh đất nước, con người Việt Nam đến với bạn bè quốc tế;
ນໍາໜ້າໃນການປົກປ້ອງພົນລະເມືອງ ແລະວຽກງານກ່ຽວກັບຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ຕ່າງປະເທດ.	Đi đầu trong công tác bảo hộ công dân và công tác người Việt Nam sinh sống ở nước ngoài.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
