ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 3 ມິຖຸນາ, ທ່ານ ດັ້ງດິ່ງກຸ໊ຍ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ, ຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ສປຊ, ປະທານກຸ່ມປະຕິບັດງານບໍ່ເປັນທາງການຂອງສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງກ່ຽວກັບບັນດາສານສາກົນ, ໄດ້ເປັນປະທານກອງປະຊຸມ ຄັ້ງທໍາອິດໃນປີ 2020 ຂອງກຸ່ມນີ້.	Ngày 3/6, Đại sứ Đặng Đình Quý, Trưởng Phái đoàn Việt Nam tại Liên hợp quốc kiêm Chủ tịch Nhóm Công tác không chính thức về Tòa án Công lý Quốc tế, đã chủ trì cuộc họp đầu tiên của nhóm vào năm 2020.
ກ່າວຄໍາເຫັນໄຂກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ດັ້ງດິ່ງກຸ໊ຍ ແບ່ງປັນວ່າ ຫວຽດນາມ ເປັນກຽດທີ່ເປັນປະທານກຸ່ມປະຕິບັດງານ, ພ້ອມກັບສອງອົງການອື່ນຂອງສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ, ຜ່ານນັ້ນແບ່ງປັນຄວາມຮັບຜິດຊອບຂອງສະມາຊິກບໍ່ປະຈຳການສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ, ຢັ້ງຢືນຄໍາໝັ້ນສັນຍາຈະຊຸກຍູ້ລັດທິຫຼາຍຝ່າຍ, ກົດບັດສະຫະປະຊາຊາດ ແລະກົດໝາຍສາກົນ.	Phát biểu tại cuộc họp, ông Đặng Đình Quý chia sẻ, Việt Nam vinh dự được chủ trì Nhóm công tác cùng với hai cơ quan khác của Hội đồng Bảo an, qua đó chia sẻ trách nhiệm của các thành viên không thường trực Hội đồng Bảo an, khẳng định cam kết thúc đẩy chủ nghĩa đa phương, LHQ. luật và pháp quyền.
ທ່ານ ດັ້ງດິ່ງກຸ໊ຍ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ, ຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ສປຊ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ວາລະປຶກສາຫາລື.	Đại sứ Đặng Đình Quý, Trưởng Phái đoàn Việt Nam tại Liên hợp quốc phát biểu tại buổi làm việc.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ ດັ້ງດິ່ງກຸ໊ຍ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ດ້ວຍຖານະເປັນປະທານກຸ່ມປະຕິບັດງານ, ຫວຽດນາມ ຈະໜູນຊ່ວຍການຊຸກຍູ້ການເຈລະຈາດ້ວຍຈິດໃຈສ້າງສັນ, ຮ່ວມມືລະຫວ່າງກຸ່ມປະຕິບັດງານ, ປະທານ, ໄອຍະການຂອງກົນໄກ ແລະກອງເລຂາ ສປຊ, ແນໃສ່ສໍາເລັດໜ້າທີ່ຂອງກົນໄກໂດຍສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ມອບໃຫ້.	Theo ông Đặng Đình Còi, với tư cách là Chủ tịch Tổ công tác, Việt Nam sẽ thúc đẩy đối thoại và hợp tác mang tính xây dựng giữa Tổ công tác, Chủ tịch, Kiểm sát viên cơ chế và Ban Thư ký Liên hợp quốc, nhằm hoàn thành nhiệm vụ mà Hội đồng Bảo an giao cho.
ຫຼັງຈາກນັ້ນກຸ່ມປະຕິບັດງານໄດ້ປຶກສາຫາລື, ປະກອບຄໍາເຫັນກ່ຽວກັບບັນດາມາດຕະການແນໃສ່ເພີ່ມທະວີປະສິດທິຜົນການເຄື່ອນໄຫວ ແລະສໍາເລັດບັນດາວຽກງານຂອງກົນໄກ, ກໍ່ຄືແຜນການເຄື່ອນໄຫວໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Sau đó, nhóm công tác đã thảo luận, cho ý kiến về các biện pháp nhằm tăng hiệu quả hoạt động và hoàn thiện công việc của cơ chế, cũng như các kế hoạch hành động trong tương lai.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
