ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 10 ມິຖຸນາ, ສູນວິທະຍາສາດ ແລະວັດທະນະທໍາລັດເຊຍ ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ ແລະສະຫະພັນບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງມິດຕະພາບນະຄອນຮ່າໂນ້ຍ ສົມທົບກັນຈັດຕັ້ງພິທີປູກຕົ້ນໄມ້ ແລະງານວາງສະແດງຮູບພາບທີ່ມີຊື່ວ່າ “ສວນອະນຸສອນ ຢູ່ສວນສາທາລະນະຮວ່າບິ່ງ, ຮ່າໂນ້ຍ.	Ngày 10/6, Trung tâm Khoa học và Văn hóa Nga tại Hà Nội và Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Hà Nội phối hợp tổ chức lễ trồng cây và triển lãm ảnh mang tên “Khu tưởng niệm tại Công viên Hòa Bình, Hà Nội.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີ, ທ່ານ Konstantin Vnukov ເອກອັກຄະລັດຖະທູດວິສາມັນຜູ້ມີອຳນາດເຕັມສະຫະພັນລັດເຊຍ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ກິດຈະກໍາສາກົນ “ສວນອະນຸສອນ ຖືກຈັດຕັ້ງເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 75 ປີແຫ່ງໄຊຊະນະຂອງໂຊວຽດ ໃນສົງຄາມປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່.	Phát biểu tại buổi lễ, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Liên bang Nga Konstantin Vnukov tại Việt Nam cho biết, Khu tưởng niệm Quốc tế được tổ chức nhằm kỷ niệm 75 năm Liên Xô chiến thắng trong Chiến tranh Vệ quốc vĩ đại.
ຢູ່ສະຫະພັນລັດເຊຍ ກໍ່ຄືໃນທົ່ວໂລກຈະມີຕົ້ນໄມ້ 27 ລ້ານຕົ້ນທີ່ປູກຕາມຈໍານວນຊາວໂຊວຽດ ໄດ້ເສຍສະຫຼະຊີວິດໃນສົງຄາມປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່.	Ở Liên bang Nga, cũng như trên toàn thế giới, 27 triệu cây do Liên Xô trồng đã bị mất trong Chiến tranh Vệ quốc Vĩ đại.
ບັນດາຜູ້ແທນປູກຕົ້ນໄມ້ເປັນທີ່ລະນຶກ.	Các đại biểu trồng cây làm kỷ niệm.
ພາບ: ເຈິ່ນເຟືອງ.	Ảnh: Trần Phương
ທ່ານ Konstantin Vnukov ເນັ້ນໜັກວ່າ “ບັນດາຕົ້ນໄມ້ທີ່ພວກເຮົາປູກໃນປະຈຸບັນຢູ່ສວນສາທາລະນະຮວ່າບິ່ງ ແມ່ນເພື່ອຕັກເຕືອນອີກເທື່ອໜຶ່ງເຖິງນໍ້າໃຈສາມັກຄີລະຫວ່າງປະຊາຊົນສະຫະພັນລັດເຊຍ ແລະຫວຽດນາມ ກໍ່ຄືການເສຍສະຫຼະ ເຊິ່ງສອງປະເທດໄດ້ຜ່ານຜ່າເພື່ອສັນຕິພາບ ແລະຄວາມເປັນທໍາໃນທົ່ວໂລກໃນວິວັດແຫ່ງການປະທະກັນດ້ວຍກຳລັງອາວຸດທີ່ດຸເດືອດຂອງສະຕະວັດທີ XX.	Ông Konstantin Vnukov nhấn mạnh: “Những cây xanh mà chúng tôi đang trồng hiện nay tại Công viên Hòa Bình là lời nhắc nhở về tình đoàn kết giữa nhân dân Liên bang Nga và Việt Nam, cũng như những hy sinh mà hai nước đã dành cho hòa bình và công lý trong Chiến tranh Lạnh. .
ທ່ານນາງ ຫງວຽນເຟືອງງາ ປະທານສະຫະພັນບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງມິດຕະພາບຫວຽດນາມ ຢັ້ງຢືນວ່າ ການປູກຕົ້ນໄມ້ເພື່ອສັນຕິພາບ ແລະມິດຕະພາບສະແດງໃຫ້ເຫັນຄວາມໃຝ່ຝັນ, ຄວາມມຸ່ງຫວັງຂອງປະຊາຊົນສອງປະເທດ ກໍ່ຄືປະຊາຊົນໂລກກ່ຽວກັບໂລກທີ່ສວຍງາມ, ບໍ່ມີສົງຄາມ, ແຫ່ງທີ່ປະຊາຊົນໄດ້ດຳລົງຊີວິດດ້ວຍຄວາມຜາສຸກໃນສັນຕິພາບ, ມິດຕະພາບ ແລະໃນສະພາບແວດລ້ອມຂຽວ, ສະຫງົບສຸກ.	Bà Nguyễn Phương Nga, Chủ tịch Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam khẳng định, trồng cây vì hòa bình, hữu nghị thể hiện tâm tư, nguyện vọng của nhân dân hai nước cũng như nhân dân thế giới về một thế giới tươi đẹp, không có chiến tranh, nơi con người sinh sống. trong hòa bình và yên tĩnh.
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: Zhang Nguyen.
