ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 2 ມິຖຸນາ, ທີ່ສໍານັກງານກະຊວງການຕ່າງປະເທດ, ທ່ານ ດັ້ງມິງຄອຍ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Haldun Tekneci ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຕວກກີ ແລະທ່ານ Nadav Eshchar ເອກອັກຄະລັດຖະທູດອິດສະຣາແອນ ທີ່ມາຢ້ຽມຢາມຖາມຂ່າວໃນສະພາບພະຍາດໂຄວິດ-19 ແລະແລກປ່ຽນມາດຕະການຊຸກຍູ້ການພົວພັນສອງຝ່າຍ.	Sáng 2/6, tại Bộ Ngoại giao, Thứ trưởng Ngoại giao Đặng Minh Khôi đã tiếp Đại sứ Thổ Nhĩ Kỳ Haldun Tekneci và Đại sứ Israel Nadav Eshchar đến trao đổi.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Haldun Tekneci ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຕວກກີ ປະຈໍາຫວຽດນາມ, ທ່ານ ດັ້ງມິງຄອຍ ຕີລາຄາສູງຄວາມມານະພະຍາຍາມ ແລະມາດຕະການຮອບດ້ານຂອງລັດຖະບານຕວກກີ ແນໃສ່ຍູ້ຖອຍພະຍາດໂຄວິດ-19 ແລະຫຼຸດຜ່ອນຜົນກະທົບດ້ານເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ.	Tại buổi tiếp đón Đại sứ Thổ Nhĩ Kỳ tại Việt Nam Haldun Tekneci, Đặng Minh đã ca ngợi những nỗ lực và biện pháp của chính phủ Thổ Nhĩ Kỳ nhằm giảm thiểu dịch bệnh và giảm tác động kinh tế xã hội của nó.
ພ້ອມທັງຢັ້ງຢືນວ່າ ຫວຽດນາມ ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະແບ່ງປັນບົດຮຽນຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19 ແລະເຊື່ອໝັ້ນວ່າ ຕວກກີ ຈະຄວບຄຸມພະຍາດໂຄວິດ-19 ໂດຍໄວ.	Ông tái khẳng định Việt Nam sẵn sàng chia sẻ những bài học kinh nghiệm trong cuộc chiến chống lại quiver-19 và tin tưởng rằng Thổ Nhĩ Kỳ sẽ sớm tiêu diệt được quiver-19.
ທ່ານ ດັ້ງມິງຄອຍ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Haldun Tekneci ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຕວກກີ.	Thứ trưởng Ngoại giao Đặng Minh Khôi tiếp Đại sứ Thổ Nhĩ Kỳ Haldun Tekneci.
ພາບ: baoquocte.vn.	Ảnh: baoquocte.vn.
ທ່ານ ດັ້ງມິງຄອຍ ສະເໜີສອງຝ່າຍສືບຕໍ່ຕັ້ງໜ້າຊຸກຍູ້ການພົວພັນສອງຝ່າຍໃນຂົງເຂດຕ່າງໆ ຄື: ການເມືອງ-ການທູດ, ການຄ້າ, ການລົງທຶນ...	Hai bên tiếp tục thúc đẩy quan hệ song phương trên các lĩnh vực chính trị, ngoại giao, thương mại, đầu tư ...
ທ່ານ ດັ້ງມິງຄອຍ ຖືວ່າສອງຝ່າຍຄວນສືບຕໍ່ຊຸກຍູ້ການຢ້ຽມຢາມ ແລະພົບປະຂັ້ນສູງ, ສະແດງຄວາມປາດຖະໜາຢາກໄດ້ຕ້ອນຮັບທ່ານ Recep Tayyip Erdogan ປະທານາທິບໍດີຕວກກີ ມາຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ ໂດຍໄວ.	Cho biết hai bên cần tiếp tục khuyến khích các chuyến thăm và gặp cấp cao, đồng thời mong muốn Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Recep Tayyip Erdogan sớm thăm Việt Nam.
ສ່ວນທ່ານ Haldun Tekneci ສະແດງຄວາມປະທັບໃຈຕໍ່ຜົນສໍາເລັດຂອງຫວຽດນາມ ໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19, ຂອບໃຈລັດຖະບານ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມໄດ້ແບ່ງປັນ ແລະສົ່ງຜ້າອັດປາກ-ອັດດັງໃຫ້ຕວກກີ, ພ້ອມທັງປາດຖະໜາວ່າສອງຝ່າຍຊຸກຍູ້ເພື່ອໃຫ້ການຮ່ວມມືສອງຝ່າຍເຂົ້າສູ່ລວງເລິກ ແລະມີປະສິດທິຜົນໃນທຸກຂົງເຂດ, ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການພັດທະນາຂອງແຕ່ລະປະເທດ.	Ông Haldun Tekneci bày tỏ đánh giá cao thành tích phòng, chống Kovi-19 của Việt Nam, cảm ơn chính phủ và nhân dân Việt Nam đã chia sẻ và gửi khẩu trang cho Thổ Nhĩ Kỳ, đồng thời mong muốn hai bên làm sâu sắc hơn nữa quan hệ hợp tác song phương trên các lĩnh vực.
ທ່ານ ດັ້ງມິງຄອຍ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Nadav Eshchar ເອກອັກຄະລັດຖະທູດອິດສະຣາແອນ.	Thứ trưởng Ngoại giao Đặng Minh Khôi tiếp Đại sứ Israel Nadav Eshchar.
baoquocte.vn.	baoquocte.vn.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Nadav Eshchar ເອກອັກຄະລັດຖະທູດອິດສະຣາແອນ ປະຈໍາຫວຽດນາມ, ທ່ານ ດັ້ງມິງຄອຍ ສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນຕໍ່ບັນດາບາດກ້າວພັດທະນາຂອງການພົວພັນຫວຽດນາມ-ອິດສະຣາແອນ ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ໃນນັ້ນວົງເງິນການຄ້າສອງສົ້ນປີ 2019 ບັນລຸ 1,15 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ.	Tại buổi tiếp Đại sứ Israel tại Việt Nam Nadav Eshchar, ông Đặng Minh Khôi ca ngợi sự phát triển của quan hệ Việt Nam - Israel trong thời gian qua, với kim ngạch thương mại hai chiều năm 2019 đạt 1,15 tỷ USD.
ສ່ວນທ່ານ Nadav Eshchar ຊົມເຊີຍບັນດາຜົນງານ ເຊິ່ງຫວຽດນາມບັນລຸໄດ້ໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19.	Nadav Eshchar ca ngợi thành tích phòng, chống Kovi-19 của Việt Nam.
ທ່ານ Nadav Eshchar ໃຫ້ຮູ້ວ່າໃນໄລຍະຈະມາເຖິງສອງປະເທດຄວນຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດກະສິກໍາ, ຄຸ້ມຄອງ ແລະນໍາໃຊ້ແຫຼ່ງນໍ້າ...	Theo ông Nadav Eshchar, hai nước cần tăng cường hợp tác trong lĩnh vực nông nghiệp, quản lý và sử dụng tài nguyên nước ...
, ຍ້ອນນີ້ແມ່ນບັນດາຂົງເຂດອິດສະຣາແອນມີທ່າແຮງ ແລະຫວຽດນາມມີຄວາມຕ້ອງການ.	Điều này là do các lĩnh vực Israel có tiềm năng và Việt Nam có nhu cầu.
ທ່ານ Nadav Eshchar ກໍ່ປາດຖະໜາຢາກໃຫ້ຫວຽດນາມ ໜູນຊ່ວຍອິດສະຣາແອນ ໃນການຍູ້ແຮງການຮ່ວມມືດ້ວຍກົນໄກຮ່ວມມືຢູ່ພາກພື້ນອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້.	Ông Nadav Eshchar cũng mong muốn Việt Nam hỗ trợ Israel tăng cường hợp tác với các cơ chế hợp tác trong khu vực Đông Nam Á.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
