ກປ.ອອນໄລ - JICA ສືບຕໍ່ຜັນຂະຫຍາຍບັນດາບ້ວງເງິນໜູນຊ່ວຍໃຫ້ບັນດາໂຮງໝໍຫວຽດນາມ, ພ້ອມກັນນັ້ນ, JICA ພວມປະຕິບັດໂຄງການ “ຮ່ວມມືດ້ານເຕັກນິກເພື່ອຍົກສູງຄວາມສາມາດຄຸ້ມຄອງໂຮງໝໍ ໃຫ້ໂຮງໝໍເຈີ້ໄຣ້.	JICA - JICA tiếp tục cung cấp trợ cấp cho các doanh nghiệp Việt Nam, trong khi JICA đang thực hiện “dự án hợp tác kỹ thuật nhằm nâng cao năng lực quản lý của các doanh nghiệp.
ຜູ້ຕິດເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19, ກໍລະນີ 91 ກໍາລັງໄດ້ຮັບການປິ່ນປົວຢູ່ໂຮງໝໍເຈີ້ໄຣ້, ນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ.	Koichi-19 nhiễm, 91 ca đang điều trị tại Bệnh xá Pháo đài TP.HCM.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ເພື່ອໜູນຊ່ວຍຫວຽດນາມ ຮັບມືກັບເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19, ອົງການຮ່ວມມືສາກົນຍີ່ປຸ່ນ (JICA) ຕົກລົງສືບຕໍ່ຜັນຂະຫຍາຍບັນດາບ້ວງເງິນໜູນຊ່ວຍທີ່ມີມູນຄ່າປະມານ 60 ລ້ານເຢນ (ປະມານ 12 ຕື້ດົ່ງ) ໃຫ້ໂຮງໝໍເຈີ້ໄຣ້ ແລະປະມານ 20 ລ້ານເຢນ (ປະມານ 4 ຕື້ດົ່ງ) ໃຫ້ບັນດາສູນຄວບຄຸມພະຍາດແຂວງ ລວມມີ: ແຂວງນາມດິ້ງ, ຮ່າຢາງ, ບັກຢາງ, ວິ້ງຟຸກ, ກຽນຢາງ, ຈ່າວິງ.	Để giúp Việt Nam ứng phó với virus Kovi-19, Cơ quan Hợp tác Quốc tế Nhật Bản (JICA) đã đồng ý tiếp tục hỗ trợ 60 triệu Yên (khoảng 12 tỷ đồng) cho Nhà máy Zherai và 20 triệu Yên (khoảng 4 tỷ đồng) in Dinh Giang province.
ວັນທີ 3 ມິຖຸນາ, ຢູ່ນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ, ອົງການຮ່ວມມືສາກົນຍີ່ປຸ່ນ (JICA) ມອບບ້ວງໜູນຊ່ວຍທຳອິດ ລວມມີປຶ້ມຄູ່ມື “ຂັ້ນຕອນຄວບຄຸມການຕິດເຊື້ອ ຈໍານວນ 2.000 ຫົວ ໃຫ້ໂຮງໝໍເຈີ້ໄຣ້.	Ngày 3/6, tại Thành phố Hồ Chí Minh, Cơ quan Hợp tác Quốc tế Nhật Bản (JICA) đã trao tặng 2.000 bộ sơ cứu, trong đó có cuốn sổ tay “Quy trình kiểm soát bệnh truyền nhiễm” cho một bệnh viện.
ຫວັງວ່າ ປຶ້ມຄູ່ມືເຫຼັ້ມນີ້ຈະປະກອບສ່ວນຍົກສູງຄວາມສາມາດຄວບຄຸມການຕິດເຊື້ອຂອງໂຮງໝໍເຈີ້ໄຣ້ ມິດຕະພາບ ຫວຽດນາມ-ຍີ່ປຸ່ນ ທີ່ຄາດຄະເນຈະສ້າງຕັ້ງໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ ກໍ່ຄື 21 ໂຮງໝໍຂັ້ນແຂວງເຂດພາກໃຕ້ ເຊິ່ງໂຮງໝໍເຈີ້ໄຣ້ ກໍາລັງຊີ້ນໍາ ແລະໜູນຊ່ວຍ.	Hy vọng rằng cuốn sổ tay này sẽ góp phần nâng cao năng lực kiểm soát nhiễm khuẩn của Ban giám khảo hữu nghị Việt Nhật dự kiến sẽ được thành lập trong thời gian tới, cũng như 21 Hội đồng xét xử các tỉnh phía Nam đang được hướng dẫn và được hỗ trợ.
ພ້ອມກັນນັ້ນ, JICA ກໍາລັງປະຕິບັດໂຄງການ “ຮ່ວມມືດ້ານເຕັກນິກເພື່ອຍົກສູງຄວາມສາມາດຄຸ້ມຄອງໂຮງໝໍ ໃຫ້ໂຮງໝໍເຈີ້ໄຣ້.	Đồng thời, JICA đang thực hiện “Hợp tác kỹ thuật để nâng cao năng lực quản lý nhà máy cho nhà máy sản xuất phân bón.
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: Zhang Nguyen.
