ວັນທີ 7 ມິຖຸນາ, ຕາມໝາກຜົນຂອງການຢັ່ງຫາງສຽງຄັ້ງໃໝ່ທີ່ໄດ້ປະກາດນັ້ນ, ທ່ານ Joe Biden ຜູ້ສະໝັກເລືອກຕັ້ງຕຳແໜ່ງປະທານາທິບໍດີຂອງພັກປະຊາທິປະໄຕໄດ້ມີອັດຕາສະໜັບສະໜັບເພີ່ມຂຶ້ນຢ່າງຂາດຂັ້ນເມື່ອທຽບໃສ່ທ່ານປະທານາທິບໍດີ Donald Trump ຢູ່ລັດ Michigan (53% ເມື່ອທຽບໃສ່ 41%).	Vào ngày 7 tháng 6, theo kết quả của cuộc trưng cầu dân ý mới nhất, ứng cử viên tổng thống đảng Dân chủ Joe Biden đã có một cuộc bầu cử mạnh mẽ từ Tổng thống Donald Trump ở Michigan (53%).
ການຢັ່ງຫາງສຽງທີ່ຄ້າຍຄືກັນກໍ່ສະແດງໃຫ້ເຫັນວ່າຜູ້ມີສິດເລືອກຕັ້ງຢູ່ Michigan ບໍ່ພໍໃຈກັບວິທີການແກ້ໄຂຂອງທ່ານ ປະທານາທິບໍດີ Donald Trump ກ່ຽວກັບໂລກລະບາດ Covid-19.	Các cuộc thăm dò tương tự cho thấy cử tri Michigan không hài lòng với cách xử lý của Tổng thống Donald Trump đối với đại dịch Covid-19.
ຜູ້ສະໝັກເລືອກຕັ້ງ Joe Biden ແລະປະທານາທິບໍດີ Donald Trump.	Ứng cử viên Joe Biden và Tổng thống Donald Trump.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ບັນດາການຢັ່ງຫາງສຽງຂອງ Fox New ໄດ້ປະກາດໃນວັນທີ 3 ມິຖຸນາໃຫ້ເຫັນວ່າ ທ່ານ Donald Trump ພວມມີອັດຕາສະໜັບສະໜູນຕ່ຳກວ່າທ່ານ Joe Biden ຢູ່ 3 ລັດ Ohio, Wisconsin ແລະ Arizona.	Trước đó, các cuộc thăm dò của Fox New ngày 3/6 thông báo Donald Trump dẫn trước Joe Biden ở Ohio, Wisconsin và Arizona.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
