ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 3 ມິຖຸນາ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ຄະນະຊີ້ນໍາແຫ່ງຊາດກ່ຽວກັບການກໍ່ສ້າງ ແລະພັດທະນາອຸດສາຫະກໍາປ້ອງກັນຊາດ, ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ ຈັດກອງປະຊຸມຕີລາຄາຜົນການກໍ່ສ້າງ ແລະພັດທະນາອຸດສາຫະກໍາປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ວາງອອກທິດທາງ, ໜ້າທີ່, ມາດຕະການຍູ້ແຮງການພັດທະນາອຸດສາຫະກໍາປ້ອງກັນຊາດ- ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Sáng 3/6, tại Hà Nội, Ban Chỉ đạo xây dựng và phát triển công nghiệp quốc phòng và an ninh toàn quốc họp đánh giá kết quả công tác xây dựng và phát triển công nghiệp quốc phòng và an ninh trong thời gian qua, và đặt phương hướng phòng thủ và các biện pháp phòng thủ.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ, ຫົວໜ້າຄະນະຊີ້ນໍາແຫ່ງຊາດກ່ຽວກັບການກໍ່ສ້າງ ແລະພັດທະນາອຸດສາຫະກໍາປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ ເປັນປະທານກອງປະຊຸມ.	Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc, Trưởng Ban Chỉ đạo xây dựng và phát triển công nghiệp quốc phòng và an ninh chủ trì cuộc họp.
ໃນຊຸມປີຜ່ານມາ, ໂດຍພາຍໃຕ້ການນໍາພາຂອງພັກ, ລັດ, ການຊີ້ນໍາຂອງລັດຖະບານ ແລະທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ຄະນະຊີ້ນໍາແຫ່ງຊາດ, ຄວາມສາມາດດ້ານອຸດສາຫະກໍາປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບຂອງປະເທດ ພັດທະນາທັງລວງກວ້າງ ແລະລວງເລິກ, ປະຕິບັດສໍາເລັດບັນດາໜ້າທີ່ຈຸດສຸມ ເຊິ່ງ ລັດຖະບານ ແລະທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ມອບໝາຍໃຫ້ເປັນຢ່າງດີ, ປະກອບສ່ວນສໍາຄັນເຂົ້າໃນການຍົກສູງກໍາລັງບົ່ມຊ້ອນດ້ານປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບແຫ່ງຊາດ...	Trong thời gian qua, dưới sự lãnh đạo của Đảng, Nhà nước, sự lãnh đạo của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ, Ban Chỉ đạo quốc gia, khả năng quốc phòng, an ninh của các nước phát triển cả bề rộng và chiều sâu, đã hoàn thành thắng lợi các mục tiêu trọng tâm. mà chính phủ và Thủ tướng Chính phủ đã đóng góp vào
ບັນຍາກາດທີ່ກອງປະຊຸມ.	Không khí cuộc họp.
ພາບ: ຈ້ອງຫາຍ.	Ảnh: Staring.
ກ່າວຄໍາເຫັນສະຫຼຸບກອງປະຊຸມ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຕີລາຄາສູງຄວາມຮັບຜິດຊອບຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ກະຊວງຕໍາຫຼວດ ແລະການສົມທົບຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນຂອງບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງໃນການຜັນຂະຫຍາຍການປະຕິບັດໜ້າທີ່ພັດທະນາອຸດສາຫະກໍາປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ.	Kết luận buổi làm việc, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc biểu dương trách nhiệm của Bộ Quốc phòng, Bộ Công an và sự phối hợp chặt chẽ của các bộ, ban, ngành liên quan trong việc thực hiện chính sách quốc phòng trong ngành quốc phòng, an ninh.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຢັ້ງຢືນວ່າ, ການກໍ່ສ້າງ ແລະພັດທະນາອຸດສາຫະກໍາປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ ແມ່ນໜ້າທີ່ສໍາຄັນທີ່ມີຄວາມໝາຍຮີບດ່ວນ, ທັງແມ່ນໜ້າທີ່ຍຸດທະສາດອັນຍານນານ, ທັງແມ່ນຄວາມຜິດຊອບຂອງທົ່ວພັກ, ທົ່ວປວງຊົນ, ທົ່ວກອງທັບ, ເຊິ່ງຫຼັກແຫຼ່ງແມ່ນກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ແລະ ກະຊວງຕໍາຫຼວດ.	Nguyễn Xuân Phúc khẳng định, xây dựng và phát triển công nghiệp quốc phòng - an ninh là nhiệm vụ quan trọng, cấp bách, chiến lược, là trách nhiệm của toàn Đảng, toàn dân và toàn quân, lấy Bộ Quốc phòng, Bộ Công an làm chủ đạo.
ໃນຊຸມປີຈະມາເຖິງ, ຕໍ່ໜ້າການປ່ຽນແປງຢ່າງວ່ອງໄວຂອງສະພາບການໂລກ, ພາກພື້ນ ແລະການລະເບີດຂອງການປະຕິວັດອຸດສາຫະກໍາ ຄັ້ງທີ 4, ໜ້າທີ່ກໍ່ສ້າງ, ພັດທະນາອຸດສາຫະກໍາປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ ໄດ້ວາງອອກຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການທີ່ນັບມື້ນັບສູງຂຶ້ນ, ຮຽກຮ້ອງຕ້ອງມີຈິດໃຈປ່ຽນແປງໃໝ່ຈິນຕະນາການ ແລະບັນດາມາດຕະການວິທະຍາສາດ, ແບບວິທີປະຕິບັດທີ່ສອດຄ່ອງ, ມີປະສິດທິຜົນ;	Trong những năm tới, trước sự thay đổi nhanh chóng của bối cảnh toàn cầu, khu vực và sự bùng nổ của cuộc Cách mạng công nghiệp lần thứ tư, việc xây dựng và phát triển công nghiệp quốc phòng - an ninh đặt ra yêu cầu về sự thay đổi tư duy, ý thức. tầm nhìn xa, tầm nhìn xa và tầm nhìn xa.
ພ້ອມທັງມີບາດກ້າວບຸກທະລຸກ່ຽວກັບຄວາມສາມາດຄົ້ນຄວ້າ, ຜະລິດບັນດາຜະລິດຕະພັນອຸດສາຫະກໍາປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ.	Ngoài ra, đã có những bước đột phá trong việc nghiên cứu, sản xuất các sản phẩm công nghiệp quốc phòng, an ninh.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ກ່າວຄໍາເຫັນສະຫຼຸບກອງປະຊຸມ.	Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc kết luận buổi làm việc.
ພາບ: ຈ້ອງຫາຍ.	Ảnh: Staring.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ສະມາຊິກຄະນະຊີ້ນໍາແຫ່ງຊາດ, ບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການ ສືບຕໍ່ເສີມຂະຫຍາຍບົດບາດ, ຄວາມຮັບຜິດຊອບໃນການກໍ່ສ້າງ ແລະພັດທະນາອຸດສາຫະກໍາປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ;	Thủ tướng Chính phủ kêu gọi các thành viên Ban Chỉ đạo quốc gia, các Bộ, ngành tiếp tục tăng cường vai trò, trách nhiệm trong xây dựng và phát triển nền công nghiệp quốc phòng-an ninh;
ເອົາໃຈໃສ່, ສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ, ສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກ ແລະຊີ້ນໍາຢ່າງຂ້ຽວຂາດ, ຍູ້ໄວບັນດາໂຄງການ, ແຜນກຳນົດ, ແຜນການກ່ຽວກັບການພັດທະນາອຸດສາຫະກໍາປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ;	Quan tâm, phối hợp chặt chẽ, tạo điều kiện thuận lợi và chỉ đạo chặt chẽ, đẩy nhanh các đề án, quy hoạch, kế hoạch phát triển công nghiệp quốc phòng - an ninh;
ຍູ້ໄວໂຄງການກໍ່ສ້າງ ແລະດຶງດູດແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນມະນຸດທີ່ມີຄຸນນະພາບສູງໃຫ້ແກ່ການກໍ່ສ້າງ ແລະພັດທະນາອຸດສາຫະກໍາປ້ອງກັນ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ;	Đẩy nhanh việc xây dựng và thu hút nguồn nhân lực chất lượng cao cho xây dựng và phát triển nền công nghiệp quốc phòng;
ສົມທົບກັນໃຫ້ເປັນຢ່າງດີລະຫວ່າງການຜະລິດປ້ອງກັນຊາດກັບເສດຖະກິດ, ເສດຖະກິດກັບປ້ອງກັນຊາດ ຄືພາກສ່ວນທີ່ຫຼັກແຫຼ່ງ, ໜ້າທີ່ເປັນປົກກະຕິເພື່ອຮັກສາ ແລະພັດທະນາອຸດສາຫະກໍາປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ, ພ້ອມທັງຮັບປະກັນຊີວິດການເປັນຢູ່ໃຫ້ແກ່ຜູ້ອອກແຮງງານໃຫ້ເປັນຢ່າງດີ;	Phối hợp tốt giữa sản xuất quốc phòng với kinh tế, lấy kinh tế lấy quốc phòng làm chủ đạo, lấy nước thường xuyên để duy trì và phát triển công nghiệp quốc phòng - an ninh, cũng như bảo đảm đời sống của người lao động;
ຄົ້ນຄວ້າ, ລະດົມການເຂົ້າຮ່ວມຂອງວິທະຍາສາດເຕັກໂນໂລຢີແຫ່ງຊາດ, ອຸດສາຫະກໍາພົນລະເຮືອນໃຫ້ແກ່ໜ້າທີ່ກໍ່ສ້າງພັດທະນາອຸດສາຫະກໍາປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ;	Nghiên cứu, huy động sự tham gia của khoa học và công nghệ quốc gia, công nghiệp dân dụng cho xây dựng và phát triển công nghiệp quốc phòng, an ninh;
ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືຄົ້ນຄວ້າພັດທະນາ ແລະຜະລິດ, ຈໍາໜ່າຍຜະລິດຕະພັນຂອງອຸດສາຫະກໍາປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ ກັບບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືຕ່າງປະເທດ ແລະຍູ້ແຮງການສົ່ງອອກຜະລິດຕະພັນຂອງອຸດສາຫະກໍາປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ.	Tăng cường hợp tác nghiên cứu, phát triển và sản xuất, phân phối sản phẩm công nghiệp quốc phòng, an ninh với các đối tác nước ngoài, đẩy mạnh xuất khẩu sản phẩm công nghiệp quốc phòng, an ninh.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
