ກປ.ອອນໄລ - ເຖິງວ່າການຮ່ວມມືຂ້າມຊາຍແດນໃນການຮັບມືກັບໂລກພະຍາດໂຄວິດ-19 ຍັງບໍ່ທັນມີຫຼາຍກໍ່ຕາມ, ແຕ່ວ່າບັນດາວິສາຫະກິດອົດສະຕາລີ ຢູ່ອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້ສືບຕໍ່ມີຄວາມເຊື່ອໝັ້ນຕໍ່ການເຊື່ອມໂຍງເສດຖະກິດຢູ່ພາກພື້ນນີ້.	KPR Online - Mặc dù hợp tác xuyên biên giới trong cuộc chiến chống Kovi-19 vẫn còn hạn chế, các doanh nghiệp Australia ở Đông Nam Á tiếp tục tin tưởng vào sự hội nhập kinh tế trong khu vực.
ໝາກຜົນຂອງການສໍາຫຼວດຫວ່າງແລ້ວນີ້ຂອງຫ້ອງການການຄ້າອົດສະຕາລີ (AustCham) ຊີ້ໃຫ້ເຫັນວ່າ 47% ວິສາຫະກິດປະເທດນີ້ຖືວ່າການເຊື່ອມໂຍງຂອງ ອາຊຽນ ໄດ້ສ້າງເງື່ອນໄຂທີ່ດີໃຫ້ແກ່ການເຄື່ອນໄຫວດໍາເນີນທຸລະກິດ, ໃນຂະນະນັ້ນພຽງມີ 27% ຖືວ່າການເຊື່ອມໂຍງນີ້ບໍ່ສໍາຄັນ.	Theo một cuộc khảo sát gần đây của Phòng Thương mại Australia (AustCham), 47% doanh nghiệp trên thế giới coi hội nhập ASEAN là một cách tốt để kinh doanh, trong khi chỉ 27% coi đó là điều không quan trọng.
ອັດຕາດັ່ງກ່າວເພີ່ມຂຶ້ນຈາກ 41% ນັບແຕ່ເມື່ອ AustCham ໄດ້ປະຕິບັດການສໍາຫຼວດຄັ້ງທໍາອິດໃນປີ 2017, ຕົວຈິງແລ້ວແມ່ນບັນດາວິສາຫະກິດອົດສະຕາລີ ທີ່ເຄື່ອນໄຫວໃນພາກພື້ນນີ້ເກືອບທັງໝົດທີ່ມີທ່າອ່ຽງສຸມໃສ່ແຕ່ລະປະເທດຫຼາຍກວ່າການເຄື່ອນໄຫວໃນທົ່ວພາກພື້ນ ແລະຄຳຕຳໜິຕິຕຽນຂອງນັກວິໄຈຫຼາຍທ່ານກ່ຽວກັບຄວາມໄວໃນການເຊື່ອມໂຍງແມ່ນຍັງຊັກຊ້າ.	Tỷ lệ đó tăng từ 41% kể từ lần đầu tiên AustCham thực hiện cuộc khảo sát đầu tiên vào năm 2017, trên thực tế, các công ty Australia hoạt động trong khu vực gần như hoàn toàn hướng về quốc gia thay vì di chuyển khắp khu vực, và nhiều nhà phân tích nhận xét về tốc độ hội nhập chậm chạp. .
ໃນຈໍານວນບັນດາວິສາຫະກິດເຂົ້າຮ່ວມການສໍາຫຼວດໄດ້ດໍາເນີນກ່ອນທີ່ພະຍາດໂຄວິດ-19 ແຜ່ລະບາດ, 19% ໃຫ້ຮູ້ວ່າເຂົາເຈົ້າໄດ້ເປີດກວ້າງການເຄື່ອນໄຫວພໍສົມຄວນໃນ 2 ປີຜ່ານມາ ແລະ 85% ຄາດຄະເນວ່າຈະເປີດກວ້າງໃນ 5 ປີຈະມາເຖິງ.	Trong số các công ty được khảo sát trước khi Kovi-19 bùng phát, 19% cho biết họ đã tương đối cởi mở trong hai năm qua và 85% dự kiến sẽ mở cửa trong năm năm tới.
ໃນການສໍາຫຼວດໜຶ່ງອີກທີ່ໄດ້ປະຕິບັດໃນເດືອນເມສາ ຜ່ານມາ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ 48% ວິສາຫະກິດຖືວ່າໂລກພະຍາດໄດ້ສ່ົງຜົນກະທົບທີ່ຫຍໍ້ທ້ໍທີ່ສຸດ ແລະ 38% ຖືວ່າໂລກພະຍາດໄດ້ສົ່ງຜົນກະທົບທີ່ຫຍໍ້ທ້ໍພໍສົມຄວນຕໍ່ກັບການເຄື່ອນໄຫວດໍາເນີນທຸລະກິດ.	Một cuộc khảo sát khác được thực hiện vào tháng 4 cho thấy 48% doanh nghiệp cho rằng căn bệnh này ít ảnh hưởng nhất và 38% cho rằng căn bệnh này ít ảnh hưởng nhất đến hoạt động kinh doanh.
ຜະລິດຕະພັນເຫຼັກຂອງກຸ່ມບໍລິສັດຮວ່າຟ໊າດ ສົ່ງອອກໄປຍັງຕະຫຼາດອົດສະຕາລີ.	Sản phẩm thép của Tập đoàn Hòa Phát được xuất khẩu sang thị trường Australia.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ການຟື້ນຕົວຂອງ ຫວຽດນາມ ກໍ່ໄດ້ເນັ້ນໜັກໃນການສໍາຫຼວດຂອງ AustCham, ເມື່ອຫວຽດນາມ ໄດ້ຖືວ່າແມ່ນຈຸດນັດພົບທີ່ມີຄວາມສະດວກທີ່ສຸດເພື່ອເປີດກວ້າງການດໍາເນີນທຸລະກິດ, ລື່ນກາຍຟີລິບປິນ ແລະມຽນມາ ໃນຊຸມປີມໍ່ໆມານີ້ ແລະບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືເສດຖະກິດຫຼາຍປີຂອງອົດສະຕາລີ ແມ່ນມາເລເຊຍ ແລະສິງກະໂປ.	Sự phục hồi của Việt Nam được nhấn mạnh trong cuộc khảo sát của AustCham, vì Việt Nam được coi là nơi gặp gỡ thuận tiện nhất để kinh doanh, vượt qua Philippines và Myanmar trong những năm gần đây, và các đối tác kinh tế lâu năm của Australia là Malaysia và Singapore.
ນັກຊ່ຽວຊານເສດຖະກິດ Gregory Earl ຂອງສະຖາບັນນະໂຍບາຍ Lowy ໃຫ້ຂໍ້ສັງເກດວ່າຫວຽດນາມ ເຄີຍໄດ້ຮັບບຸລິມະສິດສູງຈາກອົດສະຕາລີ ໃນດ້ານການທູດເສດຖະກິດອາຊີ ແລະອາດຈະໄດ້ຮັບການເອົາໃຈໃສ່ຮ່ວມມືສອງຝ່າຍຫຼາຍກວ່າໃນປະຈຸບັນພາຍຫຼັງທີ່ຫວຽດນາມ ບັນລຸໄດ້ໝາກຜົນປະທັບໃຈໃນການຕໍ່ສູ້ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19.	Gregory Earl, chuyên gia kinh tế tại Viện Kinh tế Lowy, lưu ý rằng Việt Nam được Australia ưu tiên cao trong ngoại giao kinh tế châu Á và có thể sẽ tập trung hơn vào hợp tác song phương khi Việt Nam đã đạt được những kết quả ấn tượng trong cuộc chiến chống lại căn bệnh 19.
ໃນຂະນະນັ້ນ, ເຖິງວ່າໄພສໍ້ລາດບັງຫຼວງສືບຕໍ່ແມ່ນສິ່ງທ້າທາຍໃຫຍ່ທີ່ສຸດກັບວິສາຫະກິດອົດສະຕາລີ ໃນພາກພື້ນອາຊຽນກໍ່ຕາມ, ແຕ່ການສໍາຫຼວດໄດ້ຊີ້ໃຫ້ເຫັນວ່າບາດກ້າວເຕີບໃຫຍ່ທີ່ເປັນໜ້າໃສ່ໃຈກ່ຽວກັບແງ່ຫວັງເສດຖະກິດພາກພື້ນເມື່ອບັນດາວິສາຫະກິດອົດສະຕາລີ ຖືວ່າຄວາມຫຍຸ້ງຍາກໃນການສໍາຜັດກັບແຮງງານທີ່ມີຄວາມຊຳນານງານແມ່ນສິ່ງທ້າທາຍໃຫຍ່ທີສອງ, ລື່ນກາຍທັງບັນດາຮົ້ວກີດຂວາງຕໍ່ກັບການຖືກໍາມະສິດ ແລະການລົງທຶນ.	Trong khi đó, mặc dù tham nhũng tiếp tục là thách thức lớn nhất đối với các doanh nghiệp Australia trong khu vực ASEAN, cuộc khảo sát cho thấy tăng trưởng là mối quan tâm lớn đối với triển vọng kinh tế khu vực, vì các doanh nghiệp Australia coi rủi ro về lao động và rủi ro lao động là đáng kể.
ບັນດາຄວາມເຄັ່ງຕຶງກັບ ຈີນ ໃນໄລຍະຜ່ານມາໄດ້ເຮັດໃຫ້ລັດຖະບານອົດສະຕາລີ ເອົາໃຈໃສ່ກວ່າເຖິງບັນດາການເຄື່ອນໄຫວທາງການທູດເສດຖະກິດກັບບັນດາປະເທດອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້.	Những căng thẳng gần đây với Trung Quốc khiến chính phủ Australia quan tâm nhiều hơn đến ngoại giao kinh tế với các nước Đông Nam Á.
ທີ່ການປະຊຸມກັບບັນດາວິສາຫະກິດອົດສະຕາລີ ໃນຕົ້ນເດືອນ ມິຖຸນາ, ທ່ານ Simon Birmingham ລັດຖະມົນຕີການຄ້າອົດສະຕາລີ ໃຫ້ຮູ້ວ່າໃນປະຈຸບັນລັດຖະບານອົດສະຕາລີ ຕີລາຄາສູງບົດບາດສໍາຄັນຂອງອາຊຽນ ຕໍ່ກັບພື້ນຖານເສດຖະກິດ ແລະສະຖຽນລະພາບຢູ່ພາກພື້ນ.	Tại cuộc gặp với các doanh nghiệp Australia vào đầu tháng 6, Bộ trưởng Thương mại Australia Simon Birmingham cho biết Chính phủ Australia hiện đánh giá cao vai trò quan trọng của ASEAN đối với sự ổn định và nền tảng kinh tế của khu vực.
ທີ່ການປະຊຸມກ່ຽວກັບໝາກຜົນສໍາຫຼວດດ່ັງກ່າວຂອງ AustCham, ທ່ານ Birmingham ໄດ້ເຜີຍໃຫ້ຮູ້ກ່ຽວກັບນະໂຍບາຍການລົງທຶນຂອງລັດຖະບານອົດສະຕາລີ ແລະໃຫ້ຮູ້ວ່າ ທ່ານສຸມໃສ່ລົງທຶນເຂົ້າພາກພື້ນອາຊຽນ, ພິເສດແມ່ນຈາກບັນດາກອງທຶນບຳນານ.	Tại cuộc Khảo sát của AustCham, ông Birmingham đã vạch ra chính sách đầu tư của chính phủ Australia và cho biết ông đang tập trung đầu tư vào khu vực ASEAN, đặc biệt là từ các quỹ hưu trí.
ຕາມນັກຊ່ຽວຊານເສດຖະກິດ Earl ແລ້ວ, ແນວຄວາມຄິດນໍາໃຊ້ເງິນຈາກກອງທຶນບໍານານຢູ່ອົດສະຕາລີ ສາມາດຊ່ວຍປັບປຸງການພົວພັນລົງທຶນທີ່ຍັງບອບບາງຂອງປະເທດນີ້ຢູ່ເອີລົບ ໃນສະພາບທີ່ລັດຖະບານອົດສະຕາລີ ກໍາລັງມານະພະຍາຍາມຊຸກຍູ້ການເຕີບໂຕເສດຖະກິດ ແລະຫັນການພົວພັນການຄ້າເປັນຫຼາຍຮູບຫຼາຍແບບກັບບັນດາປະເທດອື່ນນອກຈາກຈີນ.	Theo nhà kinh tế Earl, ý tưởng sử dụng tiền từ các quỹ hưu trí ở Australia có thể giúp cải thiện mối quan hệ đầu tư mong manh của nước này ở châu Âu khi chính phủ Australia tìm cách thúc đẩy tăng trưởng kinh tế và đa dạng hóa quan hệ thương mại với các nước khác ngoài Trung Quốc.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
