ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 8 ມິຖຸນາ, ສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ເລີ່ມຕົ້ນວາລະເຮັດວຽກຄົບຄະນະທຳອິດທີ່ກອງປະຊຸມສະໄໝສາມັນເທື່ອທີ 9, ສະພາແຫ່ງຊາດຊຸດທີ XIV.	Ngày 8/6, Quốc hội Việt Nam bắt đầu phiên họp toàn thể đầu tiên tại Kỳ họp thường lệ thứ 9, Quốc hội khóa 14.
ທີ່ວາລະປະຊຸມຄັ້ງນີ້, ສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ລົງຄະແນນສຽງຮັບຮອງເອົາມະຕິວ່າດ້ວຍການໃຫ້ສັດຕະຍາບັນສັນຍາການຄ້າເສລີລະຫວ່າງ ສສ.	Tại kỳ họp này, Quốc hội Việt Nam đã biểu quyết thông qua Nghị quyết phê chuẩn Hiệp định thương mại tự do giữa hai nước.
ຫວຽດນາມ ແລະສະຫະພາບເອີລົບ (EVFTA);	Việt Nam và Liên minh Châu Âu (EVFTA);
ມະຕິວ່າດ້ວຍການໃຫ້ສັດຕະຍາບັນສັນຍາປົກປ້ອງການລົງທຶນລະຫວ່າງ ສສ.	Nghị quyết phê chuẩn Hiệp định bảo hộ đầu tư giữa nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Lào
ຫວຽດນາມ ແລະສະຫະພາບເອີລົບ ແລະບັນດາປະເທດສະມາຊິກສະຫະພາບເອີລົບ (EVIPA).	Việt Nam và Liên minh Châu Âu và các nước thành viên EU (EVIPA).
ສະຖານທູດບັນດາປະເທດສະຫະພາບເອີລົບ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມວາລະປະຊຸມຮັບຮອງເອົາສັນຍາ EVFTA ແລະ EVIPA.	Các đại sứ quán EU tại Việt Nam đã tham dự cuộc họp phê chuẩn EVFTA và EVIPA.
ເຊິ່ງຜູ້ມີສິດເລືອກຕັ້ງ ແລະປະຊາຊົນເປັນຈຳນວນຫຼວງຫຼາຍໄດ້ໃຫ້ຄວາມສຳຄັນ ແລະມີຄວາມສົນໃຈກ່ຽວກັບບັນຫານີ້.	Cử tri và đông đảo nhân dân đã quan tâm, chú ý đến vấn đề này.
ສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ເລີ່ມຕົ້ນວາລະເຮັດວຽກຄົບຄະນະທຳອິດທີ່ກອງປະຊຸມສະໄໝສາມັນເທື່ອທີ 9, ສະພາແຫ່ງຊາດຊຸດທີ XIV.	Quốc hội Việt Nam bắt đầu phiên họp toàn thể đầu tiên tại Kỳ họp thường lệ thứ 9, Quốc hội khóa 14.
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ສັນຍາ EVFTA ແລະ EVIPA ໄດ້ຮັບຄວາມຫວັງວ່າຈະນໍາເອົາຜົນປະໂຫຍດແທດຈິງມາໃຫ້ປະຊາຊົນ, ວິສາຫະກິດຂອງທັງສອງຝ່າຍ.	Hiệp định EVFTA và EVIPA được kỳ vọng sẽ mang lại lợi ích thiết thực cho người dân và doanh nghiệp hai bên.
ສໍາລັບການຄ້າການບໍລິການ ແລະການລົງທຶນ, ຄຳໝັ້ນສັນຍາຂອງຫວຽດນາມ ແລະອີຢູ ແມ່ນສ້າງສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງການລົງທຶນຢ່າງເປີດອົກເປີດໃຈ, ສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກໃຫ້ແກ່ການເຄື່ອນໄຫວຂອງບັນດາວິສາຫະກິດສອງຝ່າຍ.	Đối với thương mại, dịch vụ và đầu tư, Việt Nam và EU đang thúc đẩy xây dựng môi trường đầu tư thông thoáng, thuận lợi, tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp song phương hoạt động.
ສຳລັບການຄ້າເອເລັກໂຕນິກ, ກ່ຽວກັບການພັດທະນາການຄ້າເອເລັກໂຕນິກລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະອີຢູ, ສອງຝ່າຍໃຫ້ຄຳໝັ້ນສັນຍາວ່າ ຈະບໍ່ເກັບພາສີນຳເຂົ້າຕໍ່ກັບການຄ້າຂາຍສິນຄ້າເອເລັກໂຕນິກ...	Đối với thương mại điện tử, liên quan đến việc phát triển thương mại điện tử giữa Việt Nam và EU, hai bên cam kết không áp thuế đối với thương mại điện tử ...
ທີ່ບັນດາວາລະປຶກສາຫາລືຜ່ານມາໃນກອງປະຊຸມທາງໄກ, ເລື່ອງໃຫ້ສັດຕະຍາບັນບັນດາມະຕິນີ້ໄດ້ຮັບຄວາມເຫັນດີເປັນເອກະພາບຢ່າງສູງຈາກບັນດາສະມາຊິກສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ.	Tại các kỳ họp trước trong kỳ họp từ xa, việc thông qua các nghị quyết này đã được các đại biểu Quốc hội Việt Nam nhất trí thông qua.
ສັນຍາ EVFTA ແລະ EVIPA ເຊິ່ງລັດຖະສະພາເອີລົບ (EP) ໄດ້ໃຫ້ສັດຕະຍາບັນໃນວັນທີ 12 ກຸມພາ.	EVFTA và EVIPA, đã được Nghị viện Châu Âu (EP) phê chuẩn vào ngày 12 tháng 2.
ສ່ວນສັນຍາ EVFTA ສະພາເອີລົບ (EC) ເຫັນດີໃຫ້ອະນຸມັດໃນວັນທີ 30 ມີນາ.	Hội đồng châu Âu (EC) đã nhất trí phê chuẩn EVFTA vào ngày 30/3.
ຕາມຂໍ້ກຳນົດຂອງ EVFTA, ສັນຍານີ້ຈະມີຜົນສັກສິດໃນວັນທໍາອິດຂອງເດືອນທີສອງພາຍຫຼັງເດືອນທີ່ທັງສອງຝ່າຍໄດ້ແຈ້ງໃຫ້ກັນຮັບຊາບກ່ຽວກັບການສຳເລັດບັນດາລະບຽບການນິຕິກຳພາຍໃນ ຫຼື ສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນກະພາບນຳກັນກ່ຽວກັບຈຸດເວລາອື່ນເພື່ອໃຫ້ສັນຍາມີຜົນສັກສິດຢ່າງເປັນທາງການ.	Căn cứ vào các điều khoản của EVFTA, Hiệp định này sẽ có hiệu lực vào ngày đầu tiên của tháng thứ hai sau tháng mà cả hai bên đã thông báo cho nhau về việc hoàn thành các quy định nội bộ hoặc các bên đã nhất trí về một thời điểm khác cho hiệp định có hiệu lực.
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
