ວັນທີ 5 ມິຖຸນາ, ກອງທຶນເງິນຕາສາກົນ (IMF) ປະກາດວ່າບັນລຸໄດ້ຂໍ້ຕົກລົງໃນເບື້ອງຕົ້ນກັບເອຢີບ ກ່ຽວກັບບ້ວງເງິນກູ້ຢືມທີ່ມີມູນຄ່າ 5.2 ຕື້ USD ທີ່ມີການກຳນົດເວລາແມ່ນ 12 ເດືອນ ນອນໃນຂໍ້ຕົກລົງສິນເຊື່ອສຳຮອງ (SBA) ຂອງ IMF.	Ngày 5/6, Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) thông báo đã đạt được thỏa thuận sơ bộ với Ai Cập về gói cứu trợ trị giá 5,2 tỷ USD với thời hạn 12 tháng theo quy định của Quỹ Tiền tệ Quốc tế (SBA).
ປະຊາຊົນໃສ່ຜ້າອັດປາກເພື່ອປ້ອງກັນໂລກລະບາດໂຄວິດ-19 ຢູ່ເອຢີບ.	Mọi người đeo khẩu trang để ngăn chặn sự lây lan của Kovid-19 ở Ai Cập.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ສື່ມວນຊົນເອຢີບ ໄດ້ຄັດສະເໜີຄຳປະກາດຂອງ IMF ໂດຍຊີ້ແຈ້ງວ່າ, ຕາມຄຳຮຽກຮ້ອງຂອງວົງການເຈົ້າໜ້າທີ່ເອຢີບ, ຄະນະຜູ້ແທນ IMF ໄດ້ຈັດການປະຊຸມທາງໄກແຕ່ວັນທີ 19 ພຶດສະພາ ຫາວັນທີ 5 ມິຖຸນາ ເພື່ອແນໃສ່ປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບມາດຕະການໜູນຊ່ວຍດ້ານການເງິນໃຫ້ແກ່ບັນດາແຜນການນະໂຍບາຍຂອງປະເທດອາຟຣິກກາເໜືອນີ້, ມຸ່ງໄປເຖິງການຮັກສາເສດຖະກິດມະຫາພາກໃຫ້ເປັນປົກກະຕິ ແລະຟື້ນຟູພື້ນຖານເສດຖະກິດຢ່າງແຮງ.	Các phương tiện truyền thông Ai Cập trích dẫn thông báo của IMF cho biết, theo yêu cầu của các nhà chức trách Ai Cập, phái đoàn IMF sẽ tổ chức hội nghị qua điện thoại từ ngày 19/5 đến ngày 5/6 để thảo luận về sự cần thiết của kích thích tài khóa và cải cách kinh tế.
ສີ້ນສຸດກອງປະຊຸມ, ຝ່າຍ IMF ຢືນຢັນວ່າ ໄດ້ບັນລຸຂໍ້ຕົກລົງຂັ້ນວິຊາການເອຢີບ ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງບັນດານະໂຍບາຍເສດຖະກິດຂອງ Cairo.	Kết thúc cuộc họp, IMF xác nhận rằng họ đã đạt được thỏa thuận kỹ thuật của Ai Cập về các chính sách kinh tế của Cairo.
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, IMF ສາມາດໜູນຊ່ວຍບ້ວງເງິນທີ່ມີມູນຄ່າ 5,2 ຕື້ USD ນອນໃນຂໍ້ຕົກລົງສິນເຊື່ອສຳຮອງ (SBA) ຂອງ IMF ເພື່ອຊ່ວຍວົງການເຈົ້າໜ້າທີ່ເອຢີບ ມານະພະຍາຍາມຮັກສາເສດຖະກິດໃຫ້ເປັນປົກກະຕິໃນສະພາບການໂລກລະບາດໂຄວິດ-19 ພວມແຜ່ລະບາດ ກໍ່ຄືຮັກສາບັນດາຜົນງານໃນການປະຕິຮູບໂຄງປະກອບ ເຊິ່ງ Cairo ບັນລຸໄດ້ໃນຕະຫຼອດ 3 ປີຜ່ານມາ.	Do đó, IMF đã có thể cung cấp 2,2 tỷ USD trong Quỹ Tiền tệ Quốc tế (SBA) để giúp khối Ai Cập cố gắng ổn định nền kinh tế trong bối cảnh đại dịch Kowloon-19 đang diễn ra, cũng như duy trì kết quả. trong khuôn khổ ba năm để cải cách.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
