ໃນຈົດໝາຍຝາກເຖິງທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ສປຊ Antonio Guterres ໃນວັນທີ 1 ມິຖຸນາ, ທ່ານນາງ Kelly Craft, ເອກອັກຄະລັດຖະທູດອາເມລິກາ ປະຈໍາ ສປຊ ໄດ້ເຕື້ອງເຖິງຈົດໝາຍທາງການຂອງຈີນ ໃນວັນທີ 12 ທັນວາ ປີ 2019 ເພື່ອແນໃສ່່ຄັດຄ້ານເລື່ອງມາເລເຊຍ ໄດ້ຍື່ນເອກະສານສະເໜີຕໍ່ຄະນະກໍາມະການກໍານົດເຂດໄຫຼ່ທະວີບ ຂອງ ສປຊ ໃນວັນດຽວກັນ.	Trong một bức thư gửi Tổng thư ký Liên hợp quốc Antonio Guterres vào ngày 1 tháng 6, Đại sứ Hoa Kỳ tại Liên hợp quốc Kelly Craft đã đề cập đến lá thư chính thức của Trung Quốc vào ngày 12 tháng 12 năm 2019, phản đối việc Malaysia đệ đơn kiện Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc.
ທ່ານນາງ Kelly Craft ເອກອັກຄະລັດຖະທູດອາເມລິກາ ປະຈໍາ ສປຊ.	Đại sứ Hoa Kỳ tại Liên hợp quốc Kelly Craft
ພາບ: ກະຊວງການຕ່າງປະເທດອາເມລິກາ.	Ảnh: Bộ Ngoại giao Hoa Kỳ
ທ່ານນາງ Kelly Craft ຢັ້ງຢືນວ່າ ອາເມລິກາ ຄັດຄ້ານບັນດາການຮຽກສິດອະທິປະໄຕຂອງຈີນ ຢູ່ທະເລຍ້ອນວ່າບໍ່ສອດຄ່ອງກັບກົດໝາຍສາກົນ ທີ່ໄດ້ສ່ອງແສງຜ່ານສົນທິສັນຍາ ສປຊ ກ່ຽວກັບກົດໝາຍວ່າດ້ວຍທະເລ ປີ 1982.	Ông Kelly Craft khẳng định Mỹ phản đối yêu sách chủ quyền trên biển của Trung Quốc vì nó không phù hợp với luật pháp quốc tế được thể hiện trong Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982.
ທ່ານນາງ Kelly Craft ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ສປຊ ສົ່ງຈົດໝາຍຂອງຕົນເຖິງບັນດາປະເທດສະມາຊິກທັງໝົດຂອງ ສປຊ ຄືດັ່ງເອກະສານສະບັບໜຶ່ງໃນໂຄງການດໍາເນີນງານຂອງກອງປະຊຸມສະມັດຊາໃຫຍ່ ສປຊ ແລະຂອງສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ.	Kelly Craft kêu gọi Tổng Thư ký Liên hợp quốc gửi một bức thư tới tất cả các quốc gia thành viên Liên hợp quốc, cũng như dự thảo văn kiện về chương trình nghị sự của Đại hội đồng Liên hợp quốc và Hội đồng Bảo an.
ທ່ານນາງກໍຍັງຮຽກຮ້ອງໃຫ້ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ສປຊ ເອົາຈົດໝາຍສະບັບດ່ັງກ່າວລົງໃນເວັບໄຊຂອງພາກສ່ວນຮັບຜິດຊອບກ່ຽວກັບບັນດາບັນຫາກ່ຽວຂ້ອງເຖິງມະຫາສະໝຸດ ແລະກົດໝາຍວ່າດ້ວຍທະເລ ຂຶ້ນກັບຫ້ອງການບັນດາບັນຫານິຕິກໍາຂອງ ສປຊ.	Bà cũng kêu gọi Tổng thư ký Liên hợp quốc đăng bài trên trang web của các Bên có trách nhiệm về các vấn đề liên quan đến đại dương và luật biển thuộc Văn phòng các vấn đề pháp lý của Liên hợp quốc.
ໃນສື່ສັງຄົມອອນລາຍ Twitter, ວັນທີ 2 ມິຖຸນາ, ທ່ານ Mike Pompeo ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດອາເມລິກາ ກໍຖະແຫຼງວ່າ ອາເມລິກາ ຄັດຄ້ານບັນດາການຮຽກສິດອະທິປະໄຕຢ່າງຜິດກົດໝາຍຂອງຈີນ ຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກເຊັ່ນດຽວກັນ.	Trên Twitter ngày 2/6, Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo tuyên bố Mỹ cũng phản đối các tuyên bố chủ quyền phi pháp của Trung Quốc ở Biển Đông.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
