ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 2 ມິຖຸນາ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ຕາງໜ້າປະຊາຄົມຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ ສ.ເກົາຫຼີ, ທ່ານ ຫງວຽນແຮ່ງນໍາ ຮອງຫົວໜ້າຄະນະກຳມະການແຫ່ງລັດກ່ຽວກັບຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ຕ່າງປະເທດ ໄດ້ຮັບເອົາຜ້າອັດປາກ-ອັດດັງ 25.000 ອັນ ໂດຍບໍລິສັດພະລັງງານ Copper Mountain Energy (CME) ແລະບໍລິສັດ Hwaseung Vina LLC (HSV) ມອບໃຫ້.	Sáng 2/6, tại Hà Nội, thay mặt cộng đồng người Việt Nam tại Hàn Quốc, ông Nguyễn Haeng, Phó Chủ nhiệm Ủy ban Nhà nước về người Việt Nam ở nước ngoài đã tiếp nhận 25.000 chiếc mặt nạ do Copper Mountain Energy (CMEase) và VV trao tặng.
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ພິທີ, ທ່ານ ຫງວຽນແຮ່ງນຳ ຕີລາຄາສູງການໜູນຊ່ວຍຂອງ CME ແລະ HSV;	Phát biểu tại buổi lễ, Nguyễn Hạnh đã biểu dương sự hỗ trợ của CME và HSV;
ທ່ານເນັ້ນໜັກວ່າ ນີ້ແມ່ນການກະທໍາອັນສູງສົ່ງ, ສະແດງໃຫ້ເຫັນນໍ້າໃຈ “ຮັກແພງຊ່ວຍເຫຼືອເຊິ່ງກັນ ແລະກັນ ໃນຊ່ວງເວລາປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກສໍາລັບປະຊາຄົມຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ຕ່າງປະເທດ ຕໍ່ໜ້າສະພາບການໂລກພະຍາດຜັນແປຢ່າງສັບສົນຢູ່ໃນໂລກ.	Đồng chí nhấn mạnh, đây là một hành động cao cả, thể hiện tinh thần “thương yêu, giúp đỡ nhau lúc khốn khó của cộng đồng người Việt Nam ở nước ngoài để chống chọi với dịch bệnh phức tạp trên thế giới”.
ພິທີມອບ-ຮັບວັດຖຸອຸປະກອນການແພດໜູນຊ່ວຍປະຊາຄົມຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ ສ.ເກົາຫຼີ ປ້ອງກັນ, ຕ້ານໂລກພະຍາດໂຄວິດ-19 ໂດຍ CME ແລະ HSV ມອບໃຫ້.	Lễ bàn giao trang thiết bị y tế giúp cộng đồng người Việt Nam tại Hàn Quốc phòng, chống Quito-19 do CME và HSV thực hiện.
ພາບ: ເຟືອງລີງ.	Ảnh: Phuong Ling
ຕາມການສະຖິຕິຂອງຄະນະກຳມະການແຫ່ງລັດກ່ຽວກັບຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ຕ່າງປະເທດ, ມາຮອດປະຈຸບັນ, ປະຊາຄົມຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ຕ່າງປະເທດໄດ້ບໍລິຈາກເງິນ ແລະສະໜັບສະໜູນເງິນກວ່າ 34 ຕື້ດົ່ງພ້ອມກັບວັດຖຸ, ອຸປະກອນການແພດອື່ນໆໃຫ້ວຽກງານປ້ອງກັນ, ຕ້ານໂລກພະຍາດພາຍໃນປະເທດ, ໃນນັ້ນ, ປະຊາຄົມຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ ສ.ເກົາຫຼີ ບໍລິຈາກເງິນໄດ້ກວ່າ 160 ລ້ານດົ່ງ.	Theo Hội đồng Nhà nước về người Việt Nam ở nước ngoài, đến nay cộng đồng người Việt Nam ở nước ngoài đã quyên góp được hơn 34 tỷ đồng tiền mặt và hiện vật cho hơn 160 triệu đồng bào Việt Nam.
ນອກຈາກນັ້ນ, ມີຫຼາຍວິສາຫະກິດ, ອົງການຈັດຕັ້ງ, ບຸກຄົນຢູ່ພາຍໃນປະເທດກໍ່ໄດ້ບໍລິຈາກເງິນສະໜັບສະໜູນຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ຫຼາຍປະເທດ ຄື: ອັງກິດ, ຝະລັ່ງ, ລັດເຊຍ, ອາເມລິກາ...	Ngoài ra, nhiều doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân trong nước đã quyên góp ủng hộ người Việt Nam sinh sống tại nhiều quốc gia: Anh, Pháp, Nga, Mỹ ...
ສິ່ງດັ່ງກ່າວສະແດງໃຫ້ເຫັນຄວາມສະໜິດຕິດພັນ, ຄວາມສາມັກຄີລະຫວ່າງພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນຢູ່ພາຍໃນ ແລະຕ່າງປະເທດ, ສະແດງໃຫ້ເຫັນການກະທໍາອັນສູງສົ່ງ, ຄວາມເອົາໃຈໃສ່, ການແບ່ງປັນ ແລະຈິດໃຈ “ຮັກແພງຊ່ວຍເຫຼືອເຊິ່ງກັນ ແລະກັນ ໃນວຽກງານປ້ອງກັນ, ຕ້ານໂລກພະຍາດໃນປະຈຸບັນ.	Nó thể hiện sự gần gũi, đoàn kết giữa cha mẹ học sinh với mọi người trong và ngoài nước, những nghĩa cử cao đẹp, sự quan tâm, chia sẻ và tinh thần “tương thân tương ái trong công tác phòng, chống dịch bệnh hiện nay”.
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
