ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 8 ມິຖຸນາ, ສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ໄດ້ລົງມະຕິຮັບຮອງເອົາການໃຫ້ສັດຕະຍາບັນສັນຍາການຄ້າເສລີ ຫວຽດນາມ-ສະຫະພາບເອີລົບ (EVFTA) ແລະມະຕິໃຫ້ສັດຕະຍາບັນສັນຍາປົກປ້ອງການລົງທຶນ ຫວຽດນາມ-ສະຫະພາບເອີລົບ (EVIPA).	Pro online - enda, Quốc hội, Quốc hội, EU), EU (EVIPA).
ພາຍຫຼັງເຫດການນີ້, ທ່ານ Giorgio Aliberti ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ, ຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ແທນສະຫະພາບເອີລົບ (ອີຢູ) ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ໄດ້ຈັດການປະຊຸມຂ່າວຢັ້ງຢືນວ່າ EVFTA ແລະ EVIPA ແມ່ນ "ກາລະໂອກາດຄໍາ ເພື່ອໃຫ້ຫວຽດນາມ ດຶງດູດການລົງທຶນ.	Sau sự kiện này, Đại sứ EU Giorgio Alibrti, Trưởng Evfta (Evfta là những cơ hội vàng của Việt Nam để thu hút đầu tư.
ຫຼາຍທ່າແຮງໃຫ້ທັງອີຢູ ແລະຫວຽດນາມ	Nhiều tiềm năng cho cả EU và Việt Nam
ຕາມທ່ານ Giorgio Aliberti, ວັນທີ 8 ມິຖຸນາ ແມ່ນຈຸດເວລາປະຫວັດສາດເຊິ່ງທັງຫວຽດນາມ ແລະອີຢູ ລ້ວນແຕ່ລໍຖ້າພາຍຫຼັງໄລຍະ 10 ປີແຫ່ງການເຈລະຈາ EVFTA ແລະ EVIPA.	Theo Giorgio Aliberti, ngày 8 tháng 6 là lịch sử, người Việt Nam và EU đang chờ đợi sau 10 năm đàm phán EVFTA và EVIPA.
ທ່ານ Giorgio Aliberti ເນັ້ນໜັກວ່າ “ນີ້ແມ່ນມື້ປະຫວັດສາດໃນການພົວພັນ ຫວຽດນາມ-ອີຢູ ເມື່ອສັນຍາສອງສະບັບໄດ້ຮັບການຮັບຮອງເອົາດ້ວຍຈຳນວນບັດເຫັນດີບັນລຸລະດັບສູງ, ຄືກັນກັບລັດຖະສະພາເອີລົບ (EP) ເຄີຍຮັບຮອງເອົາກ່ອນໜ້ານັ້ນ.	Giorgio Aliberti nhấn mạnh rằng "Đây là ngày lịch sử ở Việt Nam, cùng lắp ráp, như lắp ráp.
ສັນຍາສອງສະບັບດັ່ງກ່າວແມ່ນປັດໄຈສໍາຄັນ, ປະກອບສ່ວນໃຫ້ແກ່ການເຕີບໂຕເສດຖະກິດກໍ່ຄືການແລກປ່ຽນການຄ້າສອງຝ່າຍ.	Hai phiên bản là một yếu tố quan trọng, tăng trưởng kinh tế cũng đang trao đổi thương mại song phương.
ທ່ານ Giorgio Aliberti ສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນເມື່ອພ້ອມກັບຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບເຫັດການປະຫວັດສາດສຳຄັນຍິ່ງນີ້.	Giorgio Aliberti cho thấy lời cầu nguyện với Việt Nam chào đón nấm lịch sử rất quan trọng này.
ທ່ານ Giorgio Aliberti ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ, ຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ແທນອີຢູ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມການປະຊຸມຂ່າວໃນວັນທີ 8 ມິຖຸນາ.	Đại sứ Giorgio Alibrti, Đoàn đại biểu của Hội đồng Việt Nam của Việt Nam theo học ngày 8 tháng Sáu.
ພາບ: ລິງແອງ.	Ảnh: Trò chuyện.
EVFTA ມີຜົນສັກສິດແຕ່ວັນທີ 1 ສິງຫາ 2020.	EVFTA có hiệu lực từ ngày 1 tháng 8 năm 2020.
ຕາມຂັ້ນຕອນ, ໃນໄລຍະ 10 ປີ, ສັນຍາຈະຊ່ວຍຫຼຸດພາສີລົງເກືອບ 0% ສຳລັບສິນຄ້າທຸກປະເພດຂອງຫວຽດນາມ ທີ່ອອກອີຢູ.	Trong các bước, hơn 10 năm, hợp đồng sẽ giúp giảm hải quan giảm gần 0% cho tất cả các loại hàng hóa Việt Nam.
ທ່ານ Giorgio Aliberti ກໍ່ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ກະສິກໍາແມ່ນຂົງເຂດທີ່ໄດ້ຊົມໃຊ້ຜົນປະໂຫຍດຫຼາຍຈາກ EVFTA ອີງໃສ່ຂໍ້ກໍານົດກ່ຽວກັບການຊີ້ບອກພູມີປະເທດ.	Giorgio Aliberti cũng biết rằng trang trại là khu vực có giá trị từ EVFTA dựa trên các yêu cầu chỉ định của quốc gia.
ສະນັ້ນ, ສິນຄ້າຈາກບັນດາທ້ອງຖິ່ນຂອງຫວຽດນາມ ທີ່ສົ່ງອອກອີຢູ ຈະສະດວກສະບາຍກວ່າ.	Do đó, hàng hóa từ địa phương địa phương của Việt Nam xuất khẩu sang EU thoải mái hơn.
ຕາມການຄົ້ນຄວ້າຂອງທະນາຄານໂລກ, EVFTA ຈະປະກອບເຂົ້າໃນການເຕີບໂຕ GDP ຂອງຫວຽດນາມ ປະມານ 2,4%, ການສົ່ງອອກເພີ່ມຂຶ້ນ 12%, ຊ່ວຍໃຫ້ປະຊາຊົນ 800.000 ຄົນຫຼຸດພົ້ນອອກຈາກຄວາມທຸກຍາກອຶດຫິວ.	Theo nghiên cứu của Ngân hàng Thế giới, EVFTA sẽ được đưa vào khoảng 2,4%, xuất khẩu tăng 1200.000 người xuất khẩu từ đói nghèo.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ທ່ານ Giorgio Aliberti ຖືວ່າ ຄວາມຈິງແມ່ນຍັງຂຶ້ນກັບເລື່ອງສັນຍາໄດ້ຮັບການປະຕິບັດຄືແນວໃດ ກໍ່ຄື ວິວັດການປະຕິຮູບຂອງຫວຽດນາມ ເປັນແນວໃດ.	Tuy nhiên, Giorgio Aliberti đảm nhận sự thật vẫn còn phụ thuộc vào chủ nghĩa hợp pháp.
ຖ້າທຸກໆວຽກງານໄດ້ຮັບການປະຕິບັດຢ່າງຖືກທິດ, ບັນດາຜົນປະໂຫຍດມີລັກສະນະ “ບວກ ຂອງ EVFTA ຈະມີຄວາມໝາຍໃຫຍ່ດ້ວຍຕົວເລກທີ່ແທ້ຈິງ.	Nếu mọi công việc đã được thực hiện, "lợi ích đặc trưng của" nhân vật của EVFTA sẽ có một ý nghĩa lớn với số liệu thực sự.
ການຄ້າໄປກ່ອນ, ການລົງທຶນໄປຕາມຫຼັງ	Giao dịch đi đầu tiên, đầu tư vào sau
ຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າອີຢູ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ດ້ວຍການລົງນາມ EVFTA, ຫວຽດນາມ ກໍາລັງມີທ່າໄດ້ປຽບໃຫຍ່ທີ່ສຸດເມື່ອສໍາຜັດກັບຕະຫຼາດອີຢູ່.	Trưởng ban đại diện của EU của Việt Nam, Việt Nam đang có lợi thế lớn nhất khi chạm vào email.
ຜູ້ບໍລິໂພກຫວຽດນາມ ຈະມີກາລະໂອກາດນໍາໃຊ້ຜະລິດຕະພັນຂອງອີຢູ ດ້ວຍມາດຕະຖານສູງ, ລາຄາເໝາະສົມກວ່າອີກ.	Người tiêu dùng Việt Nam sẽ là cơ hội cho các sản phẩm của EU với giá cao, giá phù hợp hơn.
ສັນຍານີ້ກໍ່ນໍາຜົນປະໂຫຍດມາໃຫ້ບັນດານັກຜະລິດຫວຽດນາມ, ຊ່ວຍໃຫ້ເຂົາເຈົ້າມີກາລະໂອກາດສໍາຜັດກັບຕະຫຼາດອີຢູ ຢ່າງງ່າຍດາຍກວ່າອີກ.	Thỏa thuận này cũng mang lại lợi ích cho các nhà sản xuất Việt Nam, giúp họ có cơ hội điện chạm vào thị trường EU dễ dàng hơn.
ໃນຂະນະນັ້ນ, EVIPA ໄດ້ຮັບການຮັບຮອງເອົາແຕ່ຕ້ອງລໍຖ້າສະພາແຫ່ງຊາດບັນດາປະເທດສະມາຊິກອີຢູ ໃຫ້ສັດຕະຍາບັນຈຶ່ງສາມາດປະຕິບັດໄດ້.	Vào thời điểm đó, Evipa đã được thông qua nhưng để chờ thành viên NNA của các quốc gia EU có thể được thực hiện.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ບັນດາເນື້ອໃນກ່ຽວກັບການລົງທຶນຍັງຄົງລະບຸໄວ້ໃນ EVFTA.	Tuy nhiên, nội dung của khoản đầu tư vẫn được nêu trong EVFTA.
ຍິ່ງກວ່ານັ້ນ, ປະເທດສະມາຊິກອີຢູ ກວ່າ 20 ປະເທດກໍ່ໄດ້ມີສັນຍາປົກປ້ອງການລົງທຶນສອງຝ່າຍກັບຫວຽດນາມ.	Hơn, các quốc gia thành viên Hơn 20 quốc gia cũng đã có hai phần bảo vệ đầu tư một phần đồng ý với Việt Nam.
ນີ້ແມ່ນການເລີ່ມຕົ້ນທີ່ຕັ້ງໜ້າ, ສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກໃນການຮຽກຮ້ອງບັນດາບໍລິສັດຕ່າງປະເທດລົງທຶນເຂົ້າຫວຽດນາມ.	Đây là một khởi đầu mặc định, tạo ra một điều kiện thuận tiện trong hóa đơn của các công ty nước ngoài tại Việt Nam.
ກ່ຽວກັບການລົງທຶນໃນອະນາຄົດ, ທ່ານ Giorgio Aliberti ຖືວ່າ ສິ່ງສໍາຄັນແມ່ນການຊຸກຍູ້ດ້ານການຄ້າລະຫວ່າງສອງຝ່າຍ.	Về các khoản đầu tư trong tương lai, ông Giorgio Alberti liên quan đến thương mại giữa hai bên.
ທ່ານ Giorgio Aliberti ເນັ້ນໜັກວ່າ “ການລົງທຶນຈະໄປຕາມຫຼັງດ້ານການຄ້າ.	Giorgio Aliberti nhấn mạnh rằng "đầu tư sẽ đi sau buôn bán.
ເມື່ອການຄ້າດໍາເນີນຢ່າງຈົບງາມ, ບັນດານັກລົງທຶນອີຢູ ຈຶ່ງພົບເຫັນຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນຂອງຫວຽດນາມ ແລະຈະຊອກຫາກາລະໂອກາດເພື່ອຮ່ວມມື.	Khi thương mại rất lớn, các nhà đầu tư của các nhà cung cấp đã tìm thấy tiềm năng của Việt Nam và sẽ tìm thấy cơ hội hợp tác.
ບັນດານັກລົງທຶນນີ້ຕ້ອງການມີເວລາເພື່ອຮູ້ແຈ້ງກວ່າກ່ຽວກັບຫວຽດນາມ ກໍ່ຄືການພົວພັນດ້ານການຄ້າສອງຝ່າຍ.	Các nhà đầu tư này muốn có một thời gian để biết nhiều hơn hai mối quan hệ thương mại.
ໃນຂະນະນັ້ນ, ຫວຽດນາມ ຄວນຊຸກຍູ້ການພົວພັນດ້ານການຄ້າກັບອີຢູ ກວ່າອີກເພື່ອດຶງດູດແຫຼ່ງລົງທຶນທີ່ມີຄຸນນະພາບສູງ.	Vào thời điểm đó, Việt Nam nên tiếp tục thúc đẩy mối quan hệ thương mại với Eulove để thu hút các nguồn chất lượng cao.
ສິ່ງນີ້ຊ່ວຍຫວຽດນາມ ເຊື່ອມໂຍງດີກວ່າເຂົ້າລະບົບຄຸນຄ່າທົ່ວໂລກ.	Điều này giúp Việt Nam liên kết tốt hơn so với nhập giá trị toàn cầu.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ນະໂຍບາຍດຶງດູດການລົງທຶນຂອງຫວຽດນາມ ຕ້ອງວາງອອກໃນສະພາບທີ່ກຳລັງດຶງດູດມີລັກສະນະຮອບດ້ານ, ຫາກບໍ່ພຽງແຕ່ແມ່ນບຸລິມະສິດຫຼຸດລົງພາສີເທົ່ານັ້ນ.	Tuy nhiên, chính sách đầu tư của Việt Nam phải được ban hành trong sự hấp dẫn của sự hấp dẫn, nếu không chỉ ưu tiên.
ນອກນັ້ນ, ເພື່ອປັບປຸງການສົ່ງອອກ, ຫວຽດນາມ ຄວນສຸມໃສ່ການຜະລິດສິນຄ້າທີ່ມີຄຸນນະພາບສູງ, ຕອບສະໜອງບັນດາມາດຕະຖານກ່ຽວກັບແຮງງານ, ອະນາໄມ ແລະບັນດາມາດຕະຖານຕະຫຼາດຕ່າງໆ...	Ngoài ra, để cải thiện xuất khẩu, Việt Nam nên tập trung vào hàng hóa chất lượng cao, đáp ứng tiêu chuẩn lao động, làm sạch và tiêu chuẩn thị trường ...
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: phẳng của số tê.
