ກປ.ອອນໄລ - ຕາມມະຕິສະບັບເລກທີ 84/NQ-CP ວ່າດ້ວຍໜ້າທີ່, ມາດຕະການແກ້ໄຂຄວາມຫຍຸ້ງຍາກໃຫ້ແກ່ການຜະລິດ, ດໍາເນີນທຸລະກິດ, ຊຸກຍູ້ການປ່ອຍເງິນລົງທຶນທີ່ຫາກໍ່ໄດ້ປະກາດໃຊ້ໃນວັນທີ 29 ພຶດສະພາຜ່ານມາ, Mobile Money ໄດ້ຮັບໜັງສືອະນຸຍາດທົດລອງຕາມມະຕິຕົກລົງຂອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີວ່າດ້ວຍການອະນຸມັດຜ່ານຜັນຂະຫຍາຍການທົດລອງນໍາໃຊ້ບັນຊີໂທລະຄົມມະນາຄົມຊໍາລະບັນດາການບໍລິການທີ່ມີມູນຄ່າໜ້ອຍ ນັບແຕ່ເດືອນມິຖຸນາ 2020 ເປັນຕົ້ນໄປ.	KPR Online - Theo Nghị quyết số 84 / NQ-CP về Nhiệm vụ, biện pháp giải quyết sản xuất, kinh doanh và xúc tiến đầu tư vừa được ban hành ngày 29/5, Mobile Money đã được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt.
ນັກຂ່າວໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການແລກປ່ຽນກັບທ່ານ ເຈືອງກວາງຫວຽດ ຮອງຜູ້ອໍານວຍການໃຫຍ່ບໍລິສັດບໍລິການດີຈີຕອນ Viettel ເພື່ອໃຫ້ມີຄວາມເຂົ້າໃຈແຈ້ງກວ່າກ່ຽວກັບວຽກງານກະກຽມຜັນຂະຫຍາຍການບໍລິການນີ້.	Phóng viên QĐND Việt Nam đã trao đổi với ông Trương Quang Việt, Phó Tổng Giám đốc Dịch vụ số Viettel để hiểu rõ hơn về công tác chuẩn bị triển khai của dịch vụ.
ນັກຂ່າວ: ຂໍຮຽນທ່ານ, ມາຮອດຈຸດເວລານີ້, Viettel ໄດ້ກະກຽມຄືແນວໃດໃຫ້ແກ່ການສະໜອງການບໍລິການ Mobile Money?	PV: Thưa ông, đến thời điểm này, Viettel đã chuẩn bị cho việc đăng ký thuê bao Mobile Money như thế nào?
ທ່ານ ເຈືອງກວາງຫວຽດ: ການຜັນຂະຫຍາຍ Mobile Money ແມ່ນສອດຄ່ອງກັບທ່າອ່ຽງການຊໍາລະໂດຍບໍ່ໃຊ້ເງິນສົດທີ່ກໍາລັງນິຍົມໃຊ້ໃນປັດຈຸບັນຢູ່ໃນໂລກ.	Ông Trương Quang Việt: Việc triển khai Mobile Money là phù hợp với xu hướng thanh toán không dùng tiền mặt đang phổ biến trên thế giới.
ເມື່ອຜັນຂະຫຍາຍການບໍລິການຊໍາລະເອເລັກໂຕນິກ, ປະຊາຊົນຕ້ອງເຫັນໄດ້ຄຸນຄ່າທີ່ແທດຈິງຂອງຜະລິດຕະພັນທີ່ມັນສ້າງອອກໃຫ້ແກ່ຕົນເອງ ແລະຄວາມງ່າຍດາຍໃນການຊໍາລະເອເລັກໂຕນິກ, ຈາກນັ້ນຈະສ້າງເປັນກະແສໃຫ້ແກ່ສັງຄົມ.	Khi thực hiện các dịch vụ thanh toán điện tử, người dân cần thấy được giá trị thực của sản phẩm mình tạo ra cho mình và sự dễ dàng của thanh toán điện tử, sau đó mới tạo ra luồng cho xã hội.
ມາຮອດຈຸດເວລານີ້, Viettel ໄດ້ກຽມຄວາມພ້ອມທາງດ້ານພື້ນຖານໂຄງລ່າງນັບທັງລະບົບເຕັກໂນໂລຢີ ແລະເຄືອຂ່າຍບັນດາ ສະຖານທີ່ໜູນຊ່ວຍຜູ້ນໍາໃຊ້ຕື່ມເງິນ/ຖອນເງິນໃນທົ່ວປະເທດ.	Đến nay, Viettel đã chuẩn bị sẵn sàng cơ sở hạ tầng, bao gồm công nghệ và mạng lưới địa điểm nhận tiền để giúp người dùng nạp / rút tiền trên cả nước.
ນອກຈາກນີ້, ພວກຂ້າພະເຈົ້າກໍກະກຽມແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນອີກດ້ວຍ ຄື: ຖັນແຖວເຕັກນິກດຳເນີນງານຜະລິດຕະພັນ, ຖັນແຖວຄຸ້ມຄອງຄວາມສ່ຽງ ແລະຄວບຄຸມຄຸນນະພາບ...	Ngoài ra, chúng tôi cũng chuẩn bị các nguồn lực như: cột kỹ thuật vận hành sản phẩm, cột quản lý rủi ro và kiểm soát chất lượng ...
ທ່ານ ເຈືອງກວາງຫວຽດ ຮອງຜູ້ອໍານວຍການໃຫຍ່ບໍລິສັດບໍລິການດີຈີຕອນ Viettel.	Ông Trương Quang Việt, Phó Tổng Giám đốc Dịch vụ số Viettel.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ນັກຂ່າວ: ເມື່ອຜັນຂະຫຍາຍການບໍລິການ Mobile Money, Viettel ສາມາດສະໜອງບໍລິການຢ່າງທົ່ວເຖິງໃນຂອບເຂດທົ່ວປະເທດໄດ້ບໍ, ຂໍຮຽນທ່ານ?	PV: Khi triển khai dịch vụ Mobile Money, Viettel có khả năng cung cấp dịch vụ trên toàn quốc không, xin ông nghiên cứu?
ທ່ານ ເຈືອງກວາງຫວຽດ: ສໍາລັບກໍາລັງຄວາມສາມາດ, ພວກຂ້້າພະເຈົ້າສາມາດຜັນຂະຫຍາຍໃນຂອບເຂດທົ່ວປະເທດ, ເພາະວ່ານັບແຕ່ຜະລິດຕະພັນທີ່ເປັນພື້ນຖານຄື: ViettelPay – ພວກຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ມີເຄືອຂ່າຍການທໍາທຸລະກໍາ ແລະຮັບການຊໍາລະແລ້ວຈໍານວນ 200.000 ກວ່າແຫ່ງ.	Ông Trương Quang Việt: Với khả năng của mình, chúng tôi có thể triển khai khắp cả nước, vì từ sản phẩm cơ bản: ViettelPay - chúng tôi đã có mạng lưới hơn 200.000 giao dịch và thanh toán.
ຄາດຄະເນວ່າຖ້າໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍທົດລອງ, ກ່ອນອື່ນໝົດ, ພວກຂ້າພະເຈົ້າຈະສະໜອງການບໍລິການໃຫ້ທົ່ວເຖິງໃນຂອບເຂດທົ່ວປະເທດແກ່ບັນດາລູກຄ້າທີ່ນໍາໃຊ້ເຄືອຂ່າຍ Viettel.	Dự kiến, nếu triển khai thử nghiệm, chúng tôi sẽ cung cấp dịch vụ đầu tiên trên toàn quốc cho khách hàng sử dụng mạng Viettel.
ທັດສະນະຂອງພວກຂ້າພະເຈົ້າ ແມ່ນເມື່ອມີບໍລິການໜຶ່ງເກີດຂຶ້ນເພື່ອຊຸກຍູ້ທ່າອ່ຽງການຊໍາລະໂດຍບໍ່ໃຊ້ເງິນສົດຢູ່ຫວຽດນາມ, ມັນຕ້ອງໄດ້ນໍາໃຊ້ຢ່າງຄົບຊຸດຢູ່ທັງຕົວເມືອງ ແລະຊົນນະບົດ, ເຊິ່ງບໍ່ສາມາດຈໍາແນກແຕ່ລະເຂດ, ພາກໄດ້.	Quan điểm của chúng tôi là khi có dịch vụ một cửa để thúc đẩy xu hướng thanh toán không dùng tiền mặt ở Việt Nam thì phải tích hợp đồng bộ ở cả thành thị và nông thôn, không thể phân biệt theo vùng, miền.
ນີ້ກໍ່ແມ່ນທ່າອ່ຽງໜຶ່ງຂອງບັນດາບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມ, ພິເສດແມ່ນ Viettel.	Đây cũng là một trong những xu hướng của các công ty viễn thông, đặc biệt là Viettel.
ການບໍລິການນີ້ແມ່ນສະຫງວນໃຫ້ແກ່ຜູ້ນໍາໃຊ້ໂທລະຄົມມະນາຄົມ, ສະນັ້ນ, ຢູ່ບ່ອນໃດມີສັນຍານແມ່ນລູກຄ້າສາມາດນໍາໃຊ້ໄດ້.	Dịch vụ này dành riêng cho người dùng viễn thông, vì vậy, dù có tín hiệu ở đâu, khách hàng cũng có thể sử dụng được.
ສັນຍານ Viettel ປົກຄຸມໄປທົ່ວປະເທດ, ນັບທັງເຂດທະເລໝູ່ເກາະທີ່ຢູ່ຫ່າງໄກສອກຫຼີກ, ເຂດພູສູງ, ດັ່ງນັ້ນໃຜໆກໍ່ສາມາດນໍາໃຊ້ Mobile money ຂອງ Viettel ໄດ້, ໂດຍບໍ່ມີການຈໍາແນກຕົວເມືອງ ຫຼື ຊົນນະບົດ.	Tín hiệu Viettel phủ sóng toàn quốc kể cả hải đảo xa xôi, vùng cao nên ai cũng có thể sử dụng ứng tiền Viettel Mobile, không phân biệt thành thị hay nông thôn.
ນັກຂ່າວ: ຕາມທ່ານແລ້ວ, ລູກຄ້າຂອງ Viettel ຈະໄດ້ຊົມໃຊ້ບັນດາຜົນປະໂຫຍດຫຍັງແດ່ຈາກການບໍລິການນີ້?	PV: Theo ông, khách hàng của Viettel sẽ được hưởng lợi như thế nào khi sử dụng dịch vụ này?
ທ່ານ ເຈືອງກວາງຫວຽດ: ຖ້າໄດ້ຮັບໜັງສືອະນຸຍາດຜັນຂະຫຍາຍການບໍລິການ Mobile Money ໃຫ້ແກ່ບັນດາບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມ, ການບໍລິການຊໍາລະເອເລັກໂຕນິກ ອາດຈະເຂົ້າເຖິງປະຊາຊົນໄດ້ 100%.	Ông Trương Quang Việt: Nếu dịch vụ tiền di động được cấp phép cho các công ty viễn thông thì dịch vụ thanh toán điện tử sẽ được công chúng tiếp cận 100%.
ສິ່ງນີ້ຈະຊຸກຍູ້ການຄ້າເອເລັກໂຕນິກ, ພິເສດແມ່ນບັນດາຕະຫຼາດຫຼັກຊັບສິນຄ້າກະສິກໍາ, ຊຸກຍູ້ການບໍລິການສາທາລະນະທາງອອນລາຍ, ບັນດາບໍລິສັດ Fintech ແລະບັນດາບໍລິສັດເລີ່ມດໍາເນີນທຸລະກິດມີການປ່ຽນແປງໃໝ່ປະດິດສ້າງ, ຊ່ວຍເຕີບໂຕເສດຖະກິດເວົ້າລວມ.	Điều này sẽ thúc đẩy thương mại điện tử, đặc biệt là thị trường chứng khoán nông nghiệp, thúc đẩy dịch vụ công trực tuyến, các công ty Fintech và các công ty khởi nghiệp đổi mới sáng tạo, giúp tăng trưởng nền kinh tế nói chung.
ລູກຄ້າ ນໍາໃຊ້ທົດລອງການບໍລິການຂອງ Viettel.	Khách hàng sử dụng thử dịch vụ Viettel.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ປັດຈຸບັນ, ພົນລະເມືອງຫວຽດນາມ ຢູ່ເຂດຊົນນະບົດດ້ວຍອັດຕາສ່ວນຫຼາຍກວ່າ 70% ແມ່ນຍາກທີ່ຈະໄດ້ສໍາຜັດກັບທະນາຄານ.	Hiện hơn 70% dân số Việt Nam ở nông thôn khó tiếp cận ngân hàng.
Mobile Money ຈະປະກອບສ່ວນສະໜອງໃຫ້ແກ່ກຸ່ມລູກຄ້າທີ່ບໍ່ມີບັນຊີທະນາຄານໃນການທຳທຸລະກໍາ, ພາຫະນະຊໍາລະໂດຍບໍ່ໃຊ້ເງິນສົດຢ່າງວ່ອງໄວ ແລະສະດວກສະບາຍແທນທີ່ຕ້້ອງໄດ້ມາຮອດບັນດາສະຖານທີ່ຂອງທະນາຄານເພື່ອປະຕິບັດການທໍາທຸລະກໍາໂດຍກົງ...	Mobile Money sẽ giúp khách hàng không có tài khoản ngân hàng thực hiện các giao dịch thanh toán không dùng tiền mặt nhanh chóng, thuận tiện thay vì phải đến trụ sở ngân hàng để thực hiện các giao dịch trực tiếp ...
ເມື່ອການບໍລິການ Mobile Money ໄດ້ຮັບການສະໜອງຈະປະກອບສ່ວນຄ່ອຍໆປ່ຽນແປງຄວາມຊິນເຄີຍຊໍາລະດ້ວຍເງິນສົດຂອງປະຊາຊົນທີ່ຍັງມີການນໍາໃຊ້ຢູ່ທົ່ວໄປໃນປັດຈຸບັນ, ປະກອບສ່ວນເຮັດໃຫ້ອັດຕາສ່ວນການຊໍາລະໂດຍບໍ່ໃຊ້ເງິນສົດຕາມແຜນນະໂຍບາຍຂອງລັດຖະບານເພີ່ມຂຶ້ນ.	Khi dịch vụ Mobile Money được thông qua, nó sẽ dần thay đổi thói quen thanh toán bằng tiền mặt của người dân vẫn đang sử dụng hiện nay, góp phần tăng tỷ trọng thanh toán không dùng tiền mặt phù hợp với chính sách của Chính phủ.
ທ່ານ ເຈືອງກວາງຫວຽດ: ສໍາລັບລູກຄ້າໂທລະຄົມມະນາຄົມໃນຈໍານວນຫຼາຍກວ່າ 70 ລ້ານຄົນ, ບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມ Viettel ໄດ້ມີປະສົບການມາເປັນເວລາ 30 ກວ່າປີແລ້ວ ແລະໄດ້ຮັບການຕີລາຄາ, ພິສູດໃຫ້ເຫັນຕົວຈິງໃນການຮັກສາຄວາມລັບດ້ານຂໍ້ມູນໃຫ້ແກ່ຜູ້ນໍາໃຊ້.	Ông Trương Quang Việt: Đối với hơn 70 triệu khách hàng viễn thông, Viettel Telecom có hơn 30 năm kinh nghiệm và được đánh giá là đã chứng minh được tính bảo mật thông tin cho người dùng.
ກ່ຽວກັບຄວາມສາມາດດ້ານເຕັກນິກໃນຕົວຈິງນັ້ນ Viettel ກໍຍັງມີບໍລິສັດຄວາມໝັ້ນຄົງທາງເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດ ເພື່ອຮັບປະກັນຄວາມປອດໄພທາງດ້ານຂໍ້ມູນຂອງຜູ້ນໍາໃຊ້ໃນເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດ, ບໍ່ສະເພາະແຕ່ການບໍລິການໂທລະຄົມມະນາຄົມເທົ່ານັ້ນ.	Về năng lực kỹ thuật thực tế, Viettel cũng có công ty bảo mật Internet để đảm bảo an toàn dữ liệu của người dùng trên Internet chứ không chỉ dịch vụ viễn thông.
ບໍລິສັດຄວາມໝັ້ນຄົງທາງເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດ ບໍ່ພຽງແຕ່ຮັບປະກັນຄວາມປອດໄພທາງດ້ານຂໍ້ມູນຢ່າງເປັນທາງການເທົ່ານັ້ນ ຫາກຍັງແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາບໍລິສັດແຖວໜ້າກ່ຽວກັບຄວາມໝັ້ນຄົງທາງເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດ ຢູ່ຫວຽດນາມ ອີກດ້ວຍ.	Công ty Bảo mật Internet không chỉ đảm bảo an toàn thông tin chính thống mà còn là một trong những công ty hàng đầu trong lĩnh vực bảo mật Internet tại Việt Nam.
ນອກຈາກທ່າແຮງກ່ຽວກັບລະບົບພື້ນຖານດ້ານເຕັກນິກ, ກໍາລັງຄວາມສາມາດດຳເນີນງານຂອງລະບົບແລ້ວ, Viettel ຍັງມີທ່າແຮງໜຶ່ງອີກ ນັ້ນແມ່ນເຄືອຂ່າຍສະຖານທີ່ທໍາທຸລະກໍາ ແລະຮັບການຊໍາລະໃນຂອບເຂດທົ່ວປະເທດຫຼາຍກວ່າ 200.000 ແຫ່ງອີກດ້ວຍ.	Bên cạnh tiềm lực về hạ tầng kỹ thuật, khả năng vận hành của hệ thống, Viettel còn có tiềm năng có mạng lưới hơn 200.000 điểm cung cấp dịch vụ thanh toán và chi trả trên toàn quốc.
ນີ້ກໍ່ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາທ່າແຮງເມື່ອພວກຂ້າພະເຈົ້າຜັນຂະຫຍາຍ, ດ້ວຍລະດັບການປົກຄຸມທີ່ກວ້າງໃຫຍ່, ປະຊາຊົນສາມາດສໍາຜັດກັບແອັບພລີເຄຊັນນີ້ໄດ້ຢ່າງສະດວກສະບາຍ.	Đây cũng là một trong những tiềm năng khi chúng tôi triển khai, với phạm vi phủ sóng rộng hơn, mọi người có thể dễ dàng tiếp cận ứng dụng này.
ສະນັ້ນ, ພວກຂ້າພະເຈົ້າ ຫວັງວ່າຮອດປີ 2025 ຈະມີ 26 ລ້ານເບີໂທທີ່ນໍາໃຊ້ການບໍລິການນີ້.	Do đó, chúng tôi hy vọng đến năm 2025 sẽ có 26 triệu đầu số sử dụng dịch vụ này.
ນັກຂ່າວ: ຂໍຂອບໃຈ!	PV: Xin cảm ơn!
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
