ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 2 ມິຖຸນາ, ທີ່ນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວິ້ງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ໄດ້ລົງກວດກາວຽກງານກະກຽມໃຫ້ແກ່ງານພົບປະແລກປ່ຽນມິດຕະພາບປ້ອງກັນຊາດເຂດຊາຍແດນ ຫວຽດນາມ-ກໍາປູເຈຍ ຄັ້ງທີ 1 ແລະກວດກາຜົນການປະຕິບັດໜ້າທີ່ຮ່ວມມືກັບສາກົນ ແລະການພົວພັນຕ່າງປະເທດດ້ານປ້ອງກັນຊາດຂອງທະຫານເຂດ 7.	Ngày 2/6, tại Thành phố Hồ Chí Minh, Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng đã thị sát công tác chuẩn bị cho Hội nghị hữu nghị Quốc phòng biên giới Việt Nam-Campuchia lần thứ nhất và kiểm tra kết quả hợp tác quốc tế, hợp tác quốc phòng.
ງານພົບປະແລກປ່ຽນມິດຕະພາບປ້ອງກັນຊາດເຂດຊາຍແດນ ຫວຽດນາມ - ກໍາປູເຈຍ ຄັ້ງທີ 1 ຄາດຄະເນວ່າຈະຈັດຕັ້ງໃນທ້າຍເດືອນມິຖຸນາ ປີ 2020, ແຕ່ວ່າຍ້ອນສະພາບພະຍາດໂຄວິດ-19 ຍັງຜັນແປຢ່າງສັບສົນ, ສະນັ້ນ, ງານພົບປະແລກປ່ຽນຈະຖືກເລື່ອນເວລາຈັດຕັ້ງໃນເວລາທີ່ເໝາະສົມ.	Hội nghị hữu nghị quốc phòng biên giới Việt Nam-Campuchia lần thứ nhất dự kiến diễn ra vào cuối tháng 6/2020, tuy nhiên do tình hình phức tạp của rung-19 nên cuộc gặp sẽ được hoãn lại vào thời điểm thích hợp.
ເພື່ອກະກຽມໃຫ້ແກ່ງານພົບປະແລກປ່ຽນ, ກອງບັນຊາການທະຫານເຂດ 7 ແລະກອງບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນ ໄດ້ຊີ້ນໍາບັນດາອົງການ, ກົມກອງກະກຽມຢ່າງລອບຄອບຖີ່ຖ້ວນ.	Để chuẩn bị cho buổi giao lưu, Bộ Tư lệnh Quân khu 7 và Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng đã chỉ đạo các cơ quan, Cục Chuẩn bị chu đáo.
ທີ່ການເຮັດວຽກ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວິ້ງ ໄດ້ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ກົມພົວພັນຕ່າງປະເທດ ພ້ອມກັບທະຫານເຂດ 7 ແລະກອງບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນ ຕ້ອງສືບຕໍ່ປະຕິບັດທຸກວຽກງານກະກຽມໃຫ້ລາຍການເປັນຢ່າງດີ, ຮອບຄອບຖີ່ຖ້ວນ, ປອດໄພ, ເຕັມໄປດ້ວຍໄມຕີຈິດມິດຕະພາບ, ມີຄວາມໝາຍແທດຈິງ;	Tại cuộc làm việc, Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh yêu cầu Cục Đối ngoại cùng với Binh đoàn 7 và Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng tiếp tục chuẩn bị chu đáo, kỹ lưỡng, an toàn, thân thiện, thiết thực;
ພ້ອມທັງຈັດຕັ້ງບັນດາກິດຈະກໍາສະຫຼີມສະຫຼອງ 43 ປີ ແຫ່ງ “ເສັ້ນທາງກູ້ຊາດ ຂອງທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຮຸນແຊນ, ປະກອບສ່ວນເພີ່ມທະວີຄວາມສາມັກຄີມິດຕະພາບລະຫວ່າງກອງທັບ ແລະປະຊາຊົນສອງປະເທດຫວຽດນາມ - ກໍາປູເຈຍ.	(VOVworld) - Lễ kỷ niệm 43 năm Ngày thành lập “Con đường cứu nước” của Thủ tướng Hun Sen, góp phần tăng cường tình đoàn kết hữu nghị giữa hai quân đội và nhân dân hai nước Việt Nam - Campuchia.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວິ້ງ ເຮັດວຽກກັບກອງບັນຊາການທະຫານເຂດ 7.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh làm việc với Bộ Tư lệnh Quân khu 7.
ພາບ: ມິງຫງວຽນ.	Ảnh: Minh Nguyễn
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວິ້ງ ຕີລາຄາສູງຜົນການປະຕິບັດໜ້າທີ່ຮ່ວມມືກັບສາກົນ ແລະການພົວພັນຕ່າງປະເທດດ້ານປ້ອງກັນຊາດຂອງທະຫານເຂດ 7 ໃນໄລຍະຜ່ານມາ.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh biểu dương những kết quả đạt được trong hợp tác quốc tế, đối ngoại quốc phòng của Binh đoàn 7 trong thời gian qua.
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ທະຫານເຂດ 7 ໄດ້ຊ່ວຍບັນດາກົມກອງຂອງກອງທັບລາດຊະວົງກໍາປູເຈຍ ສ້ອມແປງ, ກໍ່ສ້າງຄ້າຍທະຫານ, ກວດພະຍາດ, ແຈກຢາຍຢຸກຢາໂດຍບໍ່ເສຍຄ່າ ແລະມອບຂອງຂວັນໃຫ້ແກ່ຄອບຄົວທຸກຍາກ...	Theo đó, Binh đoàn 7 đã giúp Lực lượng vũ trang Hoàng gia Campuchia tu sửa, xây dựng căn cứ quân sự, khám bệnh, cấp phát thuốc miễn phí và tặng quà cho các gia đình nghèo ...
ດ້ວຍມູນຄ່າທັງໝົດນັບຫຼາຍຕື້ດົ່ງ.	Với tổng giá trị hàng tỷ đồng.
ເມື່ອພະຍາດໂຄວິດ-19 ຜັນແປຢ່າງສັບສົນ, ທະຫານເຂດ 7 ໄດ້ໜູນຊ່ວຍວັດຖຸອຸປະກອນການແພດໃຫ້ບັນດາກົມກອງຂອງກອງທັບລາດຊະວົງກໍາປູເຈຍ, ພໍ່ແມ່ຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ກໍາປູເຈຍ ແລະແຂວງຈໍາປາສັກ (ລາວ) ເພື່ອປ້ອງກັນ, ສະກັດກັ້ນພະຍາດໂຄວິດ-19.	Khi bệnh tiến triển nặng, Binh đoàn 7 đã cung cấp vật tư y tế cho Lực lượng vũ trang Hoàng gia Campuchia, phụ huynh người Việt Nam sinh sống tại Campuchia và tỉnh Champassak (Lào) để phòng chống dịch bệnh.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
