ກປ.ອອນໄລ - ເພື່ອປ່ຽນແທນບັນດາສໍາເນົາເອກະສານດ້ວຍເຈ້ຍ, ທີ່ພະລຸງພະລັງ, ເຄື່ອນຍ້າຍຍາກ, ລະບົບປະຕູດຽວແຫ່ງຊາດ ໂດຍ Viettel ພັດທະນາ ໄດ້ຫັນບັນດາສໍາເນົາເອກະສານ ແລະຂັ້ນຕອນໃຫ້ເປັນດີຈີຕອນ, ຊ່ວຍໃຫ້ສິນຄ້າຜ່ານດ່ານໄດ້ໄວກວ່າ ແລະງ່າຍດາຍກວ່າຫຼາຍເທົ່າເມື່ອທຽບໃສ່ກ່ອນນີ້.	Miễn Phí - Để thay thế sao chép giấy, Migration quốc gia, chỉ có hệ thống một cấy ghép.
ລະບົບນີ້ຫາກໍ່ໄດ້ຮັບການເຊີດຊູດ້ວຍລາງວັນຊາວເຄວ 2020 ຢູ່ປະເພດລາຍການ ລັດຖະບານເອເລັກໂຕນິກ.	Hệ thống này vừa được nâng lên với 2020 lợi nhuận trong danh sách chính phủ điện tử.
ລະບົບປະຕູດຽວແຫ່ງຊາດ (National Single Window) ໂດຍ Viettel Solutions - ສະມາຊິກຂອງກຸ່ມບໍລິສັດ Viettel, ພັດທະນາໄດ້ຊ່ວຍຫັນເອກະສານການເງິນໃນສໍາເນົາພາສີ, ກໍຄືຂັ້ນຕອນອະນຸມັດຜ່ານກັບບັນດາອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເປັນດີຈີຕອນ, ຊ່ວຍໃຫ້ສິນຄ້າຜ່ານດ່ານ, ເຂົ້າເມືອງ, ຜ່ານແດນໄດ້ປະຕິບັດຢ່າງງ່າຍດາຍ, ປະຢັດເວລາ.	Hệ thống quốc gia Hệ thống (National Độc Window) bởi Vichetel Solutions - một thành viên của Sao chép, Di Trú, truyền tới thời điểm Sao chép, Di Trú
ເລື່ອງຍູ້ໄວການເຄື່ອນໄຫວສົ່ງອອກ-ນໍາເຂົ້າສິນຄ້າດ້ວຍກົນໄກນີ້ກໍປະກອບສ່ວນສໍາຄັນເພື່ອຍົກສູງຄວາມສາມາດແກ່ງແຍ້ງ, ເຊື່ອມໂຍງຂອງວິສາຫະກິດ ເວົ້າສະເພາະ ແລະຫວດນາມ ເວົ້າລວມ.	Câu chuyện được ăn chay để xuất khẩu hàng hoá trong cơ chế này, góp phần vào việc progressenger, nói chuyện của các doanh nghiệp, các cuộc đàm phán.
ບັນດາວິສາຫະກິດ ເຊື່ອໝັ້ນນໍາໃຊ້ລະບົບປະຕູດຽວແຫ່ງຊາດຂອງ Viettel.	Các doanh nghiệp cho rằng để tin cửa quốc gia của Viethetel.
ພາບ: ແທງຮ່າ.	Ảnh: Thanh Hà.
ລະບົບນີ້ກໍໄດ້ເຊື່ອມຈອດກັບກົນໄກປະຕູດຽວອາຊຽນກັບ 6 ປະເທດຢ່າງເປັນທາງການ ລວມມີ: ບຣູໄນ, ກໍາປູເຈຍ, ສິງກະໂປ, ມາເລເຊຍ, ອິນໂດເນເຊຍ, ໄທ ແລະຄາດຄະເນວ່າຈະເປີດກວ້າງການເຊື່ອມຈອດກັັບບັນດາອົງການການຄ້າສາກົນອື່ນ.	Hệ thống này được phát hiện là cơ chế ASEAN-nước cùng với: Bruan, Campuchia, Indonesia, Malaysia, Malaysia, Malaysia, Malaysia, Malaysia, Malaysia, Malaysia, Malaysia, Malaysia, Malaysia, Malaysia, Malaysia, Malaysia, Malaysia, Malaysia, Malaysia , Malaysia, Malaysia, Malaysia, Malaysia, Malaysia, Malaysia, Malaysia, Malaysia, Malaysia, Malaysia, Malaysia
ນອກຈາກນີ້, Viettel Solutions ຈະສົມທົບກັບກົມໃຫຍ່ພາສີ ສະໜອງຊ໊ອບແວໃຫ້ແກ່ວິສາຫະກິດ ເພື່ອໃຫ້ເຂົາເຈົ້າສາມາດສົ່ງ ແລະຮັບສໍາເນົາເອກະສານໃນແອັບພລີເຄຊັນ.	Ngoài ra, Viettel Giải pháp để kết hợp với Cục thuế Tổng cục Hải quan để nhập doanh nghiệp để họ có thể gửi và nhận bản sao trên ứng dụng dốc.
ໃນໄລຍະຮັບມືກັບໂຄວິດ-19 ແຜ່ລະບາດຢູ່ຫວຽດນາມ ແລະໃນໄລຍະຮັກສາໄລຍະຫ່າງທາງໃນສັງຄົມ, ການເຄື່ອນໄຫວສິນຄ້າຜ່ານແດນຢູ່ທີ່ບັນດາດ່ານຍັງໄດ້ຮັບການປະຕິບັດເປັນປົກກະຕິຍ້ອນບັນດາສໍາເນົາເອກະສານ ແລະຂັ້ນຕອນໄດ້ຮັບການຫັນເປັນດີຈີຕອນດ້ວຍລະບົບປະຕູດຽວແຫ່ງຊາດ...	Trong những phản ứng tại Việt Nam và vượt qua những Direction trực tiếp chuyển tiếp quốc gia với Copy đúp Quốc
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: chiến thắng.
