ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 4 ມິຖຸນາ, ສະພາຄວາມໝ້ັນຄົງ ສະຫະປະຊາຊາດ (ສປຊ) ໄດ້ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມເປີດທາງໄກ ກ່ຽວກັບການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບ ສປຊ ຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19.	KUALA LUMPUR - Ngày 4/6, Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc (LHQ) đã triệu tập cuộc họp mở về hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc nhằm đối phó với dịch bệnh.
ທ່ານ Jean-Pierre Lacroix ຮອງເລຂາທິການໃຫຍ່ ສປຊ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ໃນສະພາບການຂອງພະຍາດ, ບັນດາຄະນະປະຕິບັດງານຂອງ ສປຊ ພວມເອົາໃຈໃສ່ 4 ເປົ້າໝາຍນັ້ນແມ່ນປົກປ້ອງກໍາລັງຮັກສາສັນຕິພາບ ແລະກໍາລັງຄວາມສາມາດໃນການປະຕິບັດບັນດາໜ້າທີ່ສໍາຄັນທີ່ສຸດ, ສະກັດກັ້ນການແຜ່ລະບາດຂອງພະຍາດໂຄວິດ-19;	Tổng thư ký LHQ Jean-Pierre Lacroix cho biết, trước tình hình dịch bệnh, nhóm công tác của LHQ đang tập trung vào 4 mục tiêu: bảo vệ lực lượng gìn giữ hòa bình và triển khai các lực lượng quan trọng nhất để ngăn chặn dịch bệnh lây lan;
ໜູນຊ່ວຍປະເທດເຈົ້າພາບຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19 ແລະປົກປ້ອງບັນດາວົງຄະນາຍາດທີ່ຖືກສ່ຽງໄພຫຼາຍກວ່າໝູ່ໃນຂະນະທີ່ປະຕິບັດໜ້າທີ່.	Giúp các nước chủ nhà đối phó với quiz-19 và bảo vệ các nhóm dễ bị tổn thương nhất trong khi thực hiện sứ mệnh.
ສະພາຄວາມໝ້ັນຄົງສະຫະປະຊາຊາດ (ສປຊ) ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມເປີດທາງໄກກ່ຽວກັບການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບ ສປຊ ຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19.	Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc (LHQ) đã triệu tập cuộc họp mở về hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc để đối phó với dịch bệnh.
ພາບ: baoquocte.vn.	Ảnh: baoquocte.vn.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ດັ້ງກິ່ງກຸ໊ຍ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ, ຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ສປຊ ໄດ້ເນັ້ນໜັກເຖິງບັນດາຫຼັກການທີ່ຄວນປະຕິບັດໃນການຜັນຂະຫຍາຍການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບໃນສະພາບການພິເສດຄືປັດຈຸບັນ;	Phát biểu tại buổi tiếp, Đại sứ Đặng Vua Quý, Trưởng Phái đoàn Việt Nam tại Liên hợp quốc nhấn mạnh những nguyên tắc cần tuân thủ trong triển khai hoạt động gìn giữ hòa bình trong tình hình đặc biệt hiện nay;
ເອົາໃຈໃສ່ເປັນພິເສດເຖິງຄວາມຈໍາເປັນຕ້ອງປົກປ້ອງ ແລະສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກໃຫ້ແກ່ກໍາລັງຮັກສາສັນຕິພາບ ສປຊ ເພດຍິງ ກໍ່ຄືເພີ່ມທະວີການເຂົ້າຮ່ວມຂອງແມ່ຍິງເວົ້າລວມໃນວິວັດທະນາການສັນຕິພາບ.	Đặc biệt quan tâm đến sự cần thiết phải bảo vệ và tạo điều kiện thuận lợi cho phụ nữ gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc, cũng như tăng cường sự tham gia của phụ nữ vào tiến trình hòa bình chung.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
