ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 5 ມິຖຸນາ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ກົມສື່ມວນຊົນ - ກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ສານຫວຽດນາມ ໄດ້ຈັດຕັ້ງຊຸດຝຶກອົບຮົມໂຄສະນາກ່ຽວກັບປີເປັນປະທານອາຊຽນ 2020 ໃຫ້ແກ່ນັກຂ່າວບັນດາອົງການສື່ມວນຊົນພາຍໃນປະເທດ.	Ngày 5/6, tại Hà Nội, Vụ Truyền thông, Bộ Thông tin và Truyền thông Việt Nam tổ chức tập huấn Năm Chủ tịch ASEAN 2020 cho các nhà báo của các đơn vị truyền thông trong nước.
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ຊຸດຝຶກອົບຮົມ, ທ່ານ ຮ່ວາງຫວີ໊ງບ໊າວ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ສານຫວຽດນາມ ເນັ້ນໜັກວ່າ ດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ສະໜິດຕິດພັນ ແລະເປັນເຈົ້າການປັບຕົວ , ຫວຽດນາມ ໄດ້, ພວມ ແລະຈະມານະພະຍາຍາມຈົນສຸດຄວາມສາມາດຂອງຕົນປະຕິບັດໃຫ້ສໍາເລັດບັນດາຈຸດສຸມບຸລິມະສິດຂອງປີເປັນປະທານອາຊຽນ ແລະນັ້ນແມ່ນການປະກອບສ່ວນຢ່າງແທດຈິງຂອງ ຫວຽດນາມ ໃຫ້ແກ່ອະນາຄົດອັນສົດໃສ, ສວຍງາມກວ່າຂອງອາຊຽນ.	Hoàng Vĩnh Bảo, Thứ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Việt Nam nhấn mạnh Việt Nam có thể và sẽ tiếp tục nỗ lực hết sức để thực hiện các ưu tiên của ASEAN trong thời gian tới.
ໃນສະພາບການ ແລະການຜັນແປຢ່າງສັບສົນຂອງພະຍາດໂຄວິດ-19, ຫວຽດນາມ ໄດ້ເປັນເຈົ້າການຮັບມື ແລະແກ້ໄຂຢ່າງມີໄຫວພິບເພື່ອແນໃສ່ເຮັດໃຫ້ສະພາບການເປັນປົກກະຕິ, ຊຸກຍູ້ຄວາມສາມັກຄີ, ຄວາມເປັນເອກະພາບ ແລະປະສານງານຄວາມມານະພະຍາຍາມລວມຂອງປະຊາຄົມອາຊຽນໃນການຮັບມືກັບໂລກລະບາດ.	Trong bối cảnh tình hình phức tạp của Kovi-19, Việt Nam đã chủ động ứng phó, giải quyết nhằm bình thường hóa tình hình, thúc đẩy đoàn kết, thống nhất và phối hợp nỗ lực chung của Cộng đồng ASEAN trong việc giải quyết nạn dịch.
ບັນຍາກາດທີ່ຊຸດຝຶກອົບຮົມ.	Khí thế tại buổi đào tạo.
ພາບ: ຮວ່າງຫວູ.	Ảnh: Hoàng Vũ
ທ່ານ ຮ່ວາງຫວີ໊ງບ໋າວ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ຊຸດຝຶກອົບຮົມໄດ້ຈັດຕັ້ງຂຶ້ນດ້ວຍເປົ້າໝາຍສະໜອງຂໍ້ມູນຂ່າວສານໄດ້ຢ່າງທັນການ, ກໍານົດທິດການສື່ສານກ່ຽວກັບຜົນການຮ່ວມມືໃນບັນດາເສົາຄໍ້າຂອງປະຊາຄົມອາຊຽນ (ຄື: ການເມືອງ-ຄວາມໝັ້ນຄົງ, ເສດຖະກິດ ແລະວັດທະນະທໍາ-ສັງຄົມ), ມຸ່ງໄປເຖິງກອງປະຊຸມສຸດຍອດອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 36 ແລະ 37, ພ້ອມທັງສືບຕໍ່ຍູ້ແຮງໂຄສະນາກ່ຽວກັບບົດບາດຂອງຫວຽດນາມ ໃນປີເປັນປະທານອາຊຽນ 2020.	Ông Hoàng Vĩnh Bảo cho biết, lớp tập huấn được tổ chức với mục đích cung cấp thông tin kịp thời, định hướng truyền thông về kết quả hợp tác trong các trụ cột của Cộng đồng ASEAN (chính trị, an ninh, kinh tế, văn hóa-xã hội) .
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
