ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 4 ມິຖຸນາ, ບັນດາລັດຖະມົນຕີເສດຖະກິດສັງກັດສະມາຄົມປະຊາຊາດອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້ (ອາຊຽນ) ໄດ້ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມທາງໄກກ່ຽວກັບການຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19.	Sáng 4/6, các Bộ trưởng Kinh tế của Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) đã tổ chức cuộc họp hội nghị từ xa về giải quyết vấn đề đố-19.
ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມມີລັດຖະມົນຕີເສດຖະກິດຂອງ 10 ປະເທດສະມາຊິກອາຊຽນ ແລະທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ອາຊຽນ.	Cuộc họp có sự tham dự của Bộ trưởng Kinh tế 10 nước thành viên ASEAN và Tổng thư ký ASEAN.
ທ່ານ ເຈິ່ນຕ໊ວນແອັງ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງອຸດສາຫະກໍາ ແລະການຄ້າຫວຽດນາມ ເປັນປະທານກອງປະຊຸມ.	Ông Trần Tuấn Anh, Bộ trưởng Bộ Công Thương Việt Nam chủ trì cuộc họp.
ກອງປະຊຸມໄດ້ຮັບຮອງເອົາແຜນການດຳເນີນງານຮ່າໂນ້ຍ ເພື່ອແນໃສ່ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດອາຊຽນ ແລະເຊື່ອມຕໍ່ລະບົບສະໜອງໃນສະພາບທີ່ພະຍາດໂຄວິດ-19 ພວມຜັນແປຢ່າງສັບສົນ ແລະຍາກທີ່ຈະຄາດຄະເນລ່ວງໜ້າໄດ້ໃນພາກພື້ນ.	Hội nghị đã thông qua Kế hoạch hành động Hà Nội nhằm tăng cường hợp tác kinh tế ASEAN và liên kết các hệ thống trong bối cảnh tình hình khu vực diễn biến phức tạp và khó lường.
ແຜນການດຳເນີນງານຮ່າໂນ້ຍ ລວມມີບັນດາມາດຕະການຢ່າງລະອຽດແນໃສ່ຟື້ນຟູພື້ນຖານເສດຖະກິດອາຊຽນ, ຄື: ຮັກສາຄໍາໝັ້ນສັນຍາເປີດປະຕູຕະຫຼາດ ເພື່ອຮັບປະກັນຄວາມປອດໄພດ້ານສະບຽງອາຫານ, ເພີ່ມທະວີຄວາມສາມາດຟື້ນຟູ ແລະລັກສະນະຍືນຍົງຂອງລະບົບສະໜອງໃນພາກພື້ນ...	Kế hoạch Hành động Hà Nội bao gồm các biện pháp chi tiết nhằm khôi phục nền tảng kinh tế ASEAN, như duy trì cam kết thị trường mở để đảm bảo an ninh lương thực, tăng cường khả năng phục hồi và tính bền vững của hệ thống bỏ phiếu khu vực ...
ທ່ານ ເຈິ່ນຕ໊ວນແອັງ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງອຸດສາຫະກໍາ ແລະການຄ້າຫວຽດນາມ ເປັນປະທານກອງປະຊຸມ.	Ông Trần Tuấn Anh, Bộ trưởng Bộ Công Thương Việt Nam chủ trì cuộc họp.
ພາບ: baoquocte.vn.	Ảnh: baoquocte.vn.
ຕອນບ່າຍວັນດຽວກັນ, ບັນດາລັດຖະມົນຕີເສດຖະກິດປະເທດອາຊຽນ ແລະສາມປະເທດຄູ່ຮ່ວມມື, ລວມມີ: ຈີນ, ຍີ່ປຸ່ນ ແລະສ.ເກົາຫຼີ ໄດ້ປະຊຸມທາງໄກກ່ຽວກັບການຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19.	Chiều cùng ngày, các Bộ trưởng Kinh tế ASEAN và 3 nước đối tác gồm Trung Quốc, Nhật Bản và Hàn Quốc đã tổ chức cuộc họp đường dài về vấn đề xử lý Quito-19.
ທ່ານ ເຈິ່ນຕ໊ວນແອັງ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງອຸດສາຫະກໍາ ແລະການຄ້າຫວຽດນາມ ເປັນປະທານກອງປະຊຸມ.	Ông Trần Tuấn Anh, Bộ trưởng Bộ Công Thương Việt Nam chủ trì cuộc họp.
ໝາກຜົນພົ້ນເດັ່ນຂອງກອງປະຊຸມແມ່ນບັນດາລັດຖະມົນຕີ ໄດ້ຮັບຮອງເອົາຖະແຫຼງການຮ່ວມກ່ຽວກັບການຫຼຸດຜ່ອນຜົນກະທົບດ້ານເສດຖະກິດໃນສະພາບການພະຍາດໂຄວິດ-19.	Điểm nổi bật của cuộc họp là các Bộ trưởng đã thông qua Tuyên bố chung về Giảm tác động kinh tế trong bối cảnh của Quito-19.
ຖະແຫຼງການຮ່ວມໄດ້ຍົກອອກບັນດາມາດຕະການແນໃສ່ຈໍາກັດການນໍາໃຊ້ບັນດາມາດຕະການທີ່ບໍ່ຈຳເປັນອາດຈະສົ່ງຜົນສະທ້ອນເຖິງການເຄື່ອນໄຫວຂອງສິນຄ້າທີ່ຈຳເປັນ, ຢຸກຢາ ແລະອຸປະກອນການແພດໃນພາກພື້ນ;	Tuyên bố chung đề ra các biện pháp nhằm hạn chế việc sử dụng các biện pháp không cần thiết có thể ảnh hưởng đến việc di chuyển các mặt hàng thiết yếu, thuốc men và vật tư y tế trong khu vực;
ສືບຕໍ່ຍົກເລີກບັນດາຮົ້ວກີດຂວາງປອດພາສີໃຫ້ແກ່ການເຄື່ອນໄຫວສິນຄ້າ ແລະການບໍລິການໃນລະບົບສະໜອງແຕ່ຕ້ອງຮັບປະກັນບັນດາມາດຕະການຈໍາກັດ ເພື່ອແນໃສ່ຈຸດປະສົງປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19;	Tiếp tục dỡ bỏ hàng rào thuế quan đối với sự di chuyển của hàng hóa và dịch vụ trong hệ thống, nhưng phải đảm bảo thực hiện các biện pháp hạn chế để ngăn ngừa và kiểm soát dịch bệnh - 19;
ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືດ້ານພາສີເພື່ອສ້າງຄວາມສະດວກໃຫ້ແກ່ສິນຄ້າຜ່ານດ່ານຢູ່ດ່ານຊາຍແດນ...	Khuyến khích hợp tác hải quan để tạo thuận lợi cho hàng hóa qua các cửa khẩu biên giới ...
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
