ກປ.ອອນໄລ - ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຫາກໍ່ປະກາດໃຊ້ຂໍ້ຕົກລົງເລກທີ 749/QĐ-TTg ອະນຸມັດຜ່ານ “ໂຄງການຫັນປ່ຽນດີຈີຕອນແຫ່ງຊາດຮອດປີ 2025, ກໍານົດທິດຮອດປີ 2030.	Thủ tướng Chính phủ Việt Nam vừa ban hành Quyết định số 749 / QĐ-TTg phê duyệt “Chương trình chuyển đổi số quốc gia đến năm 2025, định hướng đến năm 2030.
ໂຄງການແມ່ນເພື່ອແນໃສ່ເປົ້າໝາຍທັງພັດທະນາລັດຖະບານດີຈີຕອນ, ເສດຖະກິດດີຈີຕອນ, ສັງຄົມດີຈີຕອນ, ທັງສ້າງວິສາຫະກິດເຕັກໂນໂລຢີດີຈີຕອນຫວຽດນາມ ທີ່ມີກໍາລັງຄວາມສາມາດອອກສູ່ໂລກ.	Dự án hướng tới mục tiêu phát triển chính phủ số, nền kinh tế số, xã hội số và xây dựng một doanh nghiệp công nghệ số Việt Nam khả thi.
ສູນເບິ່ງແຍງດູແລລູກຄ້າ - ສະຖານທີ່ຮັບເອົາຂໍ້ມູນ ແລະແນະນໍາລູກຄ້ານໍາໃຊ້ບັນດາການບໍລິການທາງອອນລາຍຂອງຂະແໜງໄຟຟ້າ.	Trung tâm Chăm sóc khách hàng - Nơi tiếp nhận thông tin và hướng dẫn khách hàng sử dụng các dịch vụ trực tuyến của ngành điện.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ໂຄງການວາງອອກເປົ້າໝາຍຮອດປີ 2025 ແມ່ນພັດທະນາລັດຖະບານດີຈີຕອນ, ຍົກສູງປະສິດທິພາບ, ປະສິດຜົນຂອງການເຄື່ອນໄຫວດ້ວຍ 80% ການບໍລິການພາກລັດທາງອອນລາຍລະດັບ 4 ທີ່ໄດ້ສະໜອງດ້ວຍຫຼາຍອຸປະກອນເຂົ້າອິນເຕີແນັດທີ່ແຕກຕ່າງກັນ.	Mục tiêu của chương trình đến năm 2025 là phát triển chính phủ số, nâng cao hiệu lực, hiệu quả hoạt động với 80% dịch vụ công trực tuyến mức độ 4 được cung cấp với nhiều thiết bị truy cập Internet khác nhau.
ຫວຽດນາມ ສູ້ຊົນໃຫ້ມີ 100% ຖານຂໍ້ມູນແຫ່ງຊາດເພື່ອສ້າງເປັນພື້ນຖານໃນການພັດທະນາລັດຖະບານເອເລັກໂຕນິກ ເຊິ່ງລວມມີຖານຂໍ້ມູນແຫ່ງຊາດກ່ຽວກັບພົນລະເມືອງ, ທີ່ດິນ, ການຈົດທະບຽນວິສາຫະກິດ, ການເງິນ, ການປະກັນໄພທີ່ໄດ້ສໍາເລັດ ແລະເຊື່ອມຕໍ່, ແບ່ງປັນໃນທ່ົວປະເທດ;	Việt Nam phấn đấu có 100% cơ sở dữ liệu quốc gia làm cơ sở cho việc xây dựng chính phủ điện tử, bao gồm cơ sở dữ liệu quốc gia về quốc tịch, đất đai, đăng ký doanh nghiệp, tài chính, bảo hiểm, được hoàn thiện và liên thông, dùng chung trên cả nước;
ເປີດຖານຂໍ້ມູນຂອງບັນດາອົງການລັດເທື່ອລະກ້າວ ເພື່ອສະໜອງການບໍລິການພາກລັດຢ່າງທັນການ;	Từng bước mở cơ sở dữ liệu của các cơ quan chính phủ để cung cấp kịp thời các dịch vụ công;
ຫວຽດນາມ ສູ້ຊົນເພື່ອໃຫ້ໄດ້ນອນໃນກຸ່ມ 70 ປະເທດນໍາໜ້າກ່ຽວກັບລັດຖະບານເອເລັກໂຕນິກ (EGDI).	Việt Nam phấn đấu nằm trong nhóm 70 quốc gia dẫn đầu về chính phủ điện tử (EGDI).
ຕາມໂຄງການແລ້ວ, ຮອດປີ 2030, ການບໍລິການພາກລັດທາງອອນລາຍລະດັບ 4 ຕ້ອງໄດ້ຮັບການສະໜອງ 100% ດ້ວຍຫຼາຍອຸປະກອນເຂົ້າອິນເຕີແນັດທີ່ແຕກຕ່າງກັນ.	Theo quy hoạch, đến năm 2030, các dịch vụ công trực tuyến mức độ 4 phải được bảo đảm 100% với nhiều thiết bị truy nhập Internet khác nhau.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
