ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 2 ມິຖຸນາ, ທີ່ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Tanee Sangrat ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ແຫ່ງລາຊະອານາຈັກໄທ ປະຈໍາຫວຽດນາມ, ທ່ານ ເວືອງດິ່ງເຫວ້ ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ເລຂາຄະນະພັກນະຄອນຮ່າໂນ້ຍ ໄດ້ຢັ້ງຢືນວ່າ ຮ່າໂນ້ຍ ໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາຈະສ້າງສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງການລົງທຶນເປັນປົກກະຕິ, ເພື່ອໃຫ້ບັນດາວິສາຫະກິດຂອງໄທ ມີຄວາມອຸ່ນອ່ຽງໃຈເຂົ້າມາລົງທຶນ, ດໍາເນີນທຸລະກິດຍາວນານ.	Divine ngày 2 tháng 6, mà Hà Nội Sang Sở ủy ban, tại Lào, tại Lào, Ủy ban Môi trường của Công việc
ທ່ານ ເວືອງດິ່ງເຫວ້ ກໍຖືວ່າໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ແຫຼ່ງເງິນລົງທຶນຈາກໄທ ເຂົ້າສູ່ຮ່າໂນ້ຍ ຍັງຈໍາກັດຢູ່.	Distang Distang, nó cũng được xem xét trong quá khứ, nguồn đầu tư của Thái Lan vào Thái Lan vào Hà Nội bị hạn chế.
ສະນັ້ນ ນະຄອນຮ່າໂນ້ຍ ຈຶ່ງມີຄວາມປາດຖະໜາວ່າ ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງຈະມີບັນດາວິສາຫະກິດໄທ ເຂົ້າມາລົງທຶນຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ ໃຫ້ຫຼາຍກວ່າອີກ.	Vì vậy, Hà Nội có một mong muốn trong thời gian tới của các doanh nghiệp Thái Lan đầu tư vào Hà Nội.
ທ່ານ ເວືອງດິ່ງເຫວ້ ໃຫ້ຮູ້ຕື່ມອີກວ່າ, ໂດຍມີການຊີ້ນໍາຢ່າງໃກ້ຊິດຕິດແທດຂອງລັດຖະບານ, ອໍານາດການປົກຄອງນະຄອນ ແລະການຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈຂອງປະຊາຊົນ, ມາຮອດປະຈຸບັນ, ຫວຽດນາມເວົ້າລວມ ແລະນະຄອນຮ່າໂນ້ຍເວົ້າສະເພາະ ໄດ້ຄວບຄຸມພະຍາດໂຄວິດ-19 ໂດຍພື້ນຖານ, ຮັກສາລະດັບການເຕີບໂຕ 3,72%, ຮັບປະກັນຊີວິດສັງຄົມ, ຮັກສາຄວາມໝັ້ນຄົງດ້ານການເມືອງ, ຄວາມສະຫງົບປອດໄພ ແລະຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍທາງສັງຄົມ...	Ông Turn District, và Cơ quan hành chính công và an sinh xã hội, an ninh và chủ nghĩa xã hội ...
ທ່ານ ເວືອງດິ່ງເຫວ້ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Tanee Sangrat ເອກອັກຄະລັດຖະທູດແຫ່ງລາຊະອານາຈັກ ໄທ ປະຈໍາຫວຽດນາມ.	Bộ trưởng của Linh Bộ trưởng Đại sứ Linh Sangrat tại Việt Nam.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Tin tức VNA.
ສ່ວນທ່ານ Tanee Sangrat ໄດ້ຕີລາຄາສູງຜົນການສະກັດກັ້ນພະຍາດໂຄວິດ-19 ຂອງຫວຽດນາມເວົ້າລວມ, ນະຄອນຮ່າໂນ້ຍເວົ້າສະເພາະ ແລະຜົນສໍາເລັດນີ້ໄດ້ຮັບການຕີລາຄາສູງຈາກປະຊາຄົມສາກົນ.	Phần Sangrat của Taree đã được đánh giá cao về thủ đô của Việt Nam, Charact và thành công này đã được đánh giá cao từ cộng đồng quốc tế.
ເນັ້ນໜັກວ່າ ປີ 2020 ແມ່ນຈຸດເວລາທີ່ສອງຝ່າຍອາດສາມາດປຶກສາຫາລືເຖິງບັນດາກົນໄກເພື່ອຊຸກຍູ້, ສ້າງເງື່ອນໄຂອໍານວຍຄວາມສະດວກດ້ານການຄ້າ, ການລົງທຶນສອງຝ່າຍ, ສະນັ້ນ, ທ່ານ Tanee Sangrat ສະເໜີໃຫ້ສອງຝ່າຍພິຈາລະນາຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມສໍາມະນາລວມເພື່ອປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບບັນດາບັນຫາການຄ້າ ແລະການລົງທຶນ.	Nhấn mạnh rằng 2020, điểm hai bên có thể tham khảo các cơ chế, vì vậy trên Tanke Sangrat, vì vậy, do đầu tư thương mại và đầu tư.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ໃນປີ 2021, ຫວຽດນາມ ແລະໄທ ກ້າວໄປເຖິງພິທີສະເຫຼີມສະເຫຼີມ 45 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດ.	Đến năm 2021, Việt Nam và Thái Lan chuyển sang lễ 45 năm quan hệ ngoại giao.
ທ່ານ Tanee Sangrat ສະເໜີໃຫ້ສອງຝ່າຍສົມທົບກັນຈັດຕັ້ງບາງກິດຈະກໍາພົບປະແລກປ່ຽນວັດທະນະທໍາຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ...	Taree Sangrat cung cấp hai bên kết luận một số hoạt động trao đổi văn hóa tại Hà Nội ...
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: chiến thắng.
