ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 4 ມິຖຸນາ, ເນື່ອງໃນໂອກາດປີມິດຕະພາບ ຫວຽດນາມ-ລັດເຊຍ, ລັດເຊຍ-ຫວຽດນາມ, ສະຖາບັນເສດຖະກິດສັງກັດສະພາມະຫາບັນດິດວິທະຍາສາດລັດເຊຍ (RAN) ໄດ້ສົມທົບກັບມະຫາວິທະຍາໄລເສດຖະກິດແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມສໍາມະນາທາງໄກພາຍໃຕ້ຫົວຂໍ້ “ການພົວພັນເສດຖະກິດ ຫວຽດນາມ-ລັດເຊຍ ໃນສະພາບການບັນດາສິ່ງທ້າທາຍໃໝ່.	Tiến bộ ngày 4 tháng 6, Nga, Nga, nền kinh tế, nền kinh tế của nền kinh tế mới) trong những thách thức mới.
ກອງປະຊຸມສໍາມະນາທາງໄກພາຍໃຕ້ຫົວຂໍ້ “ການພົວພັນເສດຖະກິດ ຫວຽດນາມ-ລັດເຊຍ ໃນສະພາບການບັນດາສິ່ງທ້າທາຍໃໝ່ ດ້ວຍການເຂົ້າຮ່ວມຂອງບັນດາຊ່ຽວຊານຫວຽດນາມ ແລະລັດເຊຍ.	Các cuộc họp chung Việt Nam-Nga-Nga trong phát triển kinh tế của Việt Nam tại Việt Nam và các chuyên gia của Nga.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Tin tức VNA.
ກ່າວຄໍາເຫັນໄຂກອງປະຊຸມສໍາມະນາ, ທ່ານນາງ ສຈ.ປອ Elena Lenchuk ຫົວໜ້າສະຖາບັນເສດຖະກິດ, ສະພາມະຫາບັນດິດວິທະຍາສາດລັດເຊຍ ໄດ້ສະແດງຄວາມຊົມເຊີຍຕໍ່ບັນດາຜູ້ແທນທີ່ເຂົ້າຮ່ວມ.	Nói bình luận cho hội chúng, bà Elena Lenchuk Trưởng Viện Kinh tế, Quốc hội phát minh khoa học Nga.
ທ່ານນາງ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ກອງປະຊຸມສໍາມະນາດັ່ງກ່າວໄດ້ຈັດຕັ້ງເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 70 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນລະຫວ່າງ ຫວຽດນາມ-ລັດເຊຍ, ພ້ອມທັງເພື່ອສະເຫຼີມສະຫຼອງ 90 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງສະຖາບັນເສດຖະກິດສັງກັດສະພາມະຫາບັນດິດວິທະຍາສາດລັດເຊຍ.	Cô ấy biết rằng hội thảo được tổ chức để có cơ hội ăn mừng Viện các mối quan hệ kinh tế Trung Quốc
ທ່ານນາງ Elena Lenchuk ຕີລາຄາວ່າ ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ສາຍພົວພັນການຮ່ວມມືລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະລັດເຊຍ ຍາມໃດກໍ່ແໜ້ນແຟ້ນ.	Bà Elena Lenchuk rõ ràng trong quá khứ, các mối quan hệ hợp tác Việt Nam và Nga.
ໃນສະພາບການທົ່ວໂລກຄືປະຈຸບັນ, ຕໍ່ໜ້າບັນດາສິ່ງທ້າທາຍໃໝ່, ລັດເຊຍ ເອົາໃຈໃສ່ເຖິງການຮ່ວມມືກັບພາກພື້ນອາຊີ-ປາຊີຟິກ, ພິເສດແມ່ນກັບຫວຽດນາມ ເຊິ່ງແມ່ນປະເທດທີ່ກໍາລັງບັນລຸລະດັບການເຕີບໂຕເສດຖະກິດສູງ.	Trong bối cảnh trên toàn thế giới, những thách thức mới, Nga đưa ra sự hợp tác với các thông số châu Á, đất nước này có khu vực kinh tế cao.
ສ່ວນທ່ານ ຮສຈ.ປອ ຟ້າມຮົ່ງເຈືອງ ອະທິການບໍດີມະຫາວິທະຍາໄລເສດຖະກິດແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ເນັ້ນໜັກວ່າ ເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19 ໄດ້ເຮັດໃຫ້ການດໍາລົງຊີວິດຂອງປະເທດປ່ຽນແປງຫຼາຍດ້ານ ແລະກອງປະຊຸມສໍາມະນາດັ່ງກ່າວກໍ່ເພື່ອແນໃສ່ປັບປຸງສາຍພົວພັນຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Postopi, Nguy Myan-Chủ tịch Đại học Kinh tế Kinh tế Quốc gia, nhấn mạnh nền kinh tế và hội thảo để cải thiện hợp tác kinh tế giữa hai nước.
ກອງປະຊຸມສໍາມະນາໄດ້ວາດພາບຄວາມສົມບູນກ່ຽວກັບສະພາບການພົວພັນຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະລັດເຊຍ ໃນປະຈຸບັນ.	Hội thảo hình dung sự tích hợp của sự hợp tác kinh tế hiện nay giữa Việt Nam và Nga.
ກອງປະຊຸມສໍາມະນາກໍ່ຍົກອອກບັນດາສິ່ງທ້າທາຍຂອງວິວັດການຫັນເປັນໂລກາພິວັດ, ເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19 ກໍ່ຄື ບັນດາການປ່ຽນແປງຢ່າງໄວວາໃນລະບົບສະໜອງ, ພ້ອມກັບບັນດາສິ່ງທ້າທາຍໃໝ່ເກີດຂຶ້ນໃນການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດ, ຈຸດດີໃນການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານ ຫວຽດນາມ-ລັດເຊຍ ເພື່ອຈາກນັ້ນ, ຖອດຖອນໄດ້ບັນດາຂໍ້ສະຫຼຸບ, ສ້າງທິດທາງໃຫ້ເປັນຮູບເປັນຮ່າງໃນການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດ, ເຊິ່ງຜ່ານມາແມ່ນຍັງບໍ່ທັນເໝາະສົມກັບສາຍພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອລະຫວ່າງ ຫວຽດນາມ ແລະລັດເຊຍ.	Sự kết án của những thách thức của cuộc cách mạng, Jiang, với rất nhiều quan hệ đối tác kinh tế tại Việt Nam và sự hợp tác của Nga tại Việt Nam và sự hợp tác của Nga
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: phẳng của số tê.
