ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 9 ມິຖຸນາ, ແພດທະຫານຫວຽດນາມ ແລະສະຫະພັນລັດເຊຍ ໄດ້ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມທາງໄກກ່ຽວກັບການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19.	Chiều 9/6, các bác sĩ quân y Việt Nam và Nga đã tổ chức hội nghị từ xa về công tác phòng, chống dịch bệnh-19.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຫງວຽນຊວນກຽນ ຫົວໜ້າກົມເສນາຮັກ (ກົມໃຫຍ່ພະລາທິການ) ໄດ້ແຈ້ງໃຫ້ຊາບວ່າ ມາຮອດປະຈຸບັນ, ຫວຽດນາມ ບໍ່ມີກໍລະນີຕິດເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19 ໃນຊຸມຊົນມາໄດ້ 50 ວັນແລ້ວ.	Phát biểu tại buổi làm việc, Chuẩn tướng Nguyễn Xuân Kiên, Thủ trưởng Bộ Tổng Tham mưu cho biết, đến nay, Việt Nam chưa có trường hợp nhiễm chlamydia-19 nào trong cộng đồng trong 50 ngày qua.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ຫວຽດນາມ ຍັງບໍ່ທັນປະກາດໝົດພະຍາດໂຄວິດ-19 ໄດ້ເທື່ອ ຍ້ອນວ່າສະພາບການພະຍາດໂຄວິດ-19 ໃນໂລກຍັງຜັນແປຢ່າງສັບສົນ, ມີຄວາມສ່ຽງຈະເກີດຂຶ້ນອີກຄັ້ງທີສອງ ແລະຫວຽດນາມ ຍັງມີຜູ້ຕິດເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19 ຈາກຜູ້ທີ່ກັບມາຈາກຕ່າງປະເທດຕື່ມອີກ.	Tuy nhiên, Việt Nam vẫn chưa công bố bùng phát dịch quota-19 do tình hình dịch quota-19 trên toàn cầu vẫn còn nhiều biến động, có nguy cơ tái phát lần thứ hai và vẫn còn nhiều ca bệnh Q9-19 do những người từ nước ngoài trở về.
ຕໍ່ໜ້າສະພາບການນັ້ນ, ການຄົ້ນຄວ້າ, ແລກປ່ຽນບັນດາມາດຕະການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19, ໃນນັ້ນມີການຕ້ານການຕິດແປດຕໍ່ໃສ່ກັນ, ຫຼີກເວັ້ນການຕິດເຊື້ອພະຍາດຈາກບ່ອນແຍກປ່ຽວແມ່ນບັນຫາທີ່ຮີບຮ້ອນ.	Trong bối cảnh đó, việc nghiên cứu, trao đổi các biện pháp phòng, chống bệnh Ivory-19, trong đó có việc phòng chống lây nhiễm chéo, tránh lây nhiễm từ những nơi cách ly là vấn đề cấp thiết.
ບັນດາຜູ້ແທນທີ່ກອງປະຊຸມທາງໄກ.	Các đại biểu tham gia hội nghị từ xa.
ພາບ: ຮວ່າງຫວູ.	Ảnh: Hoàng Vũ
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ນັກຊ່ຽວຊານແພດທະຫານຂອງສອງປະເທດ ໄດ້ແລກປ່ຽນບັນດາເນື້ອໃນທີ່ສອງຝ່າຍໃຫ້ຄວາມສົນໃຈ, ແບ່ງປັນບົດຮຽນໃນການຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19.	Tại buổi làm việc, các chuyên gia quân y của hai nước đã trao đổi về những vấn đề hai bên cùng quan tâm, chia sẻ những bài học kinh nghiệm trong ứng phó với bệnh mạch vành 19.
ນີ້ແມ່ນຄັ້ງທີສອງທີ່ແພດທະຫານຫວຽດນາມ ແລະສະຫະພັນລັດເຊຍ ໄດ້ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມທາງໄກກ່ຽວກັບການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19.	Đây là lần thứ hai các bác sĩ quân y Việt Nam và Nga tổ chức hội nghị từ xa về công tác phòng, chống tác hại của máy bay chiến đấu-19.
ການເຄື່ອນໄຫວນີ້ແມ່ນເພື່ອແນໃສ່ຫັນແຜນນະໂຍບາຍເພີ່ມທະວີການ ຮ່ວມມືສາກົນໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ໃຫ້ເປັນລະອຽດ, ບົນພື້ນຖານຄວາມເຫັນດີເປັນເອກະພາບຕໍ່ແຜນນະໂຍບາຍລະຫວ່າງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຂອງສອງປະເທດ, ປະກອບສ່ວນປັບປຸງການພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ, ຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານລະຫວ່າງ ຫວຽດນາມ-ສະຫະພັນລັດເຊຍ ເວົ້າລວມ, ການພົວພັນຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດສອງຝ່າຍເວົ້າສະເພາະ.	Động thái này nhằm xây dựng kế hoạch toàn diện nhằm tăng cường hợp tác quốc tế trong phòng, chống dịch bệnh Kovi-19, dựa trên sự nhất trí về kế hoạch chính sách giữa Bộ trưởng Quốc phòng hai nước, góp phần nâng cao quan hệ hữu nghị truyền thống, toàn diện. quan hệ đối tác quốc phòng và quan hệ đối tác chiến lược toàn diện Việt Nam - Hoa Kỳ.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
