ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 4 ມິຖຸນາ, ທ່ານພົນເອກ ເລືອງເກື່ອງ, ເລຂາທິການສູນກາງພັກ, ຄະນະປະຈຳຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ການເມືອງ ແລະຄະນະປະຕິບັດງານຂອງກົມໃຫຍ່ການເມືອງ ໄດ້ມີການເຮັດວຽກກັບຄະນະປະຈຳພັກ, ກອງບັນຊາການທະຫານເຂດ 5 ກ່ຽວກັບວຽກງານການທະຫານ, ການປ້ອງກັນຊາດ ແລະກໍ່ສ້າງພັກ.	Chiều 4/6, Thượng tướng Lương Cường, Bí thư Trung ương Đảng Cộng sản Lào, Chủ nhiệm Thường vụ Quân ủy Trung ương, Chủ nhiệm Chính trị, Chủ nhiệm Tổng cục Chính trị đã tiếp Thường vụ và Bộ Chỉ huy Quân khu 5 về công tác quân sự, quốc phòng.
ທ່ານພົນເອກ ເລືອງເກື່ອງ ຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກກັບຄະນະປະຈຳພັກ, ກອງບັນຊາການທະຫານ ເຂດ 5.	Thượng tướng Lương Cường thăm và làm việc với Thường vụ Đảng ủy, Bộ Tư lệnh Quân khu 5.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ການເຮັດວຽກ, ທ່ານພົນເອກ ເລືອງເກື່ອງ ຮັບຮູ້, ຕີລາຄາສູງໝາກຜົນໃນການປະຕິບັດສຳເລັດໜ້າທ່ີຂອງທະຫານເຂດ 5 ໃນໄລຍະຜ່ານມາ.	Nhận xét về cuộc làm việc, Thượng tướng Lương Cường biểu dương những kết quả đạt được của Bộ đội Khu vực 5 trong thời gian qua.
ທ່ານພົນເອກ ເລືອງເກື່ອງ ເນັ້ນໜັກວ່າ ໃນໄລຍະ 6 ເດືອນຕົ້ນປີ 2020, ທະຫານເຂດ 5 ໄດ້ແກ້ໄຂທຸກຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ມີຄວາມສາມັກຄີ, ສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນກັບຄະນະພັກ, ອຳນາດການປົກຄອງບັນດາທ້ອງຖິ່ນ, ກົມກອງໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍສຳເລັດທຸກໜ້າທີ່ການທະຫານ, ການປ້ອງກັນຊາດ, ໃນນັ້ນມີຫຼາຍໜ້າທີ່ສຳເລັດໄດ້ຢ່າງດີເດັ່ນ.	Thượng tướng Lương Cường nhấn mạnh, 6 tháng đầu năm 2020, Binh đoàn 5 đã tháo gỡ mọi khó khăn, đoàn kết, hiệp đồng chặt chẽ với cấp ủy, chính quyền địa phương.
ທ່ານພົນເອກ ເລືອງເກື່ອງ ເປັນປະທານການເຮັດວຽກ.	Thượng tướng Lương Cường làm chủ nhiệm.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ທ່ານພົນເອກ ເລືອງເກື່ອງ ຖ່າຍຮູບພ້ອມກັບບັນດາຜູ້ແທນ.	Thượng tướng Lương Cường chụp ảnh lưu niệm với các đại biểu.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ເພື່ອກຳນົດທິດໃຫ້ບັນດາອົງການ, ກົມກອງໃນທະຫານເຂດ 5 ສູ້ຊົນປະຕິບັດໜ້າທີ່ 6 ເດືອນທ້າຍປີໃຫ້ສຳເລັດເປັນຢ່າງດີ, ທ່ານພົນເອກ ເລືອງເກື່ອງ ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ຄະນະປະຈຳພັກ, ກອງບັນຊາການທະຫານເຂດ 5 ແລະບັນດາອົງການ, ກົມກອງສືບຕໍ່ເປັນເຈົ້າການ, ສົມທົບກັບບັນດາກຳລັງຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນເພື່ອກຳແໜ້ນສະພາບການ, ແກ້ໄຂທຸກກໍລະນີຢ່າງທັນການ, ບໍ່ປະໃຫ້ຕົກຢູ່ໃນທ່າຮັບ, ບັງເອີນ.	Để đề ra phương hướng cho các tổ chức, đơn vị trong Sư đoàn 5 phấn đấu hoàn thành tốt nhiệm vụ trong 6 tháng cuối năm, Thượng tướng Lương Cường kêu gọi Thường vụ Đảng ủy, Sư đoàn 5 và các đơn vị, sư đoàn tiếp tục phụ trách.
ສືບຕໍ່ຊາບຊຶມ, ຊີ້ນຳ, ນຳພາຍົກສູງຄຸນນະພາບການຝຶກແອບ, ກຽມພ້ອມສູ້ຮົບຢູ່ຂັ້ນຕ່າງໆໃຫ້ຕິດແທດກັບສະພາບຕົວຈິງ.	Tiếp tục tiếp thu, hướng dẫn, nâng cao chất lượng huấn luyện, sẵn sàng chiến đấu các cấp để thích ứng với tình hình thực tế.
ຊີ້ນຳຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນກອງປະຊຸມໃຫຍ່ພັກຂັ້ນເທິງ, ກະກຽມ ແລະຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມໃຫຍ່ອົງຄະນະພັກທະຫານເຂດ 5 ຄັ້ງທີ X ໃຫ້ສໍາເລັດຜົນ.	Chỉ đạo quyết liệt Đại hội Đảng bộ, chuẩn bị và tổ chức thành công Đại hội Đảng bộ Quân khu 5 lần thứ X.
ບັນດາອົງການ, ກົມກອງຂອງທະຫານເຂດ 5 ຕ້ອງເປັນເຈົ້າການສົມທົບກັບຄະນະພັກ, ອຳນາດການປົກຄອງ ແລະປະຊາຊົນຢູ່ບັນດາທ້ອງຖິ່ນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນເພື່ອກໍ່ສ້າງທ່າຮົບທົ່ວປວງຊົນປ້ອງກັນຊາດຢ່າງໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງ.	Các tổ chức, sư đoàn của Quân khu 5 phải phối hợp chặt chẽ với cấp ủy, chính quyền và nhân dân địa phương xây dựng nền quốc phòng toàn dân vững chắc.
ເສີມຂະຫຍາຍບັນດາຜົນງານທີ່ບັນລຸໄດ້, ທະຫານເຂດ 5 ຕ້ອງເປັນເຈົ້າການປ້ອງກັນ, ສະກັດກັ້ນນ້ຳຖ້ວມ, ພະຍຸ, ຊອກຫາກູ້ຊີບກູ້ໄພ, ຖືນັ້ນແມ່ນໜ້າທີ່ສູ້ຮົບໃນໄລຍະສັນຕິພາບ;	Để nâng cao thành tích, các chiến sĩ Khu 5 phải đi đầu trong công tác bảo vệ, phòng chống lụt, bão, cứu người, nơi được coi là chiến trường trong thời kỳ hòa bình;
ຖືເປັນສຳຄັນວຽກງານຝຶກແອບ, ກຽມພ້ອມສູ້ຮົບ, ຄຸ້ມຄອງການຝຶກແອບຂອງທະຫານ...	Điều quan trọng là huấn luyện, chuẩn bị chiến đấu, quản lý huấn luyện quân sự ...
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
