ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 3 ມິຖຸນາ, ຄະນະປະຕິບັດງານ ຄະນະຊີ້ນໍາລະດັບຊາດ 515 ນໍາໂດຍທ່ານພົນໂທ ເລຈຽມ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ພ້ອມດ້ວຍຄະນະ ໄດ້ລົງກວດກາວຽກງານປະຕິບັດແຜນຮ່າງຊອກຫາ, ທ້ອນໂຮມ ແລະກໍານົດຊື່ ແລະນາມສະກຸນອັດຖິນັກຮົບທີ່ເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດ ປີ 2020 ຂອງທະຫານເຂດ 1.	KPR Online - Ngày 3/6, Tổ công tác của Ban Chỉ đạo Quốc gia 515 do Trung tướng Lê Chiêm, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng làm Trưởng đoàn đã kiểm tra việc thực hiện dự thảo phương án tìm kiếm, quy tập, xác định họ, tên. của những người lính đã hy sinh cho đất nước vào năm 2020.
ທ່ານພົນໂທ ເລຈຽມ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການເຮັດວຽກ.	Trung tướng Lê Chiêm phát biểu tại cuộc làm việc.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ຄະນະຊີ້ນໍາ 515 ທະຫານເຂດ 1 ໄດ້ຊາບຊຶມ, ຜັນຂະຫຍາຍຈັດຕັ້ງປະຕິບັດຢ່າງເຂັ້ມງວດ, ປະຕິບັດສໍາເລັດບັນດາເປົ້າໝາຍ, ໜ້າທີ່ຂອງແຜນຮ່າງ.	Trong thời gian qua, Ban Chỉ đạo 515 Quân khu 1 đã thâm nhập, triển khai, thực hiện nghiêm túc, đạt mục tiêu, chức năng của dự thảo kế hoạch đề ra.
ນັບແຕ່ປີ 2019 ມາຮອດປັດຈຸບັນ, ທະຫານເຂດ 1 ໄດ້ຊອກຫາ, ທ້ອນໂຮມອັດຖິນັກຮົບທີ່ເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດໄດ້ 54 ອັດຖິ, ກໍານົດຊື່ ແລະນາມສະກຸນ 11 ອັດຖິ ດ້ວຍວິທີສັນລະສູດ ADN.	Từ năm 2019 đến nay, Bộ đội Vùng 1 đã tìm kiếm, quy tập được 54 di vật của các chiến sỹ hy sinh vì dân tộc, xác định được 11 di vật bằng phương pháp ADN.
ບັນຍາກາດທີ່ການເຮັດວຽກ.	Bầu không khí tại nơi làm việc.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ທີ່ການເຮັດວຽກ, ທ່ານພົນໂທ ເລຈຽມ ໄດ້ຮັບຮູ້, ຍ້ອງຍໍຊົມເຊີຍບັນດາໝາກຜົນ ເຊິ່ງຄະນະຊີ້ນໍາ 515 ທະຫານເຂດ 1 ບັນລຸໄດ້.	Tại cuộc làm việc, Trung tướng Lê Chiêm ghi nhận, biểu dương những thành tích mà Ban Chỉ đạo 515 Quân khu 1 đã đạt được.
ທ່ານພົນໂທ ເລຈຽມ ຮຽກຮ້ອງໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ຄະນະຊີ້ນໍາ 515 ທະຫານເຂດ 1 ສືບຕໍ່ຊາບຊຶມ, ປະຕິບັດຄໍາສັ່ງຂອງກົມການເມືອງ, ຂໍ້ຕົກລົງຂອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ແຜນການຂອງຄະນະຊີ້ນໍາ 515, ຄໍາແນະນໍາຂອງບັນດາອົງການກ່ຽວຂ້ອງກ່ຽວກັບວຽກງານຊອກຫາ, ທ້ອນໂຮມ ແລະກໍານົດຊື່ ແລະນາມສະກຸນອັດຖິນັກຮົບທີ່ເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດຢ່າງເຂັ້ມງວດ, ປະຕິບັດສໍາເລັດບັນດາເປົ້າໝາຍ, ໜ້າທີ່ ເຊິ່ງຄະນະຊີ້ນໍາ 515 ແລະກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ໄດ້ກໍານົດ.	Trung tướng Lê Chiêm yêu cầu trong thời gian tới, Ban Chỉ đạo 515 Quân khu 1 tiếp tục thâm nhập, triển khai thực hiện các mệnh lệnh của Cục Chính trị, các quyết định của Thủ tướng Chính phủ, các kế hoạch của Ban Chỉ đạo 515, của kiến nghị của các cơ quan liên quan về công tác tìm kiếm, cứu nạn, xác định danh tính người chết và bị thương.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
