ວັນທີ 8 ມິຖຸນາ, ວົງການຄຸ້ມຄອງສາທາລະນະສຸກສະຫະພາບເອີລົບ (EU) ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ຈະຍູ້ໄວຂັ້ນຕອນອອກໃບອະນຸຍາດສຳລັບຢາ Remdesivir ຕ້ານເຊື້ອໄວຣັດ, ຂອງບໍລິສັດ Gilead Sciences Inc ຂອງອາເມລິກາ, ຄື ຢາຊະນິດໜຶ່ງທີ່ມີຄວາມສາມາດປິ່ນປົວຜູ້ຕິດໂລກລະບາດ Covid-19 ຢູ່ເອີລົບ.	Ngày 8/6, Liên minh châu Âu (EU) thông báo sẽ đẩy nhanh quá trình cấp phép cho loại thuốc kháng vi rút Remdesivir, thuộc sở hữu của Gilead Sciences Inc., một loại thuốc châu Âu có khả năng điều trị vi rút Covid-19.
ຢາ Remdesivir ຕ້ານເຊື້ອໄວຣັດ SARS - CoV - 2.	Remdesivir chống lại SARS - CoV - 2.
ພາບ: AFP/TTXVN.	Ảnh: AFP / TTXVN.
Remdesivir ແມ່ນຢາຊະນິດທຳອິດທີ່ໃຫ້ໝາກຜົນດີພໍສົມຄວນໃນບັນດາການທົດລອງກັບຄົນຢ່າງເປັນທາງການ.	Remdesivir là loại thuốc đầu tiên cho kết quả tốt trong các thử nghiệm chính thức trên người.
ຢູ່ອາເມລິກາ, ອິນເດຍ ແລະ ສ.ເກົາຫຼີ ຢາດັ່ງກ່າວໄດ້ຮັບການອະນຸຍາດນຳໃຊ້ໃນກໍລະນີສຸກເສີນເພື່ອປິ່ນປົວໃຫ້ແກ່ບັນດາຄົນເຈັບທີ່ມີອາການໜັກ.	Tại Hoa Kỳ, Ấn Độ và Hàn Quốc, thuốc đã được phê duyệt để sử dụng khẩn cấp để điều trị bệnh nhân mắc bệnh vỏ quả.
ຢູ່ບາງປະເທດເອີລົບ, ຢານີ້ກໍ່ໄດ້ຮັບການນຳໃຊ້ຕາມບັນດາໂຄງການພິເສດ.	Ở một số nước châu Âu, loại thuốc này còn được sử dụng theo các chương trình đặc biệt.
ຕາມແຈ້ງການຂອງອົງການການຢາເອີລົບ (EMA) ຊີ້ແຈ້ງວ່າ ອົງການນີ້ພວມຍູ້ໄວຂັ້ນຕອນຕີລາຄາຜົນປະໂຫຍດ ແລະ ຄວາມສ່ຽງຂອງຢາ ແລະຈະຍົກອອກຄຳຕັດສິນໂດຍໄວໃນຊຸມສັບປະດາຈະມາເຖິງ.	Theo Cơ quan Dược phẩm Châu Âu (EMA), cơ quan này đang đẩy nhanh tiến độ đánh giá các lợi ích và rủi ro của thuốc và sẽ sớm đưa ra phán quyết trong những tuần tới.
ຖ້າຫາກວ່າໄດ້ຮັບການອະນຸຍາດແລ້ວ, ຢາຂອງ Gilead ຈະແມ່ນຢາປິ່ນປົວຜູ້ຕິດເຊື້ອ Covid-19 ທຳອິດທີ່ໄດ້ຮັບການນຳໃຊ້ຢູ່ເອີລົບ.	Nếu được chấp thuận, Gilead sẽ là thuốc chống trầm cảm Covid-19 đầu tiên được sử dụng ở châu Âu.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
