ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 4 ມິຖຸນາ 2020, ການເຈລະຈາຂັ້ນສູງກ່ຽວກັບການເພີ່ມທະວີລັກສະນະໜູນຊ່ວຍເຊິ່ງກັນ ແລະກັນລະຫວ່າງວິໄສທັດປະຊາຄົມອາຊຽນ 2025 ແລະໂຄງການດໍາເນີນງານຂອງ ສປຊ ກ່ຽວກັບການພັດທະນາແບບຍືນຍົງ 2030 ຄັ້ງທີ 4 ເຊິ່ງໄດ້ຈັດຂຶ້ນທາງອອນລາຍ.	Chiều ngày 4/6/2020, Hội đàm cấp cao về nâng cao bản chất tương trợ giữa Tầm nhìn Cộng đồng ASEAN 2025 và Kế hoạch hành động lần thứ 4 của Liên hợp quốc về Phát triển bền vững 2030 đã được tổ chức trực tuyến.
ເຂົ້າຮ່ວມການເຈລະຈາຂັ້ນສູງຄັ້ງນີ້ມີຜູ້ຕາງໜ້າບັນດາປະເທດສະມາຊິກອາຊຽນ, ກອງເລຂາອາຊຽນ, UNESCAP ແລະບັນດາຄູ່ຮ່ວມມື, ຄື: ຈີນ, ອີຢູ, ນອກແວ, ສະວິດ, ເຢຍລະມັນ, ທະນາຄານໂລກ, ທະນາຄານພັດທະນາອາຊີ ແລະບັນດາອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຂອງ ສປຊ.	Tham dự hội đàm cấp cao có đại diện các nước thành viên ASEAN, Ban Thư ký ASEAN, UNESCAP và các đối tác: Trung Quốc, EU, Na Uy, Thụy Sĩ, Đức, Ngân hàng Thế giới, Ngân hàng Phát triển Châu Á và các cơ quan liên quan của Liên hợp quốc.
ທ່ານຮອງລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນກ໊ວກຢຸ້ງ, ຫົວໜ້າ SOM ASEAN ຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມການເຈລະຈາຂັ້ນສູງ ດ້ວຍຖານະເປັນປະທານອາຊຽນ 2020.	Phó Thủ tướng Nguyễn Quốc Dũng, Trưởng SOM ASEAN-Việt Nam, đã tham dự hội đàm cấp cao với tư cách là Chủ tịch ASEAN 2020.
ພາບ: vov.vn	Ảnh: vov.vn
ນີ້ແມ່ນຂອບການເຈລະຈາປະຈໍາປີໂດຍ ໄທ, ປະເທດປະສານງານອາຊຽນກ່ຽວກັບການພັດທະນາແບບຍືນຍົງ ແລະ UNESCAP ສົມທົບກັນຈັດຕັ້ງມາແຕ່ປີ 2017 ເພື່ອແນໃສ່ຊຸກຍູ້ບັນດາລາຍການ, ໂຄງການຮ່ວມມືກ່ຽວກັບການພັດທະນາແບບຍືນຍົງຜ່ານການຜັນຂະຫຍາຍຂໍ້ລິເລີ່ມໜູນຊ່ວຍເຊິ່ງກັນແລະກັນ, ໃນນັ້ນມີວິວັດທະນາການໜູນຊ່ວຍເຊິ່ງກັນ ແລະກັນ ໄລຍະ 2020-2025 ແລະເພີ່ມທະວີບົດບາດຂອງສູນເຈລະຈາ ແລະຄົ້ນຄວ້າພັດທະນາແບບຍືນຍົງອາຊຽນ (ACSDSD).	Đây là khuôn khổ các cuộc đàm phán thường niên do Thái Lan, Quốc gia Điều phối ASEAN về Phát triển Bền vững và UNESCAP, phối hợp tổ chức từ năm 2017 nhằm thúc đẩy các chương trình và dự án hợp tác về phát triển bền vững thông qua việc thực hiện Tương trợ (ACD) và hợp tác của ASEAN- và hợp tác phát triển.
ທ່ານ ຫງວຽນກ໊ວກຢຸ້ງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ, ຫົວໜ້າ SOM ASEAN ຫວຽດນາມ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມການເຈລະຈາດ້ວຍຖານະເປັນປະທານອາຊຽນ 2020.	Thứ trưởng Ngoại giao Nguyễn Quốc Dũng, Trưởng SOM ASEAN-Việt Nam, đã tham dự hội đàm với tư cách là Chủ tịch ASEAN 2020.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການເຈລະຈາ, ທ່ານຮອງລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນກ໊ວກຢຸ້ງ ເນັ້ນໜັກວ່າ ດ້ວຍຫົວຂໍ້ອາຊຽນ 2020 ທີ່ວ່າ “ສະໜິດຕິດພັນ ແລະເປັນເຈົ້າການຮັບມື , ຫວຽດນາມ ໄດ້ເປັນເຈົ້າການ ແລະຊຸກຍູ້ບັນດາຄວາມມານະພະຍາຍາມລວມໝູ່ຂອງອາຊຽນ ໃນການຮັບມືກັບບັນດາຜົນກະທົບຈາກພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢ່າງວ່ອງໄວ...	Phát biểu hội đàm, Phó Thủ tướng Nguyễn Quốc Dũng nhấn mạnh chủ đề của Hội nghị Cấp cao ASEAN 2020: “Việt Nam cam kết thúc đẩy nỗ lực chung của ASEAN nhằm giải quyết hậu quả của bệnh Quito-19 càng sớm càng tốt ...
ທ່ານ ຫງວຽນກ໊ວກຢຸ້ງ ຢັ້ງຢືນວ່າ ໃນຖານະເປັນປະທານອາຊຽນ 2020 ແລະກໍາມະການບໍ່ປະຈໍາການ ສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ, ຫວຽດນາມ ຈະສືບຕໍ່ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືພັດທະນາແບບຍືນຍົງທີ່ສອດຄ່ອງກັບເປົ້າໝາຍກໍ່ສ້າງອາຊຽນ ໃຫ້ມີຄວາມສະໜິດຕິດພັນ ແລະເປັນເຈົ້າການຮັບມື, ມຸ່ງໄປເຖິງການຫັນວິໄສທັດອາຊຽນ 2025 ໃຫ້ປະກົດຜົນເປັນຈິງ.	Nguyễn Quốc Dũng khẳng định với tư cách là Chủ tịch ASEAN 2020 và Ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc, Việt Nam sẽ tiếp tục thúc đẩy hợp tác phát triển bền vững, phù hợp với mục tiêu xây dựng ASEAN trở thành một quốc gia gắn kết và hợp tác, hướng tới hiện thực hóa ASEAN 2025.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
