ກປ.ອອນໄລ - ທີ່ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Yamada Takio, ເອກອັກຄະລັດຖະທູດວິສາມັນຜູ້ມີອຳນາດເຕັມຍີ່ປຸ່ນ ປະຈຳ ຫວຽດນາມ ໃນຕອນບ່າຍວັນທີ 4 ມິຖຸນາ, ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ, ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ຢັ້ງຢືນວ່າ ຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ຖືຍີ່ປຸ່ນ ແມ່ນຄູ່ຮ່ວມມືສຳຄັນແຖວໜ້າ, ຍາວນານ.	(VOVworld) - Tại buổi chiêu đãi Đại sứ Nhật Bản tại Việt Nam Yamada Takio chiều 4/6, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh khẳng định Việt Nam luôn coi Nhật Bản là đối tác quan trọng, lâu dài.
ສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນຕໍ່ການພັດທະນາຢ່າງແຮງ ແລະຮອບດ້ານຂອງການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຢ່າງເລິກເຊິ່ງກວ້າງຂວາງຫວຽດນາມ-ຍີ່ປຸ່ນ ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ສະເໜີໃຫ້ສອງຝ່າຍສືບຕໍ່ຕັ້ງໜ້າສົມທົບກັນຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19, ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືສອງຝ່າຍກໍ່ຄືໃນເວທີປາໄສພາກພື້ນ ແລະສາກົນ;	Hoan nghênh sự phát triển mạnh mẽ và toàn diện của quan hệ Đối tác chiến lược sâu rộng và toàn diện Việt Nam - Nhật Bản trong thời gian qua, ông Phạm Bình Minh cho biết:
ກ່ຽວກັບການສະເໜີໃຫ້ທ່ານ Yamada Takio ສົ່ງເສີມ, ຊຸກຍູ້ປະຊາຄົມວິສາຫະກິດຍີ່ປຸ່ນ ຕັ້ງໜ້າເປີດກວ້າງການລົງທຶນ, ດຳເນີນທຸລະກິດຢູ່ຫວຽດນາມ...	Về việc Yamada Takio khuyến khích cộng đồng doanh nghiệp Nhật Bản đầu tư, kinh doanh tại Việt Nam ...
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ, ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ Yamada Takio, ເອກອັກຄະລັດຖະທູດວິສາມັນຜູ້ມີອຳນາດເຕັມຍີ່ປຸ່ນ ປະຈຳ ຫວຽດນາມ.	Ông Phạm Bình Minh, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam và Ngài Yamada Takio, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Nhật Bản tại Việt Nam.
ທ່ານ Yamada Takio ຢັ້ງຢືນວ່າ ລັດຖະບານຍີ່ປຸ່ນ ຍາມໃດກໍ່ຖືເປັນສຳຄັນການພົວພັນກັບຫວຽດນາມ, ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະສືບຕໍ່ຕັ້ງໜ້າໜູນຊ່ວຍຫວຽດນາມ ພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ, ຮ່ວມມືຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນໃນບັນດາເວທີປາໄສສາກົນ ແລະພາກພື້ນ, ໃນສະພາບການທີ່ຫວຽດນາມ ພວມດຳລົງຕຳແໜ່ງປະທານອາຊຽນ 2020 ແລະກຳມະການບໍ່ປະຈຳການສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງສະຫະປະຊາຊາດ ອາຍຸການ 2020-2021.	Ông Yamada Takio khẳng định Chính phủ Nhật Bản luôn coi trọng quan hệ với Việt Nam và sẵn sàng tiếp tục hỗ trợ Việt Nam phát triển kinh tế - xã hội, đồng hành tại các diễn đàn quốc tế và khu vực trong bối cảnh Việt Nam không đăng cai tổ chức Hội nghị cấp cao ASEAN 2020.
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
