ກປ.ອອນໄລ - ໃນວັນທີ 8 ມິຖຸນາ, ທ່ານ Jens Stoltenberg ເລຂາທິການໃຫຍ່ອົງການສົນທິສັນຍາ ອັດລັງຕິກເໜືອ (NATO) ໄດ້ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ 30 ປະເທດສະມາຊິກ ພ້ອມກັນປົກປັກຮັກສາຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍໃນທົ່ວໂລກໂດຍອີງໃສ່ກົດໝາຍ.	Tổng thư ký NATO Jens Stoltenberg ngày 8/6 đã kêu gọi 30 quốc gia thành viên hợp tác để duy trì trật tự trên thế giới phù hợp với pháp quyền.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມທາງໄກກ່ຽວກັບວິໄສທັດຂອງ NATO ຮອດປີ 2030, ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ Stoltenberg ເນັ້ນໜັກວ່າ, ນັບແຕ່ນີ້ຮອດປີ 2030, NATO ຕ້ອງຮ່ວມມືກັບບັນດາປະເທດ ຄື ອົດສະຕາລີ, ຍີ່ປຸ່ນ, ນິວຊີແລນ ຫຼື ສ.ເກົາຫຼີ ໃຫ້ແໜ້ນແຟ້ນກວ່າອີກ ເພື່ອຮັບປະກັນບັນດາຫຼັກເກນ ແລະລະບອບລະບຽບການທົ່ວໂລກ, ຊ່ວຍໃຫ້ກຸ່ມສໍາພັນທະມິດນີ້ໄດ້ຮັບຄວາມປອດໄພໃນຫຼາຍທົດສະວັດ.	Phát biểu về Tầm nhìn NATO đến năm 2030, Tổng thư ký Stoltenberg nhấn mạnh, từ nay đến năm 2030, NATO phải hợp tác chặt chẽ hơn với các nước như Australia, Nhật Bản, New Zealand hoặc Hàn Quốc để đảm bảo an ninh chung và an ninh toàn cầu.
ທ່ານ Jens Stoltenberg ເລຂາທິການໃຫຍ່ NATO ທີ່ກອງປະຊຸມທາງໄກຢູ່ ບຣຸກແຊນ, ປະເທດແບນຊິກ.	Tổng thư ký NATO Jens Stoltenberg tại hội nghị từ xa ở Brussels, Bỉ.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ເມື່ອໄດ້ຖາມກ່ຽວກັບຂ່າວທີ່ວ່າ ທ່ານປະທານາທິບໍດີ ອາເມລິກາ Donald Trump ມີແຜນການຫຼຸດຜ່ອນຈໍານວນພົນທະຫານ ອາເມລິກາ ທີ່ຕັ້ງທັບຢູ່ ເຢຍລະມັນ ນັ້ນ, ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ NATO ໄດ້ປົກປ້ອງຄໍາໝັ້ນສັນຍາການທະຫານຂອງອາເມລິກາ ຕໍ່ກັບຄວາມໝັ້ນຄົງຂອງເອີລົບ, ພ້ອມທັງຢັ້ງຢືນວ່າ ຍາມໃດກໍ່ໄດ້ປຶກສາຫາລືກັບອໍານາດການປົກຄອງ ວໍຊິງຕັນ ກ່ຽວກັບການມີໜ້າຂອງທະຫານອາເມລິກາ ຢູ່ທະວີບນີ້.	Khi được hỏi về các báo cáo rằng Tổng thống Mỹ Donald Trump có kế hoạch giảm số lượng quân đội Mỹ đóng tại Đức, tổng thư ký NATO đã bảo vệ cam kết của quân đội Mỹ đối với an ninh châu Âu và tái khẳng định rằng họ đã luôn thảo luận vấn đề này với chính quyền Mỹ.
ທ່ານ Annegret Kramp-Karrenbauer ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ເຢຍລະມັນ ກໍ່ສະແດງຄວາມລະມັດລະວັງກ່ຽວກັບຂ່າວທ່ີວ່າ ລັດຖະບານ ອາເມລິກາ ອອກຄໍາສັ່ງຖອນທະຫານນັບຫຼາຍພັນຄົນ ອອກຈາກເຢຍລະມັນ ເມື່ອຖະແຫຼງວ່າມາຮອດປັດຈຸບັນ Berlin ຍັງບໍ່ທັນໄດ້ຮັບການຢັ້ງຢືນຢ່າງເປັນທາງການຈາກວໍຊິງຕັນ ເທື່ອ.	Bộ trưởng Quốc phòng Đức Annegret Kramp-Karrenbauer tỏ ra thận trọng trước những thông tin cho rằng Chính phủ Mỹ đã ra lệnh rút hàng nghìn quân khỏi Đức, đồng thời cho biết cho đến nay Berlin vẫn chưa được Washington chính thức xác nhận.
ໂດຍ: ກວຽດເຕິມ.	Bởi: Việt Full.
