ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 9 ມິຖຸນາ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ເປັນປະທານກອງປະຊຸມຄະນະປະຈຳລັດຖະບານ ກ່ຽວກັບວຽກງານປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19.	Sáng 9/6, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã chủ trì cuộc họp Thường trực Chính phủ về phòng, chống dịch bệnh Quito-19.
ຕາມບົດລາຍງານຂອງຄະນະຊີ້ນຳແຫ່ງຊາດກ່ຽວກັບການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ແລ້ວ (ໄລ່ມາຮອດເວລາ 17:00 ໂມງຂອງວັນທີ 8 ມິຖຸນາ) ທົ່ວໂລກມີຜູ້ຕິດເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19 ຫຼາຍກວ່າ 7,1 ລ້ານຄົນຢູ່ 215 ປະເທດ, ເຂດແຄວ້ນ;	Theo báo cáo của Ban chỉ đạo quốc gia về phòng chống bệnh mạch vành-19 (tính đến 5 giờ ngày 8/6), trên thế giới có hơn 7,1 triệu trường hợp mắc bệnh mạch vành-19 tại 215 quốc gia và khu vực;
ມີຜູ້ເສຍຊີວິດແມ່ນ 406.353 ຄົນ.	Số người chết là 406.353.
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຖືວ່າ ຈຳນວນຜູ້ຕິດພະຍາດໃນໂລກຍັງຫຼາຍຢູ່ ໃນຂະນະທີ່ພື້ນຖານເສດຖະກິດຂອງຫວຽດນາມ ມີລະດັບເປີດກວ້າງ, ເຊື່ອມໂຍງຢ່າງເລິກເຊິ່ງກວ້າງຂວາງພໍສົມຄວນ.	Phát biểu tại buổi làm việc, ông Nguyễn Xuân Phúc cho rằng số người nhiễm trên thế giới vẫn ở mức cao trong khi nền kinh tế Việt Nam đang mở cửa và hội nhập sâu rộng.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຢັ້ງຢືນວ່າ ໝາກຜົນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ຂອງຫວຽດນາມ ໃນໄລຍະຜ່ານມາແມ່ນເປັນໜ້າເອກອ້າງທະນົງໃຈທີ່ສຸດ, ໃນໄລຍະເກືອບສອງເດືອນຜ່ານມາຫວຽດນາມ ບໍ່ມີຜູ້ຕິດພະຍາດເພີ່ມໃນຊຸມຊົນ.	Nguyễn Xuân Phúc khẳng định kết quả phòng, chống HIV / AIDS của Việt Nam trong thời gian qua là đáng tự hào nhất, trong hai tháng qua, Việt Nam không có thêm trường hợp mắc bệnh tại cộng đồng.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ເປັນປະທານກອງປະຊຸມຄະນະປະຈຳລັດຖະບານກັບຄະນະຊີ້ນຳແຫ່ງຊາດກ່ຽວກັບການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19.	Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc chủ trì cuộc họp Thường trực Chính phủ và Ban Chỉ đạo quốc gia phòng, chống bệnh mạch vành-19.
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ເມື່ອເນັ້ນໜັກເຖິງການກຳນົດທິດໃຫ້ແກ່ວຽກງານປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຊີ້ແຈ້ງວ່າ ເປົ້າໝາຍແຖວໜ້າແມ່ນຮັບປະກັນຄວາມປອດໄພໃຫ້ແກ່ຫວຽດນາມ ເພື່ອພັດທະນາແບບຍືນຍົງ.	Tập trung vào việc đề ra các chủ trương cho công tác phòng, chống dịch bệnh trong thời gian tới, ông Nguyễn Xuân Phúc cho rằng mục tiêu của tuyến biên giới là đảm bảo an ninh cho Việt Nam phát triển bền vững.
ທີສອງແມ່ນຕ້ອງຊາບຊຶມຄຳຊີ້ນຳຂອງກົມການເມືອງໃນການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ ຢູ່ພາຍໃນປະເທດເປັນຕົ້ນຕໍ.	Thứ hai là tiếp thu các chủ trương của Bộ Chính trị để phát triển kinh tế - xã hội đất nước.
ພ້ອມກັນນັ້ນກໍ່ກະກຽມໃຫ້ເປັນຢ່າງດີທີ່ສຸດເພື່ອເປີດປະຕູເຊື່ອມໂຍງ;	Đồng thời, chuẩn bị tốt tâm thế để mở cửa hội nhập;
ສືບຕໍ່ກໍ່ສ້າງຫວຽດນາມ ໃຫ້ເປັນຈຸດນັດພົບທີ່ມີຄວາມປອດໄພຂອງໂລກ;	Tiếp tục đưa Việt Nam trở thành điểm hẹn an toàn của thế giới;
ບໍ່ພຽງແຕ່ເອົາໃຈໃສ່ເຖິງເສດຖະກິດເທົ່ານັ້ນ ຫາກຍັງຕ້ອງຖືເປັນສຳຄັນການພົວພັນດ້ານການເມືອງ, ການພົວພັນຕ່າງປະເທດຂອງປະເທດອີກດ້ວຍ.	Không chỉ quan tâm đến kinh tế mà còn phải coi trọng quan hệ chính trị, đối ngoại của đất nước.
ຍົກອອກບາງໜ້າທີ່ຕ້ອງປະຕິບັດໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ວາງອອກຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການແຖວໜ້າໃຫ້ແກ່ວຽກງານປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ບົນເນື້ອໃນຈິດໃຈບໍ່ປ່ອຍປະລະເລີຍ, ບໍ່ໃຫ້ປະໝາດ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນຢູ່ຕາມເຂດຊາຍແດນ, ທາງບົກ, ທາງທະເລ, ທາງອາກາດ, ດ່ານຊາຍແດນຕ່າງໆ.	Nêu lên một số tình trạng thiếu nước trong thời gian tới, Nguyễn Xuân Phúc đã kêu gọi phòng, chống đường nước với tinh thần không lơ là, đặc biệt là ở khu vực biên giới, đường bộ, đường biển, đường hàng không và các cửa khẩu biên giới.
ສ້າງເງື່ອນໄຂໃຫ້ແກ່ການນຳສົ່ງພົນລະເມືອງຫວຽດນາມ ກັບເມືອປະເທດ;	Tạo điều kiện cho công dân Việt Nam hồi hương;
ພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມຢ່າງແຮງໃນເງື່ອນໄຂເປັນປົກກະຕິແບບໃໝ່;	Phát triển kinh tế - xã hội mạnh mẽ trong điều kiện bình thường;
ສູ້ຊົນ, ປະຕິບັດໜ້າທີ່ເສດຖະກິດ-ສັງຄົມໃຫ້ສຳເລັດເປັນຢ່າງດີ ແລະເກັບລາຍຮັບເຂົ້າງົບປະມານຕາມຈິດໃຈຊີ້ນຳຂອງກົມການເມືອງ, ລັດຖະບານ ແລະນາຍົກລັດຖະມົນຕີ.	Phấn đấu hoàn thành tốt nhiệm vụ kinh tế - xã hội, thu ngân sách theo đúng chủ trương của Bộ Chính trị, Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ.
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
