ກປ.ອອນໄລ - ສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງສະຫະປະຊາຊາດ ວັນທີ 5 ມິຖຸນາ ໄດ້ດໍາເນີນກອງປະຊຸມທາງໄກເພື່ອປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບສະພາບການພາກພື້ນ Sahel ຢູ່ອາຟະລິກາ ໃນໄລຍະຜ່ານມາ.	KUALA LUMPUR - Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc ngày 5/6 đã triệu tập cuộc họp qua điện thoại để thảo luận về tình hình gần đây ở khu vực Sahel ở châu Phi.
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານ Jean-Pierre Lacroix ຮອງເລຂາທິການໃຫຍ່ ສະຫະປະຊາຊາດ ແລະທ່ານ Ismail Ould Cheikh Ahmed ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດ Mauritania - ຜູ້ຕາງໜ້າກຸ່ມ G5 Sahel, ໄດ້ແຈ້ງໃຫ້ຊາບກ່ຽວກັບສະພາບການພາກພື້ນ Sahel.	Tại cuộc họp, Tổng thư ký LHQ Jean-Pierre Lacroix và Bộ trưởng Ngoại giao Mauritania Ismail Ould Cheikh Ahmed, đại diện G5 Sahel, đã thông báo tóm tắt về tình hình tại khu vực Sahel.
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ສະຫະປະຊາຊາດສະແດງຄວາມວິຕົກກັງວົນເປັນພິເສດກ່ຽວກັບສະພາບເພີ່ມຂຶ້ນຂອງການບຸກໂຈມຕີກໍ່ການຮ້າຍເຂົ້າສາມັນຊົນ, ກໍາລັງຮັກສາສັນຕິພາບ ແລະຄວາມໝັ້ນຄົງຢູ່ທີ່ນີ້.	Theo đó, Liên hợp quốc đặc biệt lo ngại về sự leo thang của các cuộc tấn công khủng bố nhằm vào dân thường, lực lượng gìn giữ hòa bình và lực lượng an ninh tại đây.
ພາບປະກອບຄັດຈາກ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Nguồn ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ ດັ້ງດິ່ງກຸ໊ຍ, ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ, ຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ສະຫະປະຊາຊາດ ສະແດງຄວາມວິຕົກກັງວົນຕໍ່ບັນດາການບຸກໂຈມຕີກໍ່ການຮ້າຍເຮັດໃຫ້ຫຼາຍຄົນຢູ່ Sahel ເສຍຊີວິດໃນໄລຍະຜ່ານມາ;	Đại sứ Việt Nam tại Liên hợp quốc Đặng Đình Quý bày tỏ lo ngại trước các vụ khủng bố gần đây làm nhiều người thiệt mạng tại Sahel;
ສະໜັບສະໜູນການຜັນຂະຫຍາຍວິທີການສໍາຜັດຮອບດ້ານກ່ຽວກັບຄວາມໝັ້ນຄົງ, ມະນຸດສະທໍາ ແລະພັດທະນາແບບຍືນຍົງໃຫ້ແກ່ບັນດາປະເທດໃນພາກພື້ນ;	Hỗ trợ thực hiện cách tiếp cận toàn diện về an ninh, nhân đạo và phát triển bền vững cho các nước trong khu vực;
ທ່ານໄດ້ເນັ້ນໜັກເຖິງຄວາມຈໍາເປັນ ແລະພັນທະໃນການປົກປ້ອງສາມັນຊົນ (ເປັນຕົ້ນແມ່ນແມ່ຍິງ, ເດັກນ້ອຍ) ແລະຮຽກຮ້ອງໃຫ້ມີແຜນການສົມທົບກັນຢ່າງຮອບດ້ານໃນການແກ້ໄຂບັນດາສິ່ງທ້າທາຍກ່ຽວກັບຄວາມໝັ້ນຄົງ, ການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ, ມະນຸດສະທໍາ ແລະການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19.	Ông nhấn mạnh sự cần thiết và nghĩa vụ bảo vệ dân thường (bao gồm cả phụ nữ và trẻ em) và kêu gọi một kế hoạch chung toàn diện để giải quyết các thách thức về an ninh, biến đổi khí hậu, nhân đạo và phòng chống dịch bệnh.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
