ກປ.ອອນໄລ - ໃນຂອບເຂດການເຄື່ອນໄຫວຂອງສະຖາບັນຄົ້ນຄວ້າອາຊຽນກ່ຽວກັບສັນຕິພາບ ແລະໄກ່ເກ່ຍຄວາມປອງດອງ (AIPR), ກອງປະຊຸມຂອງກຸ່ມແມ່ຍິງອາຊຽນເພື່ອສັນຕິພາບ (AWPR) ໄດ້ຈັດຂຶ້ນທາງໄກໃນຕອນເຊົ້າວັນທີ 5 ມິຖຸນາ.	KUALA LUMPUR - Ngày 4/6, Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc (LHQ) đã triệu tập cuộc họp mở về hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc nhằm đối phó với dịch bệnh.
ກອງປະຊຸມໄດ້ສຸມໃສ່ປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບບັນດາມາດຕະການຜັນຂະຫຍາຍຖະແຫຼງການຮ່ວມຂອງການນຳອາຊຽນ ກ່ຽວກັບແມ່ຍິງ, ສັນຕິພາບ ແລະຄວາມໝັ້ນຄົງ ເຊິ່ງໄດ້ຮັບຮອງເອົາເມື່ອປີ 2017;	Tổng thư ký LHQ Jean-Pierre Lacroix cho biết, trước tình hình dịch bệnh, nhóm công tác của LHQ đang tập trung vào 4 mục tiêu: bảo vệ lực lượng gìn giữ hòa bình và triển khai các lực lượng quan trọng nhất để ngăn chặn dịch bệnh lây lan;
ສະພາບການຜັນຂະຫຍາຍໂຄງການດຳເນີນງານແມ່ຍິງ - ສັນຕິພາບ - ຄວາມໝັ້ນຄົງຢູ່ພາກພື້ນ ແລະການກຳນົດທິດໃນໄລຍະຈະມາເຖິງໃນສະພາບການໂລກ ແລະພາກພື້ນມີການຫັນປ່ຽນຢ່າງວ່ອງໄວດ້ວຍຫຼາຍປັດໃຈທີ່ຂາດສະຖຽນລະພາບ.	Giúp các nước chủ nhà đối phó với quiz-19 và bảo vệ các nhóm dễ bị tổn thương nhất trong khi thực hiện sứ mệnh.
ຄະນະຜູ້ແທນຫວຽດນາມ ລວມມີທ່ານນາງເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ຫງວຽນຫງວຽດງາ ແລະ ທ່ານນາງເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ຫງວຽນທ໊າຍອຽນເຮືອງ ເຊິ່ງແມ່ນບັນດາຜູ້ຕາງໜ້າຂອງຫວຽດນາມໃນ AWPR ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມ, ກ່າວຄຳເຫັນ ແລະເປັນປະທານວາລະປຶກສາຫາລືຂອງກອງປະຊຸມໜຶ່ງ.	Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc (LHQ) đã triệu tập cuộc họp mở về hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc để đối phó với dịch bệnh.
ກອງປະຊຸມທາງໄກກຸ່ມແມ່ຍິງອາຊຽນ ເພື່ອສັນຕິພາບ.	Ảnh: baoquocte.vn.
ພາບ: baoquocte.vn.	Phát biểu tại buổi tiếp, Đại sứ Đặng Vua Quý, Trưởng Phái đoàn Việt Nam tại Liên hợp quốc nhấn mạnh những nguyên tắc cần tuân thủ trong triển khai hoạt động gìn giữ hòa bình trong tình hình đặc biệt hiện nay;
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ບັນດາຜູ້ຕາງໜ້າ AWPR ຫວຽດນາມ, ໃນຖານະເປັນປະທານອາຊຽນ 2020 ແລະກຳມະການບໍ່ປະຈຳການສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງສະຫະປະຊາຊາດ ອາຍຸການ 2020 – 2021 ໄດ້ແບ່ງປັນບັນດາບຸລິມະສິດຂອງຫວຽດນາມ ໃນການຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືກ່ຽວກັບແມ່ຍິງ, ສັນຕິພາບ ແລະຄວາມໝັ້ນຄົງໃນຂົງເຂດພາກພື້ນ ແລະທົ່ວໂລກ.	Đặc biệt quan tâm đến sự cần thiết phải bảo vệ và tạo điều kiện thuận lợi cho phụ nữ gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc, cũng như tăng cường sự tham gia của phụ nữ vào tiến trình hòa bình chung.
ເມື່ອເປັນປະທານບໍລິຫານວາລະແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບການສ້າງບັນດາມາດຕະການຜັນຂະຫຍາຍຖະແຫຼງການຮ່ວມຂອງບັນດາການນຳອາຊຽນກ່ຽວກັບແມ່ຍິງ, ສັນຕິພາບ ແລະຄວາມໝັ້ນຄົງ, ທ່ານນາງເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ຫງວຽນຫງວຽດງາ ໄດ້ກ່າວຄຳເຫັນກ່ຽວກັບການກຳນົດທິດຈຸດສຸມການປຶກສາຫາລືໂດຍສຸມໃສ່ບັນດາຂົງເຂດເຄື່ອນໄຫວບຸລິມະສິດ ເຊິ່ງ AWPR ອາດສາມາດຜັນຂະຫຍາຍໃນໄລຍະຈະມາເຖິງບົນພື້ນຖານການນຳໃຊ້ພື້ນຖານເຕັກໂນໂລຢີດີຈີຕອນ, ເສີມຂະຫຍາຍບົດບາດຂອງແມ່ຍິງໃນການສຶກສາອົມຮົມ ແລະກຳນົດທິດໄວໜຸ່ມກ່ຽວກັບບັນດາຄຸນຄ່າສັນຕິພາບ, ທິດທາງເປີດກວ້າງການຮ່ວມມືລະຫວ່າງ AWPR ກັບບັນດາຄູ່ຮ່ວມມື ແລະບັນດາຝ່າຍທ່ີກ່ຽວຂ້ອງໃນພາກພື້ນ ແລະໃນລະດັບທົ່ວໂລກ.	Bởi: Tu Zhang.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	 ...
