ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 5 ມິຖຸນາ, ຫ້ອງການການຄ້າ ແລະອຸດສາຫະກໍາຫວຽດນາມ (VCCI) ໄດ້ຈັດຕັ້ງພິທີມອບ-ຮັບອຸປະກອນການແພດຂອງບັນດາວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ ໃຫ້ແກ່ປະຊາຊົນອາເມລິກາ ເພື່ອຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19.	Ngày 5/6, Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam (VCCI) đã tổ chức lễ bàn giao trang thiết bị y tế do doanh nghiệp Việt Nam cung cấp cho người dân Hoa Kỳ để chống lại bệnh dịch tả-19.
ຈໍານວນອຸປະກອນການແພດດັ່ງກ່າວລວມມີຜ້າອັດປາກ-ອັດດັງ, ຖົງຕີນໂດຍບັນດາວິສາຫະກິດຂອງຫວຽດນາມໜູນຊ່ວຍ.	Các thiết bị y tế bao gồm khẩu trang và tất do các doanh nghiệp Việt Nam tài trợ.
ທີ່ພິທີມອບ-ຮັບ, ທ່ານ ຫວູຕ໊ຽນລົກ, ປະທານ VCCI ແບ່ງປັນວ່ານັບແຕ່ຕົ້ນເດືອນເມສາ ມາຮອດປັດຈຸບັນ, ສະຖານທູດອາເມລິກາ ແລະ VCCI ໄດ້ຮ່ວມມືກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນເພື່ອໜູນຊ່ວຍລາຍການຮັບເອົາວັດຖຸອຸປະກອນການແພດຈາກບັນດາບໍລິສັດຂອງຫວຽດນາມ ທີ່ສົ່ງໄປໃຫ້ປະຊາຊົນອາເມລິກາ.	Tại lễ bàn giao, ông Vũ Tiến Lộc, Chủ tịch VCCI chia sẻ, từ đầu tháng 4 đến nay, Đại sứ quán Hoa Kỳ và VCCI đã phối hợp chặt chẽ để hỗ trợ tiếp nhận vật tư y tế từ các công ty Việt Nam gửi đến người dân Hoa Kỳ.
ນີ້ແມ່ນການສະແດງໃຫ້ເຫັນນໍ້າໃຈໄມຕີຈິດມິດຕະພາບລະຫວ່າງປະຊາຄົມວິສາຫະກິດ ແລະປະຊາຊົນສອງປະເທດ.	Đây là hoạt động thể hiện tinh thần hữu nghị giữa cộng đồng doanh nghiệp và nhân dân hai nước.
ບັນດາຜູ້ແທນທີ່ພິທີມອບ-ຮັບອຸປະກອນການແພດ.	Các đại biểu tại lễ bàn giao trang thiết bị y tế
ພາບ: ເຟືອງແອັງ.	Ảnh: Phương Anh
ທ່ານ Kritenbrink ເອກອັກຄະລັດຖະທູດອາເມລິກາ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ໄດ້ສົ່ງຄຳຂອບອົກຂອບໃຈຢ່າງຈິງໃຈເຖິງລັດຖະບານ, ປະຊາຄົມວິສາຫະກິດ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ທີ່ໄດ້ຄຽງບ່າຄຽງໄຫຼ່ພ້ອມກັບປະຊາຊົນອາເມລິກາ ໃນໄລຍະທີ່ຫຍຸ້ງຍາກຜ່ານມາ.	Đại sứ Hoa Kỳ tại Việt Nam Kritenbrink chân thành cảm ơn Chính phủ, cộng đồng doanh nghiệp và nhân dân Việt Nam đã kề vai sát cánh cùng nhân dân Hoa Kỳ trong suốt thời gian khó khăn này.
ທ່ານກໍ່ສະແດງຄວາມຫວັງວ່າ ດ້ວຍຄວາມສາມັກຄີຂອງປະຊາຊົນທຸກຊັ້ນວັນນະ, ດ້ວຍຈິດໃຈແບ່ງປັນຢ່າງມີຄວາມຮັບຜິດຊອບສູງຂອງປະຊາຊົນແຕ່ລະຄົນ, ພະຍາດໂຄວິດ-19 ຈະໄດ້ສະກັດກັ້ນໂດຍໄວ.	Đồng chí cũng bày tỏ hy vọng rằng với sự đồng lòng của các tầng lớp nhân dân, với tinh thần trách nhiệm cao của mỗi người dân thì dịch bệnh sẽ sớm được xóa bỏ.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
