ກປ.ອອນໄລ - ໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກ 2 ຂອງຫວຽດນາມ ຢູ່ຊູດັງໃຕ້ ຫາກໍ່ສໍາເລັດແຜນທີ່ຫວຽດນາມ ທີ່ເຮັດດ້ວຍຝາອັດຕຸກນ້ຳ 509 ອັນ.	KR Online - Kho hàng lớn thứ hai của Việt Nam tại Nam Sudan vừa hoàn thành bản đồ Việt Nam làm từ 509 chai nước.
ຕາມທ່ານພັນໂທ ຫວໍວັນຫຽນ, ຜູ້ອໍານວຍການໂຮງໝໍແລ້ວ: ນີ້ແມ່ນແນວຄວາມຄິດເພື່ອປະກອບສ່ວນຍົກສູງສະຕິໃນການປົກປັກຮັກສາສິ່ງແວດລ້ອມ, ຈໍາກັດຂີ້ເຫຍື້ອຂອງໂຮງໝໍກາງສະໜາມຫວຽດນາມ ຢູ່ຖານທີ່ໝັ້ນຄະນະປະຕິບັດງານຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດ ຢູ່ Bentiu.	Theo Trung tá Võ Văn Hiền, Giám đốc nhà máy: Đây là ý tưởng nhằm nâng cao ý thức bảo vệ môi trường, hạn chế rác thải của Trung tâm Chiến tranh Việt Nam tại Phái bộ Gìn giữ Hòa bình LHQ ở Bentiu.
ແຜນທີ່ໄດ້ຕິດຢູ່ບ່ອນເຫັນໄດ້ງ່າຍທີ່ສຸດ, ຢູ່ໃກ້ທາງເຂົ້າປະຕູໂຮງໝໍເພື່ອແນະນໍາກັບເພື່ອນມິດສາກົນກ່ຽວກັບປະເທດຊາດຫວຽດນາມ...	Bản đồ được dán ở nơi dễ nhìn nhất, gần cửa ra vào khách sạn để giới thiệu với bạn bè quốc tế về Việt Nam ...
ຂໍ້ລິເລີ່ມທີ່ຫາກໍ່ໄດ້ປະຕິບັດນັ້ນແມ່ນເພື່ອແນໃສ່ຢັ້ງຢືນຄວາມຕັດສິນໃຈຂອງໂຮງໝໍກາງສະໜາມຫວຽດນາມ ໃຫ້ກາຍເປັນໂຮງໝໍທີ່ເປັນມິດກັບສິ່ງແວດລ້ອມ.	Sáng kiến gần đây nhằm tái khẳng định quyết định trở thành một bệnh viện thân thiện với môi trường của Việt Nam.
ທ່ານພັນເອກ Imran Safdar (ຮອງຜູ້ບັນຊາການການທະຫານເຂດ Unity ຄະນະປະຕິບັດງານຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດຢູ່ຊູດັງໃຕ້) ເມື່ອມາໂຮງໝໍກໍ່ສະແດງຄວາມສົນໃຈຕໍ່ກັບແຜນທີ່ຫວຽດນາມ ທີ່ສຸດ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນເມື່ອໄດ້ຮູ້ວ່າແມ່ນພາລະກອນຂອງໂຮງໝໍໄປເກັບຕຸກນ້ຳຢາງຢູ່ອ້ອມແອ້ມຄະນະປະຕິບັດງານ ແລະເອົາຝາມາໝູນໃຊ້ສ້າງເປັນແຜນທີ່ສະບັບນີ້.	Đại tá Imran Safdar (Phó Chỉ huy trưởng Đơn vị Quân đội Khu vực Thống nhất thuộc Hoạt động Gìn giữ Hòa bình của Liên hợp quốc tại Nam Sudan) rất quan tâm đến bản đồ Việt Nam, nhất là khi ông nhận thấy nhiệm vụ của nhà chùa là cất những chai nhựa xung quanh tòa nhà và sử dụng. nó.
ທ່ານໄດ້ສະແດງຄວາມຊົມເຊີຍຕໍ່ແນວຄວາມຄິດ ແລະວຽກເຮັດງານທໍາທີ່ມີຄວາມໝາຍ, ແທດຈິງຂອງໂຮງໝໍກາງສະໜາມຫວຽດນາມ.	Ông khen ngợi ý tưởng và công trình lạ mắt của sân vận động Trung tâm Việt Nam.
ທ່ານພັນເອກ Imran Safdar ແບ່ງປັນວ່າ “ແນວຄວາມຄິດ ແລະວຽກເຮັດງານທໍາຂອງພວກເພື່ອນໄດ້ປະກອບສ່ວນຍົກສູງສະຕິໃນການປົກປັກຮັກສາສິ່ງແວດລ້ອມ, ຈໍາກັດບັນຫາຂີ້ເຫຍື້ອ ເຊິ່ງເຮັດໃຫ້ພະນັກງານໃນຄະນະປະຕິບັດງານສາມາດເຮັດຕາມ.	Đại tá Imran Safdar chia sẻ “Ý tưởng và việc làm của các bạn chúng tôi đã góp phần nâng cao ý thức bảo vệ môi trường, hạn chế vấn nạn rác thải mà các nhân viên trong đội đặc nhiệm có thể noi theo”.
ຂ້າພະເຈົ້າຢາກຂະຫຍາຍວິທີການເຮັດວຽກນີ້ໃຫ້ກວ້າງຂວາງ, ບໍ່ພຽງແຕ່ຢູ່ເຂດ Unity ເທົ່ານັ້ນ ຫາກຍັງຈະແຈ້ງເຖິງສໍານັກງານຜູ້ບັນຊາການທີ່ປະຈໍາຢູ່ Juba ເພື່ອສາມາດຂະຫຍາຍວຽກເຮັດງານທໍາທີ່ມີຄວາມໝາຍນີ້ຢ່າງກວ້າງຂວາງໄປທົ່ວຄະນະປະຕິບັດງານ.	Tôi muốn mở rộng cách tiếp cận này, không chỉ cho khu vực Unity, mà còn cho trụ sở chính ở Juba để có thể mở rộng phạm vi công việc này trên diện rộng.
ທ່ານເວົ້າວ່າ “ຈະຄັກທີ່ສຸດຖ້າວ່າພວກເພື່ອນມິດຫວຽດນາມ ສາມາດເຮັດແຜນທີ່ເຂດ Unity ໄດ້ຄືແນວນີ້.	“Thật tuyệt vời nếu những người bạn Việt Nam của chúng ta có thể vạch ra sự Thống nhất như thế này,” anh nói.
ພະນັກງານ, ພາລະກອນໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກ 2 ຖ່າຍຮູບກັບແຂກສາກົນຂ້າງແຜນທີ່ປະເທດຊາດຫວຽດນາມ ຫາກໍ່ສໍາເລັດທີ່ເຮັດດ້ວຍຝາອັດຕຸກນ້ຳ.	Cán bộ, nhân viên Sân vận động Trung tâm cấp 2 chụp hình lưu niệm với các vị khách quốc tế về bản đồ Việt Nam vừa hoàn thành bằng nắp chai nước.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ພະນັກງານ, ພາລະກອນທົ່ວໂຮງໝໍໄດ້ຕອບສະໜອງຕາມຂະບວນການ 3R: “Reduce-Reuse0Recycle (ຫຼຸດຜ່ອນ-ນໍາໃຊ້ຄືນໃໝ່-ຜະລິດຂີ້ເຫຍື້ອພຼາດສະຕິກຄືນໃໝ່).	Cán bộ và nhân viên trong toàn nhà máy đã hưởng ứng quy trình 3R: “Giảm thiểu-Tái sử dụng0Recycle.
ຕາມທ່ານພັນໂທ ຫວໍວັນຫຽນ ແລ້ວ ສະມາຊິກເກືອບໝົດທຸກຄົນຂອງໂຮງໝໍລ້ວນແຕ່ນໍາໃຊ້ຖົງນິລອນໃຫ້ຈໍາກັດທີ່ສຸດໃນຊີວິດປະຈໍາວັນ.	Theo Trung tá Võ Văn Hiền, hầu như các thành viên trong bệnh viện đều sử dụng túi nylon một cách hạn chế nhất trong sinh hoạt.
ສ່ວນຂີ້ເຫຍື້ອປະຈໍາວັນ ອ້າຍນ້ອງກໍ່ໄດ້ແບ່ງປະເພດແຕ່ທໍາອິດເລີຍເພື່ອໃຫ້ລົດ UN ມາເອົາໄປ.	Rác hàng ngày của hai anh em ban đầu được phân loại để xe tải của LHQ đến lấy.
ທ່ານພັນໂທ ຫວໍວັນຫຽນ ເນັ້ນໜັກວ່າ “ພວກຂ້າພະເຈົ້າປາດຖະໜາຢາກໃຫ້ບັນດາວຽກເຮັດງານທໍາເພື່ອສິ່ງແວດລ້ອມຂອງໂຮງໝໍກາງສະໜາມຫວຽດນາມ ມີການແຜ່ຂະຫຍາຍ, ໄດ້ຮັບການຕອບສະໜອງ ແລະມີການກະທໍາພ້ອມກັນຂອງບັນດາກົມກອງເພື່ອນມິດກໍ່ຄືປະຊາຊົນຢູ່ອ້ອມຂ້າງ.	Trung tá Võ Văn Hiển nhấn mạnh: “Chúng tôi mong muốn hành động vì môi trường của Bệnh viện K Trung ương được các bạn của Khoa và những người xung quanh cùng nhau lan tỏa, hưởng ứng và chung tay hành động.
ພິເສດ, ແມ່ນຕ້ອງເວົ້າເຖິງຂໍ້ລິເລີ່ມທີ່ວ່າຜະລິດຂີ້ເຫຍື້ອພຼາດສະຕິກປະເພດຕ່າງໆຄືນໃໝ່ໃຫ້ກາຍເປັນເຄື່ອງໃຊ້ທີ່ມີປະໂຫຍດໃນກົມກອງ.	Trong đó, phải kể đến sáng kiến tái sản xuất các loại rác thải nhựa thành những vật dụng hữu ích tại Sở.
ໜຶ່ງໃນບັນດາສະມາຊິກທີ່ຕັ້ງໜ້າແມ່ນສະຫາຍຮ້ອຍໂທ ຫວູແອັງດຶກ ແພດປະຈຳຢູ່ຄະນະການຢາ-ອຸປະກອນ, ດ້ວຍຫົວຄິດປະດິດສ້າງ, ໄດ້ສ້າງເຄື່ອງໃຊ້ປະຈໍາວັນຫຼາຍຢ່າງ, ເຄື່ອງປະດັບປະດາ, ຕົບແຕ່ງທີ່ສວຍງາມຈາກຂີ້ເຫຍື້ອ, ປະກອບສ່ວນປັບປຸງທິວທັດທໍາມະຊາດ.	Một trong những thành viên sáng lập là Trung tá Ngô Anh Đức, cán bộ Khoa Y dược.
ບັນດາຕຸກນ້ຳດຶ່ມເປົ່າ, ກະປ໋ອງເບຍ, ຝາຕຸກນໍ້າຢາລ້າງພື້ນ, ນໍ້າຢາລ້າງຖ້ວຍທີ່ບໍ່ໄດ້ໃຊ້ແລ້ວ...	Chai nước rỗng, lon bia, nắp chai, nước lau sàn, nước rửa chén ...
ຜ່ານສີມືທີ່ຄ່ອງແຄ້ວຂອງອ້າຍ, ສິ່ງດັ່ງກ່າວນັ້ນກໍ່ກາຍເປັນຖັງປູກດອກໄມ້, ຖັງຂີ້ເຫຍື້ອ...	Qua bàn tay khéo léo của anh tôi, thứ đó đã biến thành chậu hoa, thùng rác ...
ຢູ່ໃນຫ້ອງນອນ, ເທິງໂຕະເຮັດວຽກຂອງພະນັກງານ, ພາລະກອນຫຼາຍຄົນຍັງມີເຄື່ອງໃຊ້ທີ່ຜະລິດຈາກຂີ້ເຫຍື້ອພຼາດສະຕິກ, ຄື: ກັບໃສ່ປາກກາ, ເຕົ້າດອກໄມ້...	Trong phòng ngủ, trên bàn làm việc của nhân viên, nhiều nhân viên cũng có đồ dùng làm từ nhựa phế thải, như: lại bút, lọ hoa ...
ໄດ້ຮັບຮູ້ມາວ່າ, ສະຫາຍ ຫວູແອັງດຶກ ຍັງຜະລິດຕົວອັກສອນ ແລະເຄື່ອງຫຼິ້ນຈາກຂີ້ເຫຍື້ອຕື່ມອີກເພື່ອເອົາໄປມອບໃຫ້ເດັກນ້ອຍຊູດັງໃຕ້ ຢູ່ຄ້າຍລີ້ໄພທີ່ຢູ່ໃກ້ກັບໂຮງໝໍ.	Được biết, đồng chí Vũ An Đức cũng đã làm chữ và đồ chơi từ rác để tặng trẻ em Nam Sudan tại một trại tị nạn gần bệnh viện.
ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ອ້າຍ ແລະເພື່ອນຮ່ວມງານບາງຄົນມີແຜນການໝູນໃຊ້ໄມ້ອັດສິນຄ້າມາເຮັດໂຕະຮຽນໃຫ້ແກ່ເດັກນ້ອຍຢູ່ທີ່ນີ້.	Sắp tới, một số anh em, đồng nghiệp của tôi có dự định dùng ván ép để làm bàn học cho các em nhỏ ở đây.
ແນວຄວາມຄິດນີ້ໄດ້ເລັ່ງລັດພາຍຫຼັງອ້າຍ ແລະເພື່ອນຮ່ວມງານບາງຄົນໄດ້ມີໂອກາດໄປຢ້ຽມຢາມບັນດາຫ້ອງຮຽນທີ່ບໍ່ມີຕັ່ງໂຕະຢູ່ຄ້າຍລີ້ໄພ: ບໍ່ມີໂຕະ, ມີແຕ່ຕັ່ງທີ່ໄດ້ໝູນໃຊ້ຈາກທ່ອນໄມ້, ບໍ່ພໍໃຊ້, ດັ່ງນັ້ນຫຼາຍນ້ອງຕ້ອງນັ່ງຮຽນຢູ່ກັບພື້ນດິນ...	Ý tưởng này được đẩy mạnh sau khi anh tôi và một số đồng nghiệp có dịp đến thăm những phòng học không có bàn trong trại: không có bàn, chỉ có ghế làm bằng khúc gỗ, không đủ nên nhiều em phải ngồi bệt .. .
ສະຫາຍຮ້ອຍໂທ ຫວູແອັງດຶກ (ຊ້າຍ) ແລະຮ້ອຍໂທ ເລຈ້ອງເຫງ້ຍ ແມ່ນສອງສະມາຊິກທີ່ຕັ້ງໜ້າເຂົ້າຮ່ວມຂະບວນການຈໍາກັດຂີ້ເຫຍື້ອຂອງໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກ 2.	Thượng úy Ngô Ân Đức (trái) và Thượng úy Lê Trọng Ngãi là hai thành viên tổ chức tham gia quy trình thu gom rác của Phân trại Trung tâm 2.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ສະຫາຍຮ້ອຍໂທ ເລຈ້ອງເຫງ້ຍ, ຮອງເລຂາຄະນະຊາວໜຸ່ມໂຮງໝໍ, ໜ່ຶງໃນບັນດາສະມາຊິກທີ່ມີຄວາມຫ້າວຫັນເຂົ້າຮ່ວມການເຮັດແຜນທີ່ຂອງປະເທດຊາດ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ "...ວຽກໃຜວຽກມັນ, ແຜນທີ່ກໍ່ຕ້ອງໃຊ້ເວລາເຮັດເປັນສອງເດືອນຈຶ່ງສໍາເລັດຍ້ອນໄລຍະໂຄວິດ-19 ສະນັ້ນຈຶ່ງບໍ່ໄດ້ອອກໄປເກັບຝາຕຸກນ້ຳ.	Trung tá Trọng Nguyên, Phó Bí thư Thành đoàn TP.HCM, một trong những thành viên tích cực của Ủy ban Bản đồ Quốc gia cho biết: “... Việc của ai?
ສະຕິໃນການປົກປັກຮັກສາສິ່ງແວດລ້ອມຂອງປະຊາຊົນທ້ອງຖິ່ນແມ່ນຍັງຈໍາກັດຢູ່.	Nhận thức về bảo vệ môi trường của người dân địa phương còn hạn chế.
ຢູ່ເຂດທີ່ໝັ້ນຕິດກັບຄ້າຍລີ້ໄພມີຂີ້ເຫຍື້ອຫຼາຍຢູ່.	Khu vực cạnh hầm trú ẩn rất nhiều rác.
ສະໜາມຂີ້ເຫຍື້ອຍັງມີຂີ້ເຫຍື້ອທີ່ເປັນຢາງຫຼາຍ, ໃນຂະນະນັ້ນຢູ່ບໍລິເວນແມ່ນບໍ່ມີບ່ອນແກ້ໄຂແລ້ວ.	Các bãi rác vẫn còn nhiều rác thải nhựa, trong khi trên địa bàn chưa có giải pháp xử lý.
ສະນັ້ນ, ບັນດາວຽກເຮັດງານທໍາທີ່ມີຄວາມໝາຍນີ້, ໄດ້ປະກອບສ່ວນປົກປັກຮັກສາສິ່ງແວດລ້ອມຂອງໂຮງໝໍກາງສະໜາມຫວຽດນາມ ນັບມື້ນັບມີຫຼາຍຄົນຮູ້ຈັກ, ມີຜູ້ບັນຊາການເຂດທີ່ໝັ້ນ ແລະບາງກົມກອງເພື່ອນມິດໄດ້ສະແດງຄວາມຊົມເຊີຍ ແລະສະໜັບສະໜູນ.	Vì vậy, những công việc béo bở này đã góp phần vào việc bảo vệ môi trường của Tòa án Trung ương Việt Nam.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
