ກປ.ອອນໄລ - ນັກຂ່າວຄົນໜຶ່ງຂອງສໍານັກຂ່າວສານ Bloomberg (ອາເມລິກາ) ໃຫ້ຂໍ້ສັງເກດວ່າ ຫວຽດນາມ ແມ່ນແບບຢ່າງໃຫ້ທົ່ວໂລກຮໍ່າຮຽນກ່ຽວກັບການຟື້ນຟູຂະແໜງທ່ອງທ່ຽວຫຼັງໂຄວິດ-19, ໃນນັ້ນໄດ້ສຸມໃສ່ແຂກທ່ອງທ່ຽວຢູ່ພາຍໃນປະເທດ.	(VOVworld) - Phóng viên Hãng tin Bloomberg đã lưu ý rằng Việt Nam là hình mẫu để thế giới học hỏi về sự hồi sinh của du lịch thời kỳ hậu Kowloon-19, với trọng tâm là khách du lịch nội địa.
ນັກຂ່າວ Clara Ferreira Marques ຂອງສຳນັກຂ່າວສານ Bloomberg ໃຫ້ຂໍ້ສັງເກດວ່າ ຫວຽດນາມ ສາມາດຍູ້ຖອຍ ແລະຄວບຄຸມໂລກພະຍາດໂຄວິດ-19 ໄດ້ແມ່ນໝາຍຄວາມວ່າການທ່ອງທ່ຽວພາຍໃນປະເທດກໍ່ສາມາດກັບຄືນມາເຄື່ອນໄຫວໄດ້ຄືເກົ່າ.	Clara Ferreira Marques của Bloomberg nhận định rằng khả năng kiềm chế và kiểm soát Kovi-19 của Việt Nam là một dấu hiệu cho thấy du lịch trong nước có thể trở lại bình thường.
ແຂກທ່ອງທ່ຽວພາຍໃນປະເທດ.	Khách du lịch trong nước.
ພາບ: Getty Images.	Ảnh: Getty Images.
ດ້ວຍບັນດາມາດຕະການຄວບຄຸມພະຍາດຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ຫວຽດນາມ ກໍາລັງແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາປະເທດທໍາອິດໃນໂລກທີ່ອໍານວຍຄວາມສະດວກ ແລະສົ່ງເສີມປະຊາຊົນກັບມາທ່ອງທ່ຽວຄືນໃໝ່ຢູ່ພາຍໃນປະເທດ.	Với các biện pháp kiểm soát dịch bệnh hiệu quả, Việt Nam đang trở thành một trong những quốc gia đầu tiên trên thế giới tạo điều kiện và khuyến khích người dân trở về nước.
ໃນເດືອນ ພຶດສະພາ, ກະຊວງວັດທະນະທໍາ, ກິລາ ແລະທ່ອງທ່ຽວຫວຽດນາມ ໄດ້ປຸກລະດົມໂຄງການ “ຄົນຫວຽດນາມ ໄປທ່ອງທ່ຽວຢູ່ຫວຽດນາມ.	Vào tháng 5, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Việt Nam đã khởi động dự án “Du lịch Việt Nam tại Việt Nam”.
ຕາມກົມໃຫຍ່ສະຖິຕິຫວຽດນາມ ແລ້ວ, ແຂກທ່ອງທ່ຽວສາກົນມາທ່ຽວຢູ່ຫວຽດນາມ ໃນເດືອນ ພຶດສະພາ ໄດ້ຫຼຸດລົງ 98% ເມື່ອທຽບໃສ່ໄຕມາດດຽວກັນຂອງປີກາຍ.	Theo số liệu của Tổng cục Thống kê Việt Nam, lượng khách du lịch quốc tế đến thăm Việt Nam trong tháng 5 giảm 98% so với cùng kỳ năm ngoái.
ເຖິງຢາງໃດກໍ່ຕາມ, ປີ 2019 ຫວຽດນາມ ຍັງຕ້ອນຮັບແຂກທ່ອງທ່ຽວພາຍໃນປະເທດແມ່ນ 85 ລ້ານເທື່ອຄົນ, ກວມເອົາກວ່າ 80% ຂອງຈຳນວນແຂກທ່ອງທ່ຽວທັງໝົດ.	Tuy nhiên, năm 2019, Việt Nam đã đón 85 triệu lượt khách du lịch nội địa, chiếm hơn 80% tổng lượng khách du lịch.
ສິ່ງເຫຼົ່ານີ້ໄດ້ຊີ້ໃຫ້ເຫັນບົດບາດທີ່ບໍ່ໜ້ອຍຂອງແຂກທ່ອງທ່ຽວພາຍໃນປະເທດກັບຂະແໜງການທ່ອງທ່ຽວພາຍໃນປະເທດ.	Những điều này cho thấy vai trò ngày càng tăng của khách du lịch nội địa trong lĩnh vực du lịch nội địa.
ນັກຂ່າວ Clara Ferreira Marques ຕີລາຄາວ່າທ່າອ່ຽງສົ່ງເສີມການທ່ອງທ່ຽວພາຍໃນປະເທດຂອງຫວຽດນາມ ມີລັກສະນະລະມັດລະວັງກວ່າເມື່ອທຽບໃສ່ກັບບາງປະເທດເອີລົບທີ່ກໍາລັງແຂ່ງຂັນກັນຈົນເຖິງຊຸມເດືອນທ່ອງທ່ຽວໃນລະດູຮ້ອນດ້ວຍການເປີດ “ແລວທ່ອງທ່ຽວ ກັບບາງປະເທດໃກ້ຄຽງ.	Nhà báo Clara Ferreira Marques cho rằng xu hướng quảng bá du lịch nội địa của Việt Nam thận trọng hơn so với một số nước châu Âu cạnh tranh cho đến những tháng hè với việc mở “hành lang với một số nước láng giềng”.
ໂດຍ: ດັ້ງເກື່ອງ.	By: Dang Cuong.
