ກປ.ອອນໄລ - ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 7-8 ມິຖຸນາ, ບັນດາອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຂອງຫວຽດນາມ, ບັນດາອົງການຕາງໜ້າຫວຽດນາມ ຢູ່ສະຫະລັດອາເມລິກາ, ບໍລິສັດການບິນແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ໄດ້ສົມທົບກັບບັນດາອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຂອງສະຫະລັດອາເມລິກາ ຈັດຖ້ຽວບິນນໍາພົນລະເມືອງຫວຽດນາມ ກວ່າ 340 ຄົນຈາກສະໜາມບິນ San Francisco ກັບມາປະເທດຢ່າງປອດໄພ.	KUALA LUMPUR - Trong hai ngày 7-8 / 6, các cơ quan Việt Nam, cơ quan đại diện Việt Nam tại Hoa Kỳ, Hãng hàng không Quốc gia Việt Nam kết hợp với các cơ quan Hoa Kỳ đã đưa hơn 340 công dân Việt Nam từ San Francisco.
ພົນລະເມືອງຫວຽດນາມ ກັບມາຈາກສະຫະລັດອາເມລິກາ.	Công dân Việt Nam trở về từ Hoa Kỳ.
ພາບ: ກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ສະໜອງ.	Ảnh: Bộ Ngoại giao Việt Nam
ຜູ້ໂດຍສານໃນຖ້ຽວບິນທີ່ມາຈາກຫຼາຍລັດຢູ່ສະຫະລັດອາເມລິກາ, ສ່ວນຫຼາຍແມ່ນຜູ້ມີອາຍຸຕ່ຳກວ່າ 18 ປີ, ຜູ້ອາຍຸສູງ, ຜູ້ທີ່ມີພະຍາດປະຈຳຕົວ, ນັກສຶກສາທີ່ບໍ່ມີບ່ອນພັກພາອາໄສ ຍ້ອນຫໍພັກອັດປະຕູ ແລະບັນດາກໍລະນີທີ່ປະສົບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກເປັນພິເສດ.	Hành khách trên các chuyến bay từ nhiều bang của Mỹ, phần lớn dưới 18 tuổi, người già, người mắc bệnh mãn tính, sinh viên vô gia cư do ký túc xá đóng cửa và các trường hợp có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn.
ບັນດາອົງການຕາງໜ້າຂອງຫວຽດນາມ ຢູ່ສະຫະລັດອາເມລິກາ ໄດ້ຕັ້ງໜ້າໜູນຊ່ວຍພົນລະເມືອງ, ໃນນັ້ນມີຫຼາຍຄົນແມ່ນຕ້ອງໄດ້ເຄື່ອນຍ້າຍຈາກບ່ອນທີ່ຢູ່ໄກຈາກສະໜາມບິນ, ຜູ້ທີ່ຕ້ອງການຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອພິເສດຈໍານວນໜຶ່ງ.	Các cơ quan đại diện ngoại giao Việt Nam tại Hoa Kỳ đã thành lập các nơi trú ẩn để giúp đỡ người dân, trong đó có nhiều người phải sơ tán từ những nơi xa, một số người cần được giúp đỡ thêm.
ໃນຕະຫຼອດເວລາບິນ, ບໍລິສັດການບິນແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ໄດ້ປະຕິບັດບັນດາມາດຕະການກ່ຽວກັບການປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ, ຄວາມປອດໄພ, ບັນດາຂໍ້ກໍານົດກ່ຽວກັບການປ້ອງກັນ, ຕ້ານເຊື້ອພະຍາດ ແລະອະນາໄມກັນພະຍາດຢ່າງເຂັ້ມງວດ.	Trong suốt chuyến bay, Hãng hàng không quốc gia Việt Nam thực hiện nghiêm túc các biện pháp an toàn, an ninh, phòng, chống và kiểm soát.
ພາຍຫຼັງເຮືອບິນລົງຈອດຢູ່ສະໜາມບິນສາກົນໂນ້ຍບ່າຍ, ບັນດາຜູ້ໂດຍສານໃນຖ້ຽວບິນດັ່ງກ່າວລ້ວນແຕ່ໄດ້ຮັບກວດສຸຂະພາບ ແລະນຳໄປແຍກປ່ຽວຢູ່ຮາກຖານຢ່າງຖືກຕ້ອງຕາມຂໍ້ກໍານົດ.	Sau khi máy bay hạ cánh xuống sân bay quốc tế Nội Bài, toàn bộ hành khách trên máy bay đã được kiểm tra sức khỏe và xuất cảnh theo đúng quy định.
ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ໂດຍປະຕິບັດຕາມການຊີ້ນໍາຂອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ບັນດາຖ້ຽວບິນທີ່ນໍາພົນລະເມືອງກັບມາປະເທດຈະສືບຕໍ່ປະຕິບັດບົນພື້ນຖານການຜັນແປຂອງເຊື້ອພະຍາດຢູ່ພາຍໃນປະເທດ ແລະສາກົນ, ຄວາມມຸ່ງມາດປາດຖະໜາຢາກກັບມາປະເທດຂອງພົນລະເມືອງ ແລະກຳລັງຄວາມສາມາດແຍກປ່ຽວຢູ່ບັນດາທ້ອງຖິ່ນ.	Trong thời gian tới, theo chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ, các chuyến bay đưa người về nước sẽ tiếp tục hoạt động trên cơ sở mầm bệnh trong nước và quốc tế, nguyện vọng công dân trở về và khả năng cách ly của địa phương.
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: Zhang Nguyen.
