ກປ.ອອນໄລ - ຕາມແຜນການ, ກອງປະຊຸມທາງໄກລັດຖະມົນຕີເສດຖະກິດອາຊຽນ ສະໄໝພິເສດ ແລະອາຊຽນ+3 ກ່ຽວກັບໂຄວິດ-19 ຈັດຕັ້ງໃນວັນທີ 4 ມິຖຸນາ ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ.	Theo kế hoạch, Hội nghị Bộ trưởng Kinh tế Đặc biệt ASEAN và ASEAN + 3 về Kowit-19 sẽ được tổ chức vào ngày 4/6 tại Hà Nội.
ດ້ວຍບົດບາດເປັນປະທານອາຊຽນ ໃນປີ 2020, ຫວຽດນາມ ໄດ້ພ້ອມກັບບັນດາປະເທດອາຊຽນ ຜັນຂະຫຍາຍມາດຕະການ ແລະແຜນການກະທໍາຫຼາຍຢ່າງເພື່ອແນໃສ່ເປັນເຈົ້າການສະກັດກັ້ນ ແລະຮັບມືກັບເຊື້ອພະຍາດ.	Với tư cách là chủ tịch ASEAN vào năm 2020, Việt Nam cùng với các nước ASEAN khác đã triển khai một số biện pháp và kế hoạch hành động nhằm phòng, chống dịch bệnh.
ທ່ານ ເຈິ່ນຕວນແອງ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງອຸດສາຫະກໍາ ແລະການຄ້າຫວຽດນາມ ເປັນປະທານກອງປະຊຸມທາງໄກ ລັດຖະມົນຕີເສດຖະກິດອາຊຽນ ສະໄໝພິເສດ ແລະອາຊຽນ+3.	Ông Trần Tuấn Anh, Bộ trưởng Bộ Công Thương Việt Nam chủ trì Hội nghị Bộ trưởng Kinh tế Đặc biệt ASEAN (ASEAN + 3).
ພາບ: ກວາງຟຸກ.	Ảnh: Quang Phúc
ທ່ານ ເຈິ່ນຕວນແອງ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງອຸດສາຫະກໍາ ແລະການຄ້າຫວຽດນາມ, ປະທານບັນດາລັດຖະມົນຕີເສດຖະກິດອາຊຽນ ຢັ້ງຢືນວ່າ ທີ່ກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີເສດຖະກິດອາຊຽນ ສະໄໝພິເສດ ແລະອາຊຽນ+3 ກໍ່ຄືບັນດາກອງປະຊຸມຂັ້ນສູງຕ່າງໆ, ບັນດາການນໍາອາຊຽນ ແລະອາຊຽນ+3 ລ້ວນແຕ່ມຸ່ງໄປເຖິງບັນດາເປົ້າໝາຍທີ່ແທດຈິງໃນປະຈຸບັນ ນັ້ນແມ່ນຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ ແລະຟື້ນຟູພື້ນຖານເສດຖະກິດໃນພາກພື້ນອາຊຽນ, ອາຊຽນ ແລະບັນດາຄູ່ຮ່ວມມື.	Trần Tuấn Anh, Bộ trưởng Bộ Công Thương Việt Nam
ທ່ານ ເຈິ່ນຕວນແອງ ກ່າວວ່າ “ຮອດເວລາແລ້ວທີ່ພວກເຮົາຕ້ອງສະແດງໃຫ້ເຫັນບັນດາຄວາມມານະພະຍາຍາມທີ່ແຮງກວ່າຂອງບັນດາປະເທດອາຊຽນ ກໍ່ຄື ກັບບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືເພື່ອມີນະໂຍບາຍໃໝ່ທີ່ເໝາະສົມກວ່າອີກກ່ຽວກັບການລົງທຶນ, ແຮງງານ, ຕະຫຼາດ, ການເງິນ...	"Đã đến lúc chúng ta cần thể hiện sự nỗ lực mạnh mẽ hơn nữa của các nước ASEAN cũng như các đối tác để có chính sách phù hợp hơn về đầu tư, lao động, thị trường, tài chính ...
ສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນກວ່າອີກລະຫວ່າງບັນດາປະເທດອາຊຽນ ແລະບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືເພື່ອສ້າງໂຄງປະກອບລະບົບສະໜອງຄືນໃໝ່, ຮັບປະກັບຄວາມສາມາດຮັບມື, ແບບຍືນຍົງ ແລະມີປະສິດທິຜົນກວ່າຂອງບັນດາພື້ນຖານເສດຖະກິດອາຊຽນ ສໍາລັບໄພອັນຕະລາຍໃໝ່ໃນອະນາຄົດ...	Hợp tác chặt chẽ hơn giữa các nước ASEAN và các đối tác để tái cấu trúc hệ thống chống chịu, đảm bảo khả năng phục hồi, bền vững và hiệu quả của các nền tảng kinh tế ASEAN đối với các hiểm họa trong tương lai ...
ພວກຂ້າພະເຈົ້າ ກໍ່ຈະເພີ່ມທະວີບັນດາການເຄື່ອນໄຫວທາງອອນລາຍກວ່າອີກ, ພິເສດແມ່ນກົນໄກບໍລິຫານໃນຂອບເຂດການຮ່ວມມືສອງຝ່າຍ ແລະຫຼາຍຝ່າຍທີ່ຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມ, ກໍ່ຈະນໍາມາເຊິ່ງປະສິດທິຜົນໂດຍກົງ ແລະແທດຈິງ, ແກ້ໄຂຄວາມຫຍຸ້ງຍາກສ່ວນໃດສ່ວນໜຶ່ງໂດຍພະຍາດໂຄວິດ-19 ກໍ່ຂຶ້ນໃຫ້ພວກເຮົາ.	Chúng tôi sẽ tăng cường các hoạt động trực tuyến, đặc biệt là các cơ chế hành chính trong khuôn khổ hợp tác song phương và đa phương mà Việt Nam tham gia nhằm mang lại hiệu quả trực tiếp và thiết thực, giải quyết một phần các vấn đề do Quito-19 gây ra.
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: Zhang Nguyen.
