ສື່ມວນຊົນໄດ້ຄັດສະເໜີຄຳເວົ້າຂອງທ່ານ Trump ທີ່ວ່າ “ຂ້າພະເຈົ້າ ຢາກມີສົນທິສັນຍາດ້ານນິວເຄຼຍສະບັບໜຶ່ງ, ຍ້ອນວ່າ ນີ້ແມ່ນບັນຫາໃຫຍ່ກວ່າໝູ່ ທີ່ພວມຄົງຕົວຢູ່ໃນໂລກ.	Các phương tiện truyền thông dẫn lời Trump nói, "Tôi muốn có một hiệp ước hạt nhân, bởi vì đây là một vấn đề lớn hơn bất kỳ vấn đề nào trên thế giới".
ທ່ານປະທານາທິບໍດີ ອາເມລິກາ Donald Trump ແລະ ທ່ານປະທານາທິບໍດີ ລັດເຊຍ Vladimir Putin.	Tổng thống Mỹ Donald Trump và Tổng thống Nga Vladimir Putin.
ວັນທີ 03 ມິຖຸນາ, ທ່ານປະທານາທິບໍດີ ອາເມລິກາ Donald Trump ຖະແຫຼງວ່າ ທ່ານຢາກເຊັນສົນທິສັນຍາດ້ານນິວເຄຼຍກັບ ລັດເຊຍ.	Ngày 3/6, Tổng thống Mỹ Donald Trump tuyên bố muốn ký hiệp ước hạt nhân với Nga.
ກ່າວຄຳເຫັນຕໍ່ວົງການນັກຂ່າວ, ການນຳ ອາເມລິກາ ກໍ່ແຈ້ງໃຫ້ບັນດານັກຂ່າວຊາບວ່າ ການມີໜ້າຂອງມົດສະກູ ໃນ G7 ແມ່ນຮຽກຮ້ອງຕ້ອງມີ “ຈິນຕະນາການທີ່ປອດໃສ , ສິ່ງດັ່ງກ່າວຈະເອື້ອອຳນວຍໃຫ້ແກ່ການແກ້ໄຂໄດ້ຫລາຍບັນຫາ.	Phát biểu trước báo giới, chính quyền Mỹ thông báo với các phóng viên rằng sự hiện diện của Moscow trong G7 đòi hỏi "một trí tưởng tượng rõ ràng, điều này sẽ cho phép nước này giải quyết nhiều vấn đề."
ສື່ມວນຊົນໄດ້ຄັດສະເໜີຄຳເວົ້າຂອງທ່ານ Trump ທີ່ວ່າ “ຂ້າພະເຈົ້າ ຢາກມີສົນທິສັນຍາດ້ານນິວເຄຼຍສະບັບໜຶ່ງ, ຍ້ອນວ່າ ນີ້ແມ່ນບັນຫາໃຫຍ່ກວ່າໝູ່ ທີ່ພວມຄົງຕົວຢູ່ໃນໂລກ.	Các phương tiện truyền thông dẫn lời Trump nói, "Tôi muốn có một hiệp ước hạt nhân, bởi vì đây là một vấn đề lớn hơn bất kỳ vấn đề nào trên thế giới".
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ທ່ານ Robert Obrien ທີ່ປຶກສາດ້ານຄວາມໝັ້ນຄົງແຫ່ງຊາດ ອາເມລິກາ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: ອາເມລິກາ ຈະຈັດຕັ້ງບັນດາກອງປະຊຸມເຈລະຈາກ່ຽວກັບການຄວບຄຸມອາວຸດກັບ ລັດເຊຍ ໃນອະນາຄົດໃກ້ໆນີ້.	Trước đó, Cố vấn An ninh Quốc gia Mỹ Robert Obrien cho biết Mỹ sẽ tổ chức "các cuộc đàm phán về kiểm soát vũ khí" với Nga trong thời gian tới.
ຕາມທ່ານ Robert Obrien ແລ້ວ, ທຳນຽບຂາວ ໄດ້ເຕົ້າໂຮມບັນດານັກເຈລະຈາໄດ້ກຸ່ມໜຶ່ງ ເພື່ອແນໃສ່ກ້າວໄປເຖິງການແກ້ໄຂບັນດາການໂຕ້ຖຽງກັນກ່ຽວກັບສົນທິສັນຍາວ່າດ້ວຍການຫລຸດຜ່ອນ ແລະຈຳກັດອາວຸດບຸກໂຈມຕີຍຸດທະສາດ (START-3).	Theo Robert Obrien, Nhà Trắng đã tập hợp một nhóm các nhà đàm phán nhằm giải quyết tranh chấp về Hiệp ước Cắt giảm Vũ khí Chiến lược (START-3).
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
