ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 10 ມິຖຸນາ, ທ່ານ ເຈິ່ນຕ໊ວນແອງ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງອຸດສາຫະກໍາ ແລະການຄ້າຫວຽດນາມ ໄດ້ມິີການໂອ້ລົມທາງໂທລະສັບກັບທ່ານ Dato Amin Abdullah, ຫົວໜ້າຫ້ອງວ່າການນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ທັງເປັນລັດຖະມົນຕີກະຊວງການເງິນ ແລະເສດຖະກິດບຣູໄນ ເພື່ອແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບສະພາບການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດ.	Linh ngày 10 tháng 6, ông Sở Công Thương, Thủ tướng và Thương mại chung Brunei
ກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດໃນຂອບເຂດອາຊຽນ ຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19, ທ່ານ Dato Amin Abdullah ຊົມເຊີຍຝ່າຍຫວຽດນາມໄດ້ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີເສດຖະກິດອາຊຽນ ແລະກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີເສດຖະກິດອາຊຽນ+3 ໃນວັນທີ 4 ມິຖຸນາ ສໍາເລັດຜົນ.	Giới thiệu về hợp tác kinh tế của ASEAN với sự tồn tại quảng cáo, ASEAN + Cuộc họp của Bộ trưởng Kinh tế ASEAN vào tháng 6
ໃນນັ້ນ, ທ່ານ Dato Amin Abdullah ຕີລາຄາສູງ ແລະສະແດງຄວາມປາດຖະໜາຢາກປະຕິບັດບັນດາມາດຕະການລະອຽດໃນ “ແຜນການດໍາເນີນງານຮ່າໂນ້ຍເພື່ອແນໃສ່ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດອາຊຽນ ແລະເຊື່ອມຕໍ່ລະບົບສະໜອງໃນສະພາບພະຍາດໂຄວິດ-19 ໂດຍໄວເພື່ອແນໃສ່ເພີ່ມທະວີຄວາມສາມາດຟື້ນຟູເສດຖະກິດຫຼັງພະຍາດໂຄວິດ-19.	Trong đó, Dato Aminhah đánh giá cao giá cao và những người tuyệt vọng để nâng cao hệ thống kinh tế, quản lý, quản lý.
ທ່ານ ເຈິ່ນຕ໊ວນແອງ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງອຸດສາຫະກໍາ ແລະການຄ້າຫວຽດນາມ ໂອ້ລົມທາງໂທລະສັບກັບທ່ານ Dato Amin Abdullah ຫົວໜ້າຫ້ອງວ່າການນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ທັງເປັນລັດຖະມົນຕີກະຊວງການເງິນ ແລະເສດຖະກິດບຣູໄນ.	Bộ trưởng Bộ Công thương Việt Nam Văn phòng Thủ tướng Aminhalah của Thủ tướng và Brunei.
ພາບ: ຖາວຫງວຽນ.	Ảnh: Thư ký Nguyễn.
ລັດຖະມົນຕີສອງທ່ານ ຢັ້ງຢືນວ່າ ຈະສືບຕໍ່ຮ່ວມມືຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ ແລະມານະພະຍາຍາມເພື່ອເປີດບັນດາເສັ້ນທາງເຊື່ອມຕໍ່ດ້ານການຄ້າໂດຍໄວຜ່ານບັນດາສາຍການບິນການຄ້າສາກົນ, ເສັ້ນທາງຂົນສົ່ງ, ທາງທະເລພາຍຫຼັງພະຍາດໂຄວິດ-19 ໄດ້ຮັບການຄວບຄຸມ.	Bộ trưởng thứ hai chứng nhận để tiếp tục hợp tác trong các liên kết thương mại quốc tế, tại thời điểm tính từ, đường truyền.
ທ່ານ ເຈິ່ນຕ໊ວນແອງ ກໍ່ແບ່ງປັນວ່າ ລັດຖະບານຫວຽດນາມ ພວມຄົ້ນຄວ້າເພື່ອຍົກອອກແຜນຮ່າງເຊື່ອມຕໍ່ລະຫວ່າງບັນດາປະເທດ, ເຊື່ອມຕໍ່ບັນດາເສັ້ນທາງການຄ້າ, ການທ່ອງທ່ຽວກັບບັນດາປະເທດທີ່ມີຄວາມປອດໄພ, ບໍ່ມີກໍລະນີຕິດພະຍາດໃໝ່ໃນຮອບເວລາ 30 ວັນ.	Bạn đang chia sẻ rằng chính phủ Việt Nam đang liên quan đến một mối liên hệ giữa các quốc gia, du lịch với các bệnh mới trong 30 ngày.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: mẫu.
