ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດບັນດາປະເທດສະມາຊິກສະຫະພາບເອີລົບ (EU) ແລະ ຄູ່ຮ່ວມຕຳແໜ່ງ ອາເມລິກາ Mike Pompeo ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມທາງອອນລາຍໃນວັນທີ 15 ມິຖຸນາ, ໃນສະພາບການຂໍ້ຂັດແຍ່ງລະຫວ່າງສອງຝ່າຍທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງການພົວພັນກັບອິດສະລາແອັນ, ຈີນ ແລະ ບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງສາກົນ ພວມເພີ່ມຂຶ້ນ.	Ngoại trưởng Liên minh châu Âu (EU) và người đồng cấp Mỹ Mike Pompeo đã tham dự một hội nghị trực tuyến ngày 15/6, trong bối cảnh hai nước gia tăng căng thẳng về quan hệ với Israel, Trung Quốc và các tổ chức quốc tế.
ກອງປະຊຸມທາງອອນລາຍລະຫວ່າງລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດບັນດາປະເທດສະມາຊິກສະຫະພາບເອີລົບ (EU) ແລະ ຄູ່ຮ່ວມຕຳແໜ່ງ ອາເມລິກາ Mike Pompeo (ພາບ: TTXVN)	Cuộc họp trực tuyến giữa Ngoại trưởng Liên minh châu Âu (EU) và người đồng cấp Mỹ Mike Pompeo (Ảnh: TTXVN)
ກອງປະຊຸມຄັ້ງນີ້ສຸມໃສ່ວິວັດການສ້າງສັນຕິພາບຢູ່ພາກຕາເວັນອອກກາງ, ໃນສະພາບການ EU ພວມມານະພະຍາຍາມເກ້ຍກ່ອມ ອິດສະລາແອັນ ປະລະແຜນການໂຮມເຂດຝັ່ງຕາເວັນຕົກ.	Cuộc họp tập trung vào việc phát triển hòa bình ở Trung Đông, trong bối cảnh EU nỗ lực thuyết phục Israel từ bỏ kế hoạch hội nhập Bờ Tây.
ອິດສະລາແອັນຄາດວ່າຈະໂຮມບັນດາເຂດຕັ້ງຖິ່ນຖານຄົງທີ່ຢູ່ ຝັ່ງຕາວັນຕົກ ແລະ ຮ່ອມພູ ຈໍແດນ ເຂົ້າປະເທດນີ້, ເຊິ່ງນອນໃນຂອບເຂດແຜນການສ້າງສັນຕິພາບຢູ່ຕາເວັນອອກກາງ ຂອງອາເມລິກາ.	Israel được cho là sẽ sáp nhập Bờ Tây và Thung lũng Jordan vào Mỹ, khu vực này nằm trong khuôn khổ kế hoạch hòa bình Trung Đông của Mỹ.
ຄຽງຄູ່ກັນນັ້ນ, EU ກໍ່ນັບມື້ນັບມີຄວາມວິຕົກກັງວົນກ່ຽວກັບເລື່ອງ ທ່ານປະທານາທິບໍດີ ອາເມລິກາ Donald Trump ໄດ້ຖອນປະເທດນີ້ອອກຈາກບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງ ແລະຂໍ້ຕົກລົງສາກົນ, ໃນຫວ່າງມໍ່ໆມານີ້ເປັນຕົ້ນແມ່ນອົງການອະນາໄມໂລກ (WHO) ແລະ ສົນທິສັນຍາທ້ອງຟ້າເປີດກັບລັດເຊຍ.	Đồng thời, EU ngày càng lo ngại về việc Tổng thống Mỹ Donald Trump rút khỏi các tổ chức và hiệp định quốc tế, gần đây nhất là Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) và Hiệp ước Bầu trời Mở với Nga.
ຫຼັງຈາກນັ້ນ, ຫຼາຍປະເທດເອີລົບໄດ້ສະແດງຄວາມເສຍດາຍກ່ຽວກັບການຕັດສິນຂອງ ອາເມລິກາ ເມື່ອຖອນຕົວອອກຈາກຂໍ້ຕົກລົງ ເຊິ່ງບັນດາປະເທດນີ້ຖືວ່າ ສວມບົດບາດສຳຄັນ ປະກອບສ່ວນສ້າງຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈໃນຫຼາຍທົດສະວັດທີ່ຜ່ານມາ ເພື່ອແນໃສ່ເພີ່ມທະວີຄວາມໝັ້ນຄົງ ແລະຄວາມໂປ່ງໃສຢູ່ພາກພື້ນ ເອີລົບ - ມະຫາສະໝຸດອັດລັງຕິກ.	Nhiều quốc gia châu Âu sau đó đã bày tỏ sự tiếc nuối trước quyết định của Mỹ rút khỏi thỏa thuận mà họ cho là đóng vai trò quan trọng trong việc xây dựng lòng tin trong nhiều thập kỷ qua, nhằm tăng cường an ninh và minh bạch trong khu vực Euro-Đại Tây Dương.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
