ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 11 ມິຖຸນາ, ຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມຮັບຮອງເອົາວຽກງານກະກຽມ ແລະຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມໃຫຍ່ອົງຄະນະພັກກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກໍາ-ໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ ອາຍຸການ 2020-2025.	KPR Online - Ngày 11/6, Đảng ủy Quân sự Trung ương họp thông qua công tác chuẩn bị và tổ chức Đại hội Đảng bộ Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông Quân đội nhiệm kỳ 2020-2025.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ເປັນປະທານກອງປະຊຸມ.	Đại tướng Ngô Xuân Lik, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam chủ trì buổi làm việc.
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຮວ່າງເຊີນ, ເລຂາພັກ, ຮອງຜູ້ອໍານວຍການກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກໍາ-ໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ ໄດ້ລາຍງານໂດຍຫຍໍ້ກ່ຽວກັບວຽກງານກະກຽມ ແລະແຜນການຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມໃຫຍ່ອົງຄະນະພັກກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກໍາ-ໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ ອາຍຸການ 2020-2025.	Tại buổi làm việc, Chuẩn tướng Hoàng Sơn, Bí thư Đảng ủy, Phó Giám đốc Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông Quân đội đã báo cáo tóm tắt công tác chuẩn bị, kế hoạch Đại hội Đảng bộ Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông Quân đội nhiệm kỳ 2020-2025.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ເປັນປະທານກອງປະຊຸມ.	Thượng tướng Ngô Xuân Lik chủ trì cuộc họp.
ພາບ: ຈ້ອງຫາຍ.	Ảnh: Staring.
ກ່າວຄໍາເຫັນສະຫຼຸບກອງປະຊຸມ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ເນັ້ນໜັກວ່າ: ຄະນະພັກກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກໍາ-ໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ ຕ້ອງປັບປຸງບັນດາເອກະສານ ແລະວຽກງານກະກຽມທຸກຢ່າງໃຫ້ສຳເລັດໂດຍໄວ ເພື່ອຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມໃຫຍ່ໃຫ້ຖືກກັບແຜນການ ແລະປະສົບຜົນສໍາເລັດຢ່າງຈົບງາມ.	Kết luận buổi làm việc, Thượng tướng Ngô Xuân Lik nhấn mạnh, Đảng ủy Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông Quân đội phải cập nhật sớm nhất mọi văn kiện, công tác chuẩn bị để tổ chức Đại hội theo đúng kế hoạch và thành công tốt đẹp.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ຄະນະພັກກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກໍາ-ໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ ຄວນສືບຕໍ່ຊາບຊຶມ, ກໍາແໜ້ນ ແລະປະຕິບັດໃຫ້ຖືກຕ້ອງຕາມການຊີ້ນໍາ, ແນະນໍາຂອງສູນກາງ, ຄະນະປະຈໍາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ ແລະບັນດາອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງກ່ຽວກັບການຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມໃຫຍ່ໃນຄັ້ງນີ້;	Thượng tướng Ngô Xuân Lỵ kêu gọi Đảng ủy Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông Quân đội tiếp tục thâm nhập, nắm bắt, triển khai thực hiện theo đúng chỉ đạo, hướng dẫn của Trung ương, Thường vụ Quân ủy Trung ương và các tổ chức có liên quan về việc tổ chức của Đại hội đồng này;
ຮັບເອົາເນື້ອໃນປະເມີນຜົນຂອງກົມໃຫຍ່ການເມືອງ, ຄໍາເຫັນປະກອບຂອງບັນດາອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ ແລະຂໍ້ສະຫຼຸບຂອງຄະນະປະຈໍາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ ເພື່ອເພີ່ມເຕີມ, ປັບປຸງໃຫ້ສົມບູບແບບ, ຄົບຊຸດ ແລະເປັນເອກະພາບ.	Tiếp thu các nội dung đánh giá của Tổng cục Chính trị, ý kiến góp ý của các cơ quan liên quan và kết luận của Thường vụ Quân ủy Trung ương để bổ sung, hoàn thiện, hoàn thiện, thống nhất.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
