ຕອນຄໍ່າວັນທີ 16 ມິຖຸນາ, ສື່ມວນຊົນອິນເດຍ ໄດ້ລົງບົດຂຽນຫຼາຍບົດທີ່ຢັ້ງຢືນວ່າ ຈໍານວນຜູ້ເສຍຊີວິດ ແລະຮັບບາດເຈັບຂອງກອງທັບອິນເດຍ ແລະຈີນ ໄດ້ເພີ່ມຂຶ້ນສູງຫຼາຍກວ່າອີກເມື່ອທຽບໃສ່ຕົວເລກທີ່ໄດ້ປະກາດກ່ອນໜ້ານີ້.	Vào tối ngày 16/6, các phương tiện truyền thông Ấn Độ đã đăng tải một số bài báo khẳng định rằng số người chết và thương vong của quân đội Ấn Độ và Trung Quốc thậm chí còn tăng cao hơn so với những con số được công bố trước đó.
ມີທະຫານອິນເດຍຢ່າງໜ້ອຍສຸດ 20 ຄົນເສຍຊີວິດ, ໃນນັ້ນມີທະຫານຈີນ ຈໍານວນ 43 ຄົນ ຖືກບາດເຈັບສາຫັດ ຫຼືເສຍຊີວິດພາຍຫຼັງການປະທະກັນທີ່ແກ່ຍາວເປັນເວລາຫຼາຍຊົ່ວໂມງໃນຄໍ່າຄືນວັນທີ 15 ມິຖຸນາ ຢູ່ເສັ້ນທາງຄວບຄຸມຕົວຈິງ (LAC).	Ít nhất 20 binh sĩ Ấn Độ đã thiệt mạng, trong đó có 43 binh sĩ Trung Quốc, bị thương nặng hoặc thiệt mạng sau nhiều giờ đụng độ vào đêm 15/6 trên LAC.
ຕາມສໍານັກຂ່າວສານອິນເດຍ ANI ແລ້ວ, ເຫດການນີ້ເກີດຂຶ້ນຢູ່ຮ່ອມພູ Galwan ພາຍຫຼັງທີ່ທະຫານຈີນ ພະຍາຍາມປ່ຽນແປງສະພາບການຕົວຈິງຕາມລໍາພັງຝ່າຍດຽວໃນສະພາບການທີ່ສອງຝ່າຍພວມມານະພະຍາຍາມຫຼຸດຜ່ອນຄວາມເຄັ່ງຕຶງຢູ່ Ladakh ຕາເວັນອອກ.	Theo hãng thông tấn Ấn Độ ANI, vụ việc diễn ra tại Thung lũng Galwan sau khi quân đội Trung Quốc đơn phương tìm cách thay đổi tình hình trong bối cảnh hai bên đang nỗ lực giảm căng thẳng ở Đông Ladakh.
ໃນວັນທີ 16 ມິຖຸນາ, ທ່ານໂຄສົກກະຊວງການຕ່າງປະເທດອິນເດຍ Anurag Srivastava ຖືວ່າ ຈີນ ໄດ້ມ້າງທໍາລາຍຂໍ້ຕົກລົງກ່ອນໜ້ານັ້ນກ່ຽວກັບການເຄົາລົບເສັ້ນທາງ LAC ຢູ່ຮ່ອມພູ Galwan.	Ngày 16/6, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Ấn Độ Anurag Srivastava cho biết Trung Quốc đã phá vỡ thỏa thuận từ trước về việc tôn trọng tuyến đường LAC ở Thung lũng Galwan.
ຄະນະລົດຂອງກອງທັບອິນເດຍ ໄປຍັງເທດສະບານເມືອງ Leh ໃກ້ກັບຊາຍແດນຈີນ.	Đoàn xe Quân đội Ấn Độ tới thị trấn Leh gần biên giới Trung Quốc.
ພາບ: vov.vn.	Ảnh: vov.vn.
ໃນຂະນະນັ້ນ, ທ່ານຮອງລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຈີນ ລ້າຍຈາວໄຄວ ຖືວ່າ ທະຫານອິນເດຍໄດ້ຂ້າມຊາຍແດນເພື່ອປະຕິບັດບັນດາການກະທໍາລະເມີດກົດໝາຍ, ເກາະຜິດ ແລະບຸກໂຈມຕີທະຫານຈີນ, ເຊິ່ງເປັນສາຍເຫດພາໄປເຖິງການປະທະກັນຢ່າງຮຸນແຮງນີ້.	Trong khi đó, Thứ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Lai Zhaokai nói rằng quân đội Ấn Độ đã vượt qua biên giới để thực hiện các hành vi phi pháp, lăng mạ và tấn công quân đội Trung Quốc, dẫn đến các cuộc đụng độ dữ dội.
ປັດຈຸບັນ, ຝ່າຍຈີນ ຍັງບໍ່ທັນຍົກອອກບໍ່ວ່າຂໍ້ຢັ້ງຢືນໃດກ່ຽວກັບຈໍານວນທະຫານເສຍຊີວິດ ແລະຮັບບາດເຈັບ.	Hiện phía Trung Quốc chưa đưa ra bất kỳ xác nhận nào về số lượng binh sĩ thiệt mạng và bị thương.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
