ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 12 ມິຖຸນາ, ທີ່ດ່ານສາກົນເກົ່າແຈວ (ຮ່າຕິ້ງ), ກົມໃຫຍ່ພະລາທິການ ກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ຈັດຕັ້ງພິທີມອບ-ຮັບລະບົບເຕົານໍ້າມັນ 150-K18 ລວມ 5 ຊຸດ ໃຫ້ແກ່ກົມໃຫຍ່ພະລາທິການ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດລາວ.	Sáng 12/6, tại Trạm kiểm soát quốc tế cũ (Hà Ting), Tổng cục ĐBVN tổ chức Lễ bàn giao Hệ thống nhiên liệu 150-K18 cho Tổng cục ĐBVN, Bộ CHQS tỉnh. Phòng thủ.
ຜູ້ຕາງໜ້າກົມໃຫຍ່ພະລາທິການ ມອບເປັນສັນຍະລັກລະບົບເຕົານໍ້າມັນ 150-K18 ລວມ 5 ຊຸດ ໃຫ້ຜູ້ຕາງໜ້າກົມໃຫຍ່ພະລາທິການ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ລາວ.	Đại diện Tổng cục ĐBVN trao 5 bộ ký hiệu hệ thống nhiên liệu 150-K18 cho đại diện lãnh đạo Tổng cục ĐBVN, Bộ Quốc phòng Lào.
ພາບ: ວັນຈ້ຽນ.	Ảnh: Văn Chiến
ພາຍຫຼັງມີຂໍ້ຕົກລົງຂອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ກົມໃຫຍ່ພະລາທິການ ກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ມອບໃຫ້ກົມອຸປະໂພກ-ບໍລິໂພກ ສົມທົບກັບຝ່າຍເພື່ອນລາວດໍາເນີນການສໍາຫຼວດກວດກາພື້ນທີ່, ເຫັນດີເປັນເອກະພາບກ່ຽວກັບສະຖານທີ່ຕິດຕັ້ງລະບົບເຕົານໍ້າມັນຢູ່ທີ່ເຮືອນກິນເຂົ້າ, ເຮືອນຄົວ.	Thực hiện quyết định của Bộ trưởng Bộ Quốc phòng, Tổng cục ĐBVN giao Cục Công tác tiêu dùng phối hợp với các cơ quan chức năng của Lào tiến hành kiểm tra địa bàn, thống nhất vị trí đặt lò đốt. hệ thống trong phòng ăn và bếp.
ອີງຕາມຜົນການສໍາຫຼວດ ແລະບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈໍາ, ກົມໃຫຍ່ພະລາທິການກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ຊີ້ນໍາກົມອຸປະໂພກ-ບໍລິໂພກ ສົມທົບກັບບໍລິສັດຫຸ້ນສ່ວນ 22 (ກົມໃຫຍ່ພະລາທິການ) ຮີບເຮ່ງຈັດຕັ້ງການຜະລິດ.	Theo kết quả khảo sát và biên bản ghi nhớ, Tổng cục ĐBVN đã chỉ đạo Cục CVĐ phối hợp với 22 liên doanh (Tổng cục ĐBVN) đẩy nhanh tiến độ sản xuất.
ນີ້ແມ່ນເຕົານໍ້າມັນລຸ້ນໃໝ່ ເຊິ່ງ ບໍລິສັດຫຸ້ນສ່ວນ 22 ອອກແບບ, ຜະລິດ, ໝູນໃຊ້ເຕັກໂນໂລຢີທີ່ກ້າວໜ້າ, ທັນສະໄໝ, ປະຢັດເຊື້ອເພີງ, ຈໍາກັດມົນລະພິດສິ່ງແວດລ້ອມ, ຊ່ວຍຫຼຸດຜ່ອນເຫື່ອແຮງຂອງ ພາລະກອນແຕ່ງກິນ.	Đây là bếp gas thế hệ mới do 22 công ty thiết kế, chế tạo, áp dụng công nghệ tiên tiến, hiện đại, tiết kiệm nhiên liệu, giảm ô nhiễm môi trường, giảm công sức đun nấu.
ໂດຍຮູ້ແລ້ວວ່າ, ລະບົບເຕົານໍ້າມັນຈຳນວນດັ່ງກ່າວ ເຊິ່ງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ມອບໃຫ້ນັ້ນ, ທາງເພື່ອນລາວຈະຂຸດຄົ້ນ, ນໍາໃຊ້ທົດລອງ, ເປັັນພື້ນຖານເພື່ອສືບຕໍ່ຄົ້ນຄວ້າ, ຊື້, ຕິດຕັ້ງຢ່າງກວ້າງຂວາງຢູ່ທີ່ເຮືອນກິນເຂົ້າ, ເຮືອນຄົວໃນກອງທັບປະຊາຊົນລາວ.	Biết được số bếp nhiên liệu do Quân đội nhân dân Việt Nam cung cấp, nhân dân Lào sẽ đào, thử nghiệm và lấy làm cơ sở để tiếp tục nghiên cứu, mua sắm, lắp đặt tại các nhà ăn, nhà bếp của Quân đội nhân dân Lào.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
