ກປ.ອອນໄລ - ໃນ 5 ເດືອນຕົ້ນປີ 2020, ຫວຽດນາມ ສົ່ງອອກເຂົ້າສານໄດ້ກວ່າ 3 ລ້ານໂຕນ, ເພີ່ມຂຶ້ນ 11,8% ເມື່ອທຽບໃສ່ໄລຍະດຽວກັນຂອງປີ 2019.	Trong 5 tháng đầu năm, Việt Nam xuất khẩu lên hơn 3,8% so với cùng kỳ năm 2019.
ຫວ່າງແລ້ວນີ້, ທ່ານ ເຈີ່ນຕ໋ວນແອັງ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງອຸດສາຫະກໍາ ແລະການຄ້າຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ຂໍ້ສັງເກດວ່າ ຫວຽດນາມ ສາມາດກາຍເປັນປະເທດສົ່ງອອກເຂົ້າສານແຖວໜ້າໂລກໃນປີນີ້.	Điều này là trống rỗng, Bộ trưởng Bộ Công thương Việt Nam, Việt Nam có thể trở thành thế giới quốc gia.
ຕາມຂໍ້ມູນຈາກກະຊວງອຸດສາຫະກໍາ ແລະການຄ້າ, ໃນໄລຍະ 5 ເດືອນຕົ້ນປີ 2020, ຫວຽດນາມ ສົ່ງອອກເຂົ້າສານໄດ້ກວ່າ 3 ລ້ານໂຕນ, ເພີ່ມຂຶ້ນ 11,8% ເມື່ອທຽບໃສ່ໄລຍະດຽວກັນຂອງປີ 2019, ວົງເງິນການຄ້າບັນລຸ 1,48 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ.	Theo Bộ Công Thương, hơn 5 tháng, Việt Nam đã xuất khẩu cùng kỳ năm 2019, tiến sĩ tăng 1,48 tỷ USD.
ພາບປະກອບຄັດຈາກ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Tin tức VNA.
ຟິລິບປິນ ຢືນອັນດັບທີໜຶ່ງກ່ຽວກັບການນໍາເຂົ້າເຂົ້າສານຂອງຫວຽດນາມ, ດ້ວຍກວ່າ 400 ລ້ານໂດລາສະຫະລັດ.	Philippines đứng đầu nhập khẩu Việt Nam, với hơn 400 triệu đô la.
ນອກຈາກນັ້ນ, ຫຼາຍຕະຫຼາດອື່ນກໍ່ເຕີບໂຕຢ່າງແຮງ, ຄື: ໄຕ້ຫວັນ (ຈີນ), ຈີນ, ອິນໂດເນເຊຍ ແລະການາ.	Ngoài ra, nhiều thị trường khác phát triển mạnh mẽ, như: Đài Loan (Trung Quốc), Trung Quốc, Indonesia và Ghana.
ໃນ 5 ເດືອນຕົ້ນປີ, ລາຄາເຂົ້າສານສົ່ງອອກຂອງຫວຽດນາມ ໄດ້ເພີ່ນຂຶ້ນ 13% ເມື່ອທຽບໃສ່ໄລຍະດຽວກັນຂອງປີ 2019, ລາຄາສະເລ່ຍແມ່ນ 485 ໂດລາສາຫະລັດ/ໂຕນ.	Trong 5 tháng đầu năm, giá xuất khẩu của Việt Nam đã tăng 13% so với cùng kỳ năm 2019, giá trung bình là $ 485.
ກະຊວງອຸດສາຫະກໍາ ແລະການຄ້າຫວຽດນາມ ໃຫ້ຂໍ້ສັງເກດວ່າດ້ວຍລາຄາແກ່ງແຍ້ງກັນ ແລະການສົ່ງອອກກໍາລັງເພີ່ມຂຶ້ນຢ່າງແຮງຄືໃນປະຈຸບັນ, ຫວຽດນາມ ມີກາລະໂອກາດຫຼາຍຢ່າງເພື່ອລື່ນກາຍໄທ ກ່ຽວກັບການສົ່ງອອກເຂົ້າສານໄປທົ່ວໂລກໃນປີນີ້.	Bộ Công Thương Việt Nam là đáng chú ý của quầy, và xuất khẩu tăng trưởng trên thế giới, Việt Nam có cơ hội tuyệt vời để xuất khẩu toàn cầu.
ໃນຂະນະນັ້ນ, ຕາມການຄາດຄະເນຂອງກະຊວງກະສິກໍາ ແລະພັດທະນາຊົນນະບົດ, ນັບແຕ່ນີ້ຮອດທ້າຍປີນີ້, ປະລິມານເຂົ້າສານສົ່ງອອກຍັງສືບຕໍ່ເພີ່ມຂຶ້ນເມື່ອມີຫຼາຍປະເທດເປີດປະຕູນໍາເຂົ້າຄືນໃໝ່.	Vào thời điểm đó, theo Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn, từ cuối xuất khẩu tiếp tục tăng khi nhiều quốc gia mở ra.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	Bởi: Trương.
