ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 11 ມິຖຸນາ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໋ວິ້ງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການພົບປະເຈລະຈາທາງໄກກັບທ່ານພົນເອກ Claudio Graziano, ປະທານຄະນະກໍາມະການການທະຫານອີຢູ.	Chiều 11/6, tại Hà Nội, Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam đã hội kiến Thượng tướng Claudio Graziano, Chủ tịch Ủy ban Quân vụ EU.
ທີ່ການພົບປະເຈລະຈາ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໋ວິ້ງ ໃຫ້ຂໍ້ສັງເກດວ່າເລື່ອງຫວຽດນາມ ແລະອີຢູ ເຊັນສັນຍາສ້າງຕັ້ງຂອບເຂດກ່ຽວກັບການເຂົ້າຮ່ວມຂອງຫວຽດນາມ ໃນບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຄວບຄຸມວິກິດການຂອງອີຢູ (FPA) ໄດ້ສ້າງພື້ນຖານສະດວກເພື່ອວ່າໃນໄລຍະຈະມາເຖິງສອງຝ່າຍຈະສືບຕໍ່ເຮັດໃຫ້ການພົວພັນຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດເລິກເຊິ່ງກວ່າ.	Tại buổi tiếp, Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh ghi nhận việc Việt Nam và EU đã ký thỏa thuận về việc thiết lập khuôn khổ cho việc Việt Nam tham gia vào Quản lý khủng hoảng của EU (FPA), tạo cơ sở để hai nước đẩy mạnh hơn nữa quốc phòng. hợp tác trong tương lai gần.
ບົນພື້ນຖານສັນຍາ FPA, ອີຢູ ໄດ້ເລືອກເອົາປະເທດຫວຽດນາມ ເປັນປະເທດທົດລອງໃນຍຸດທະສາດເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືດ້ານຄວາມໝັ້ນຄົງ ແລະການປ້ອງກັນຂອງອີຢູ ຢູ່ອາຊີ ແລະກັບອາຊີ.	Dựa trên FPA, EU đã chọn Việt Nam là quốc gia thí điểm trong chiến lược tăng cường hợp tác an ninh và quốc phòng của EU ở châu Á và với châu Á.
ກົງກັນຂ້າມ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ກໍ່ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດປ້ອງກັນຊາດກັບອີຢູ ໃຫ້ກາຍເປັນເສົາຄ້ໍາໃນຂອບເຂດສັນຍາແມ່ວ່າດ້ວຍຄູ່ຮ່ວມມື ແລະການຮ່ວມມືຮອບດ້ານລະຫວ່າງຫວຽດນາມ-ອີຢູ.	Mặt khác, Bộ Quốc phòng Việt Nam đã khuyến khích hợp tác quốc phòng với EU trở thành trụ cột trong khuôn khổ Hiệp định Đối tác và Hợp tác toàn diện Việt Nam - EU.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໋ວິ້ງ ທີ່ການພົບປະເຈລະຈາທາງໄກ.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh trong buổi gặp mặt từ xa.
ພາບ: ວັນຫ໊ຽວ.	Ảnh: Văn Hiếu
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໋ວິ້ງ ຢັ້ງຢືນວ່າ ຫວຽດນາມ ຈະຈັດສົ່ງຄະນະຜູ້ແທນໄປເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມຜູ້ບັນຊາການປ້ອງກັນຊາດອີຢູ 2020 ບົນພື້ນຖານການເຊື້ອເຊີນຂອງຝ່າຍອີຢູ;	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh khẳng định, Việt Nam sẽ cử đoàn tham dự Hội nghị Tư lệnh Quốc phòng EU năm 2020 theo lời mời của EU;
ພ້ອມທັງເນັ້ນໜັກວ່າກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ຖືເປັນສໍາຄັນການຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດປ້ອງກັນຊາດກັບອີຢູ, ສະເໜີໃຫ້ສອງຝ່າຍເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດເສນາຮັກ, ປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ແລະກວ້າງກວ່າແມ່ນພ້ອມກັນຮ່ວມມືຮັບມືກັບບັນດາສິ່ງທ້າທາຍຄວາມໝັ້ນຄົງບໍ່ແມ່ນການທະຫານ.	Ông nhấn mạnh, Bộ Quốc phòng Việt Nam coi trọng hợp tác trong lĩnh vực quốc phòng với EU, đồng thời kêu gọi hai bên tăng cường hợp tác trong lĩnh vực phòng, chống và kiểm soát tàu Quito-19 trở lên, và cùng nhau giải quyết các thách thức phi quân sự.
ສະຫຼຸບທີ່ການພົບປະເຈລະຈາ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໋ວິ້ງ ແລະທ່ານພົນເອກ Claudio Graziano ໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບໂດຍຢັ້ງຢືນວ່າການແລກປ່ຽນທາງໄກຄັ້ງນີ້ມີຄວາມໝາຍສໍາຄັນພິເສດໃນສະພາບການທີ່ຫວຽດນາມ ແລະອີຢູ ສະເຫຼີມສະຫຼອງ 30 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດ (28-11-1990 / 28-11-2020), ບັນດາສັນຍາ EVFTA ແລະ EVIPA ລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະອີຢູ ຫາກໍ່ໄດ້ສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ຮັບຮອງເອົາ;	Kết luận cuộc hội đàm, Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh và Thượng tướng Claudio Graziano nhất trí khẳng định, giao lưu đường dài có ý nghĩa đặc biệt khi Việt Nam và EU kỷ niệm 30 năm Ngày thiết lập quan hệ ngoại giao (28-11-1990 / 28-11). -2020).
ແລະອີຢູ ກໍາລັງມີສຽງເວົ້າທີ່ນັບມື້ນັບສໍາຄັນ, ເປັນເອກະລາດກວ່າຢູ່ບັນດາເວທີປາໄສສາກົນ, ພາກພື້ນ ແລະໃນການພົວພັນກັບຫຼາຍປະເທດໃຫຍ່ໃນໂລກ.	Và EU ngày càng trở nên quan trọng, độc lập hơn trên các diễn đàn quốc tế, khu vực và trong quan hệ với nhiều cường quốc lớn trên thế giới.
ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ສອງຝ່າຍຈະສືບຕໍ່ຈັດຕັ້ງບັນດາການເຄື່ອນໄຫວແລກປ່ຽນທາງໄກທຸກຂັ້ນ ເພື່ອຜັນຂະຫຍາຍບັນດາເນື້ອໃນທີ່ໄດ້ເປັນເອກະພາບກັນຢູ່ໃນການພົບປະເຈລະຈາ.	Sắp tới, hai bên sẽ tiếp tục tổ chức trao đổi các cấp để triển khai các nội dung đã thống nhất trong hội đàm.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
