ກປ.ອອນໄລ - ທີ່ກອງປະຊຸມຂ່າວນັດສາມັນ ໃນຕອນບ່າຍຂອງວັນທີ 11 ມິຖຸນາ 2020, ເມື່ອຕອບຄໍາຖາມຂອງນັກຂ່າວທີ່ສະເໜີໃຫ້ຮູ້ປະຕິກິລິຍາຂອງຫວຽດນາມ ຕໍ່ບົດລາຍງານສິດເສລີໃນການເຊື່ອຖືສາສະໜາສາກົນ ປີ 2019 ຂອງກະຊວງການຕ່າງປະເທດອາເມລິກາ, ທ່ານນາງ ເລທິທູຮັ່ງ ໂຄສົກກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ຢັ້ງຢືນວ່າ:	(VOVworld) - Tại cuộc họp báo chiều ngày 11/6/2020, trước câu hỏi của một phóng viên hỏi về phản ứng của Việt Nam trước Báo cáo Tự do Tôn giáo Quốc tế năm 2019 của Bộ Ngoại giao Hoa Kỳ, Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Thị Thu Hằng khẳng định cái đó
“ນະໂຍບາຍສະເໝີຕົ້ນສະເໝີປາຍຂອງຫວຽດນາມ ແມ່ນເຄົາລົບ, ຮັບປະກັນສິດເສລີໃນການເຫຼື້ອມໃສ, ເຊື່ອຖືສາສະໜາ ແລະສິດເສລີໃນການບໍ່ເຫຼື້ອມໃສ, ເຊື່ອຖືສາສະໜາຂອງພົນລະເມືອງ.	“Chính sách ban đầu của Việt Nam là tôn trọng và bảo đảm quyền tự do tôn giáo, tín ngưỡng, quyền tự do tôn giáo, tín ngưỡng.
ສິ່ງນີ້ໄດ້ລະບຸໄວ້ຢ່າງຈະແຈ້ງໃນລັດຖະທໍາມະນູນ, ລະບົບກົດໝາຍຂອງຫວຽດນາມ ກໍ່ຄືໄດ້ຮັບການຮັບປະກັນການປະຕິບັດໃນຕົວຈິງ ...	Điều này đã được ghi rõ trong Hiến pháp, hệ thống pháp luật của Việt Nam được bảo đảm thực hiện ...
ທ່ານນາງ ເລທິທູຮັ່ງ ໂຄສົກກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ທີ່ກອງປະຊຸມຂ່າວ ໃນວັນທີ 11 ມິຖຸນາ 2020.	Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Nguyễn Tấn Dũng phát biểu tại cuộc họp báo ngày 11/6/2020.
ພາບ: ເຟືອງລິງ.	Ảnh: Phương Linh
ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ຫວຽດນາມ ມານະພະຍາຍາມຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງເພື່ອປັບປຸງລະບົບກົດໝາຍກ່ຽວກັບສາສະໜາ, ນະໂຍບາຍເຫຼື້ອມໃສ, ເຊື່ອຖືສາສະໜາໃຫ້ສົມບູນແບບ, ໃນນັ້ນມີການຮັບຮອງເອົາກົດໝາຍວ່າດ້ວຍການເຫຼື້ອມໃສ, ເຊື່ອຖືສາສະໜາ ແລະບັນດາດໍາລັດແນະນໍາການຈັດຕັ້ງປະຕິບັດກົດໝາຍວ່າດ້ວຍການເຫຼື້ອມໃສ, ເຊື່ອຖືສາສະໜາ...	Trong thời gian qua, Việt Nam đã không ngừng nỗ lực hoàn thiện hệ thống pháp luật về tôn giáo, chính sách minh bạch và liêm chính tôn giáo, trong đó có việc thông qua Luật Tín ngưỡng, tôn giáo, nghị định về thi hành tôn giáo ...
ພວກຂ້າພະເຈົ້າ ຮັບຮູ້ເລື່ອງກະຊວງການຕ່າງປະເທດອາເມລິກາ ໄດ້ເຕື້ອງເຖິງບັນດາຜົນງານ ແລະບາດກ້າວພັດທະນາຂອງຫວຽດນາມ ໃນການຮັບປະກັນ ແລະຊຸກຍູ້ການດໍາລົງຊີວິດທາງດ້ານສາສະໜາ, ການເຫຼື້ອມໃສຂອງຫວຽດນາມ.	Chúng tôi nhận thấy rằng Bộ Ngoại giao Hoa Kỳ nhận thức được những thành tựu và bước phát triển của Việt Nam trong việc đảm bảo và thúc đẩy đời sống tôn giáo và thế tục của Việt Nam.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ບົດລາຍງານດັ່ງກ່າວຂອງກະຊວງການຕ່າງປະເທດອາເມລິກາ ຍັງມີບັນດາຂໍ້ມູນທີ່ບໍ່ຖືກຕ້ອງ, ຊັດເຈນ, ຍັງບໍ່ທັນໄດ້ຮັບການກວດກາຢັ້ງຢືນກ່ຽວກັບສະພາບການຢູ່ຫວຽດນາມ ເທື່ອ.	Tuy nhiên, báo cáo của Bộ Ngoại giao Hoa Kỳ vẫn có những thông tin không chính xác, không rõ ràng và chưa được kiểm chứng về tình hình Việt Nam.
ຫວຽດນາມ ສືບຕໍ່ຮັກສາ ແລະພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມື, ແລກປ່ຽນກັບຝ່າຍອາເມລິກາ ກ່ຽວກັບບັນດາບັນຫາທີ່ຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຄວາມສົນໃຈບົນເນື້ອໃນຈິດໃຈກົງໄປກົງມາ, ເປີດອົກເປີດໃຈ ແລະເຄົາລົບເຊິ່ງກັນ ແລະກັນຜ່ານບັນດາຂອບເຂດການເຈລະຈາສອງຝ່າຍ, ໃນນັ້ນມີການເຈລະຈາກ່ຽວກັບສິດທິມະນຸດປະຈໍາປີ;	Việt Nam sẽ tiếp tục duy trì và sẵn sàng tăng cường hợp tác, trao đổi quan điểm với Hoa Kỳ về các vấn đề hai bên cùng quan tâm trên tinh thần cởi mở, cởi mở và tôn trọng lẫn nhau thông qua khuôn khổ đàm phán song phương, trong đó có hội đàm nhân quyền thường niên;
ຜ່ານນັ້ນປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການຊຸກຍູ້ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານລະຫວ່າງສອງຝ່າຍ.	Thông qua đó, góp phần vun đắp mối quan hệ đối tác toàn diện giữa hai bên.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
