ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 11 ມິຖຸນາ, ທີ່ຫ້ອງວ່າການສໍານັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການໂອ້ລົມທາງໂທລະສັບກັບທ່ານ Edouard Philippe ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຝຣັ່ງ ເພື່ອແລກປ່ຽນບາງມາດຕະການຮ່ວມມືໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ແລະຊຸກຍູ້ການພົວພັນສອງຝ່າຍ.	Chiều 11/6, tại Phủ Thủ tướng, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã điện đàm với Thủ tướng Cộng hòa Pháp Edouard Philippe để trao đổi một số biện pháp hợp tác phòng, chống dịch bệnh 19 và thúc đẩy quan hệ hai nước.
ທີ່ການໂອ້ລົມ, ນາຍົກລັດຖະມົນຕີສອງທ່ານ ໄດ້ຕີລາຄາສູງບັນດາບາດກ້າວຕັ້ງໜ້າໃນການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຫວຽດນາມ - ຝຣັ່ງ ໃນໄລຍະຜ່ານມາໃນບັນດາຂົງເຂດ, ຄື: ການເມືອງ, ເສດຖະກິດ, ການຄ້າ, ການບິນອາວະກາດ, ການແພດ, ສິ່ງແວດລ້ອມ, ການສຶກສາ-ກໍ່ສ້າງ, ວັດທະນະທໍາ, ການທ່ອງທ່ຽວ, ພ້ອມທັງເນັ້ນໜັກເຖິງຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນໃນການພັດທະນາການພົວພັນຮ່ວມມືສອງຝ່າຍໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Trong cuộc hội đàm, hai Thủ tướng ca ngợi những dấu mốc quan trọng trong quan hệ Đối tác chiến lược Việt Nam - Pháp trong các lĩnh vực chính trị, kinh tế, thương mại, vũ trụ, y tế, môi trường, giáo dục, xây dựng, văn hóa, du lịch và hợp tác.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ແລກປ່ຽນກັບທ່ານ Edouard Philippe ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຝຣັ່ງ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc trao đổi với Thủ tướng Cộng hòa Pháp Edouard Philippe.
ພາບ: ດວ່ານກາ.	Ảnh: Doan Ka
ທ່ານ Edouard Philippe ໄດ້ຕີລາຄາສູງຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງຫວຽດນາມ ໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19;	Edouard Philippe ca ngợi những nỗ lực của Việt Nam trong việc ngăn chặn và kiểm soát Kovid-19;
ຂອບໃຈລັດຖະບານ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ກ່ຽວກັບອຸປະກອນການແພດເຊິ່ງລັດຖະບານ, ບັນດາທ້ອງຖິ່ນ, ບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງ ແລະບຸກຄົນຂອງຫວຽດນາມ ທີ່ສົ່ງໃຫ້ລັດຖະບານ ແລະປະຊາຊົນຝຣັ່ງ, ສະແດງໃຫ້ເຫັນອາລົມຈິດຄວາມຮັກແພງ ແລະການຮ່ວມມືທີ່ສະໜິດຕິດພັນລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Cảm ơn Chính phủ và nhân dân Việt Nam về những trang thiết bị y tế mà Chính phủ, các địa phương, tổ chức và cá nhân Việt Nam đã gửi tặng Chính phủ và nhân dân Pháp, thể hiện tinh thần nghĩa tình và hợp tác chặt chẽ giữa hai nước.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ແບ່ງປັນບັນດາຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງລັດຖະບານຝຣັ່ງ ໃນການຄວບຄຸມໂລກລະບາດ;	Nguyễn Xuân Phúc chia sẻ những nỗ lực của Chính phủ Pháp trong việc kiểm soát dịch bệnh;
ເນັ້ນໜັກວ່າສະພາບພະຍາດໂຄວິດ-19 ແມ່ນສິ່ງທ້າທາຍລວມຂອງທົ່ວໂລກ ແລະບັນດາປະເທດໃນປັດຈຸບັນ;	Nhấn mạnh căn bệnh 19 là một thách thức toàn cầu và các quốc gia hiện nay;
ຫວຽດນາມ ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະຮ່ວມມືກັບຝຣັັ່ງ ແລະບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືທັງໝົດ ເພື່ອພ້ອມກັນຜ່ານຜ່າຄວາມຫຍຸ້ງຍາກໃນໄລຍະປັດຈຸບັນ.	Việt Nam sẵn sàng cùng Pháp và tất cả các đối tác vượt qua những khó khăn hiện nay.
ນາຍົກລັດຖະມົນຕີສອງທ່ານ ກໍ່ໄດ້ແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບບັນດາບັນຫາສາກົນ ແລະພາກພື້ນທີ່ຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຄວາມສົນໃຈ;	Hai Thủ tướng cũng trao đổi về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm;
ສະແດງຄວາມເພິ່ງພໍໃຈຕໍ່ການຮ່ວມມືຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະຝຣັ່ງ ໃນບັນດາເວທີປາໄສຫຼາຍຝ່າຍ, ທີ່ສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ ນັບແຕ່ເມື່ອຫວຽດນາມ ດໍາລົງຕໍາແໜ່ງເປັນກໍາມະການບໍ່ປະຈໍາການສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ ໃນເດືອນ ມັງກອນ 2020 ກໍ່ຄືໃນການພັດທະນາການພົວພັນ ອີຢູ-ອາຊຽນ, ຝຣັ່ງ-ອາຊຽນ ໃນອາຍຸການເປັນປະທານອາຊຽນ ຂອງຫວຽດນາມ;	Bày tỏ hài lòng về quan hệ hợp tác bền chặt giữa Việt Nam và Pháp tại các diễn đàn đa phương mà Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc đã tổ chức kể từ khi nhậm chức Ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc vào tháng 1 năm 2020, cũng như sự phát triển của EU-ASEAN. quan hệ trong ASEAN-ASEAN;
ຢັ້ງຢືນເຖິງການສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນລະຫວ່າງສອງຝ່າຍເຊິ່ງບໍ່ພຽງແຕ່ໃນການຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ໃນປັດຈຸບັນເທົ່ານັ້ນ, ຫາກຍັງປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການປະຕິບັດບັນດາເປົ້າໝາຍພັດທະນາແບບຍືນຍົງ, ຮັບມືກັບການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ, ປົກປັກຮັກສາສິ່ງແວດລ້ອມກໍ່ຄືຮັກສາຄວາມໝັ້ນຄົງ, ສະຖຽນລະພາບ, ຮັບປະກັນການເຄົາລົບກົດໝາຍສາກົນຢູ່ບັນດາພາກພື້ນກໍ່ຄືຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ.	Khẳng định mối quan hệ hợp tác bền chặt giữa hai bên không chỉ trong cuộc chiến chống Kovi-19 hiện nay mà còn góp phần vào các mục tiêu phát triển bền vững, ứng phó với biến đổi khí hậu, bảo vệ môi trường, đảm bảo ổn định và biến đổi khí hậu.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
