ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 11 ມິຖຸນາ, ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ຫວຽດນາມ ໄດ້ໂອ້ລົມທາງໂທລະສັບກັບທ່ານ Ignazio Cassis ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດສະວິດ ເພື່ອແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບບັນດາມາດຕະການເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືສອງຝ່າຍ ແລະສົມທົບກັນລະຫວ່າງສອງປະເທດທີ່ບັນດາເວທີປາໄສຫຼາຍຝ່າຍ.	Chiều 11/6, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh đã điện đàm với Bộ trưởng Ngoại giao Thụy Sĩ Ignazio Cassis để trao đổi về các biện pháp tăng cường hợp tác song phương và đa phương.
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໂອ້ລົມທາງໂທລະສັບກັບທ່ານ Ignazio Cassis ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດສະວິດ.	Phạm Bình Minh, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam đã điện đàm với Bộ trưởng Ngoại giao Thụy Sĩ Ignazio Cassis.
ພາບ: baoquocte.vn.	Ảnh: baoquocte.vn.
ທີ່ການໂອ້ລົມທາງໂທລະສັບ, ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ແລະທ່ານ Ignazio Cassis ໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບສືບຕໍ່ສົມທົບກັນເພີ່ມທະວີການແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງ ແລະຈັດຕັ້ງບັນດາກິດຈະກໍາສະເຫຼີມສະຫຼອງ 50 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດຫວຽດນາມ-ສະວິດ (1971-2021) ໃຫ້ເປັນຢ່າງດີ.	Trong cuộc điện đàm, ông Phạm Bình Minh và ông Ignazio Cassis nhất trí tiếp tục tăng cường trao đổi đoàn, trong đó có đoàn cấp cao và tổ chức các hoạt động kỷ niệm 50 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam - Thụy Sĩ ( 1971-2021).
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ແລະທ່ານ Ignazio Cassis ຕີລາຄາວ່າ ການພົວພັນດ້ານເສດຖະກິດ, ການຄ້າສອງຝ່າຍມີບາດກ້າວພັດທະນາຢ່າງຕັ້ງໜ້າ ແລະເຫັນດີເປັນເອກະພາບຕໍ່ທິດທາງເພີ່ມທະວີການພົວພັນດ້ານເສດຖະກິດ-ການຄ້າລະຫວ່າງສອງປະເທດຫຼາຍກວ່າອີກ, ໃນນັ້ນມີການຊຸກຍູ້ການລົງນາມສັນຍາການຄ້າເສລີ (FTA) ລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະສະຫະສະມາຄົມການຄ້າເສລີເອີລົບ ເພື່ອໜູນຊ່ວຍໃຫ້ພື້ນຖານເສດຖະກິດສອງຝ່າຍແກ້ໄຂບັນດາຜົນກະທົບທີ່ເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19 ກໍ່ຂຶ້ນ.	Ông Phạm Bình Minh và ông Ignazio Cassis biểu dương quan hệ kinh tế thương mại của hai nước đang có những bước phát triển tích cực, đồng thời nhất trí tăng cường hơn nữa quan hệ kinh tế thương mại giữa hai nước, trong đó có việc thúc đẩy hiệp định thương mại tự do (FTA).
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ແລະທ່ານ Ignazio Cassis ເນັ້ນໜັກວ່າ ສອງຝ່າຍໄດ້ແບ່ງປັນຫຼາຍທັດສະນະລວມກ່ຽວກັບບັນດາບັນຫາສາກົນ, ໃນນັ້ນມີການຮັບປະກັນສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ເຄົາລົບກົດໝາຍສາກົນ ກໍ່ຄືປະຕິບັດບັນດາເປົ້າໝາຍພັດທະນາແບບຍືນຍົງຂອງສະຫະປະຊາຊາດ.	Ông Phạm Bình Minh và ông Ignazio Cassis nhấn mạnh hai bên chia sẻ nhiều quan điểm chung về các vấn đề quốc tế, trong đó có việc đảm bảo hòa bình, ổn định, tôn trọng luật pháp quốc tế và thực hiện các Mục tiêu phát triển bền vững của Liên hợp quốc.
ສອງຝ່າຍເຫັນດີສືບຕໍ່ເພີ່ມທະວີສົມທົບກັນຂຸດຄົ້ນບັນດາຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນການຮ່ວມມືຂອງການພົວພັນສະວິດ-ອາຊຽນ ໃນປີຫວຽດນາມ ເປັນປະທານອາຊຽນ 2020 ໃຫ້ໄດ້ຫຼາຍສຸດ.	Hai bên nhất trí tiếp tục hợp tác nhằm khai thác tối đa tiềm năng hợp tác Thụy Sĩ - ASEAN trong vai trò Chủ tịch ASEAN của Việt Nam tại ASEAN 2020.
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: Zhang Nguyen.
