ກປ.ອອນໄລ - ນັບແຕ່ເມື່ອສ້າງຕັ້ງມາຮອດປະຈຸບັນ, Viettel ແຂວງດັ໊ກລັກ (ກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກໍາ-ໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ) ຍາມໃດກໍ່ນໍາໜ້າໃນການສະໜອງການບໍລິການໂທລະຄົມມະນາຄົມ, ເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານຢູ່ບໍລິເວນຍຸດທະສາດຂອງເຂດ ໄຕງວຽນ ແລະມານະພະຍາຍາມສ້າງອິດທິພົນຊື່ສຽງດ້ວຍຄຸນນະພາບຂອງການບໍລິການ.	Trò chơi trực tuyến miễn phí - Kể từ khi thành lập hiện tại, viễn thông thông tin, viễn thông viễn thông, trung thành với các dịch vụ.
ມຸ່ງໄປເຖິງບໍລິເວນປະສົບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ	Ghi kinh nghiệm về khó khăn
ທ່ານ ຟ້າມກວ໋າງດ່າ, ຜູ້ອໍານວຍການ Viettel ສາຂາແຂວງດັ໊ກລັກ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: “ດ້ວຍທິດນໍາ: ມຸ່ງໄປເຖິງເປົ້າໝາຍລູກຄ້າທຳມະດາສາມັນ, ຖືເອົາເຂດຊົນນະບົດ, ເຂດຫ່າງໄກສອກຫຼີກ, ເຂດຊາຍແດນແມ່ນບ່ອນກະຈາຍສັນຍານ, ນັບແຕ່ພາຍຫຼັງ ສ້າງຕັ້ງ (ເດືອນ ຕຸລາ 2004), Viettel ແຂວງດັ໊ກລັກ ໄດ້ຍູ້ແຮງການຕິດຕັ້ງບັນດາປ້ອມ BTS ຢູ່ບໍລິເວນທີ່ຫຍຸ້ງຍາກລຳບາກ, ເຊິ່ງແມ່ນບ່ອນທີ່ປະຊາຊົນຍັງບໍ່ທັນໄດ້ຮັບການສະໜອງການບໍລິການໂທລະສັບມືຖື.	Phát triển nô lệ Viottel: "Với hướng:" Hướng tới, biên giới, đất nước không cung cấp một tế bào.
ໝາກຜົນ, ພຽງແຕ່ເຄື່ອນໄຫວມາໄດ້ 1 ປີ, Viettel ແຂວງດັ໊ກລັກສາມາດກະຈາຍສັນຍານໄດ້ 100% ເມືອງ, ເທດສະບານເມືອງ, ຕາແສງ, ນະຄອນຂອງແຂວງດັ໊ກລັກ, ສ້າງບາດກ້າວພັດທະນາຢ່າງກະໂດດຂັ້ນໃນການຮັບປະກັນຄວາມຕ້ອງການຂໍ້ມູນຂ່າວສານໃນການຕິດຕໍ່ໃຫ້ແກ່ປະຊາຊົນ, ນໍາເອົາໂທລະຄົມມະນາຄົມ ແລະຂໍ້ມູນຂ່າວສານກາຍເປັນປະເພດສິນຄ້າທີ່ມີລາຄາ “ເປັນກັນເອງ.	Kết quả, chỉ có một năm, phân phối Viettlo có thể được phân phối để phát triển thông tin đến giao tiếp và thông tin trở thành một sản phẩm.
ພິທີເຊັນສັນຍາຮ່ວມມືວ່າດ້ວຍການໝູນໃຊ້ເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານໄລຍະ 2017-2020 ລະຫວ່າງຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນແຂວງດັ໊ກລັກ ແລະກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກໍາ-ຄົມມະນາຄົມກອງທັບ.	Lễ ký kết thông tin thông tin, dân số của công ty phổ biến và công nghiệp - Quân đội.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: QĐND.VN.
ເປັນເວລາກວ່າ 15 ປີນັບແຕ່ມື້ສ້າງຕັ້ງ, ມາຮອດເດືອນ ມິຖຸນາ 2020, Viettel ແຂວງດັ໊ກລັກສາມາດສ້າງ ແລະຕິດຕັ້ງປ້ອມ BTS 2ຈີ, 3ຈີ ແລະ 4ຈີ ໄດ້ 2.000 ແຫ່ງ, ກະຈາຍສັນຍານໄດ້ 100% ໃນທົ່ວແຂວງ;	Đó là 15 năm kể từ ngày thành lập, đến tháng 6, 3, 3.000 nhóm, 3.000, dấu hiệu, 3.000, dấu hiệu.
ໃນນັ້ນມີປ້ອມ BTS 4ຈີກວ່າ 900 ແຫ່ງ, ກະຈາຍສັນຍານໄດ້ 100% ຢູ່ເຂດຊົນນະບົດ, ບ້ານ, ເຂດຊຸມຊົນ, ບໍລິເວນຊາຍແດນ ແລະບັນດາຄ້າຍທະຫານຊາຍແດນ.	Có một BTS 4 rách 400, tín hiệu 100%, làng, biên giới và khu vực biên giới.
ເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດຄວາມຖີ່ກວ້າງສາມາດຜັນຂະຫຍາຍໄດ້ 200.000 ປະຕູ GPON (ເຕັກໂນໂລຢີສາຍກາບໃຍແກ້ວໃໝ່ຫຼ້າສຸດ, ກ້າວໜ້າທີ່ສຸດ), ຮັບປະກັນການສະໜອງການບໍລິການອິນເຕີແນັດຄວາມຖີ່ກວ້າງ ແລະກວ້າງທີ່ສຸດໄປຍັງບັນດາຕາແສງ, ເມືອງ, ບ້ານ, ເຂດຫ່າງໄກສອກຫຼີກ.	Băng thông rộng, mạng băng thông rộng có thể mở rộng 200.000 độ khốn và toàn diện lớn nhất và lớn nhất của Internet
ລະບົບສາຍກາບໃຍແກ້ວສາມາດກະຈາຍສັນຍານໄດ້ 100% ຕາແສງ, ເມືອງດ້ວຍລວງ ຍາວ 6.000 ກິໂລແມັດ, ຕອບສະໜອງຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການໃນການສະໜອງການບໍລິການໃຫ້ແກ່ສຳນັກງານ, ອົງການລັດ ແລະຄວາມຕ້ອງການຂອງປະຊາຊົນ;	Bản đồ sợi có thể lan rộng 100% mắt ánh sáng, thành phố, 6.000 km, cung cấp các yêu cầu cho dịch vụ công cộng và con người;
ພ້ອມທັງກຽມພ້ອມວິທີການໃຫ້ແກ່ການແກ້ໄຂກໍລະນີຕ່າງໆໃນການປະຕິບັດໜ້າທີ່ການທະຫານ, ການປ້ອງກັນຊາດ.	Cũng chuẩn bị làm thế nào để giải quyết vụ việc trong nhiệm vụ quân sự, quốc phòng.
ຈາກພື້ນຖານໂຄງລ່າງດັ່ງກ່າວ, ມາຮອດປະຈຸບັນ, Viettel ແຂວງດັ໊ກລັກສາມາດຂະຫຍາຍເບີໂທປະເພດຕ່າງໆໄດ້ເກືອບ 1,5 ລ້ານເບີ;	Từ cơ sở hạ tầng này, cho đến nay, Bộ Viettlea có thể mở rộng các loại số loại khác nhau;
ໃນນັ້ນ, ການບໍລິການ 4ຈີ ມີລະດັບເຕີບໂຕໄວທີ່ສຸດ, ນໍາຕະຫຼາດໂທລະຄົມມະນາຄົມຂອງ Viettel ຢູ່ແຂວງດັ໊ກລັກ ບັນລຸເກືອບ 60%, ສູງກວ່າລະດັບສະເລ່ຍລວມຂອງກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກໍາ-ໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ.	Trong số này, 45% dịch vụ tăng trưởng chung trong chức vô địch của chức vô địch của Công ty Công nghiệp - nhóm của Quân đội).
ໃນປະຈຸບັນ, Viettel ແຂວງດັ໊ກລັກ ໄດ້ສ້າງວຽກເຮັດງານທໍາໃຫ້ຜູ້ອອກແຮງງານທ້ອງຖິ່ນເກືອບ 1.000 ຄົນດ້ວຍລະດັບເງິນເດືອນສະເລ່ຍແມ່ນແຕ່ 22-25 ລ້ານດົ່ງ/ຄົນ/ເດືອນ;	Hiện tại, các tỉnh Viettel đã tạo ra một công việc cho gần 1.000 lao động địa phương từ 22-25 triệu đồng / tháng;
ລວມຍອດລາຍຮັບສະເລ່ຍຕໍ່ປີບັນລຸກວ່າ 1.000 ຕື້ດົ່ງ, ເສຍພາສີໃຫ້ງົບປະມານທ້ອງຖິ່ນ 65 ຕື້ດົ່ງ.	Tổng doanh thu trung bình là 1.000 tỷ đồng, bị đánh thuế, hóa đơn thuế 65 tỷ đồng.
ໃນເວລາກວ່າ 15 ປີຜ່ານມາ, Viettel ແຂວງດັ໊ກລັກ ໄດ້ປະກອບສ່ວນໃຫ້ແກ່ວຽກງານສະຫວັດດີການສັງຄົມ ແລະຕອບບຸນແທນຄຸນເປັນເງິນຫຼາຍກວ່າ 10 ຕື້ດົ່ງ;	Trong 15 năm qua, Vichettel, Stouts đóng góp cho phúc lợi xã hội và hoàn trả với hơn 10 tỷ đồng;
ໃນນັ້ນມີໂຄງການຕ່າງໆ, ຄື: ມອບທຶນສຶກສາ “ຍ້ອນນ້ອງຮັກຮຽນ 2.760 ທຶນໄລຍະ 2014-2019 ດ້ວຍຈໍານວນເງິນທັງໝົດແມ່ນ 2,76 ຕື້ດົ່ງ;	Có các chương trình, cụ thể là: Vốn thân thiện, 2.760 tài trợ hạn là 2,76 tỷ đồng.
ອຸປະຖໍາງົບປະມານການໃຊ້ຈ່າຍໃຫ້ແກ່ງານບຸນກາເຟ ບວນມາທວັດ ປີ 2017, 2019 ເປັນເງິນຫຼາຍກວ່າ 5,2 ຕື້ດົ່ງ.	Ngân sách xây dựng năm 2017, 2019 là hơn 5,2 tỷ đồng.
ຍູ້ແຮງການຮ່ວມມື, ໝູນໃຊ້ເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານ	Thúc đẩy hợp tác, công nghệ thông tin
ດ້ວຍອິດທິພົນຊື່ສຽງ ແລະກຳລັງຄວາມສາມາດຂອງວິສາຫະກິດກອງທັບ, ກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກໍາ-ໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບຍາມໃດກໍ່ໄດ້ຮັບຄວາມເຊື່ອໝັ້ນຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດສະໜອງເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານຈາກຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນແຂວງ ແລະບາງພະແນກ, ຄະນະ, ຂະແໜງການໃນບໍລິເວນແຂວງດັ໊ກລັກ.	Với ảnh hưởng nổi tiếng và năng lực công nghiệp đối với người tham gia công nghệ truyền thông tỉnh, cơ sở, ngành
