ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 17 ມິຖຸນາ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວີ້ງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການເຮັດວຽກກັບບັນດາອົງການ, ກົມກອງ, ຫ້ອງການຄະນະຊີ້ນໍາ 701 ເພື່ອກວດກາຄືນ, ຕີລາຄາໝາກຜົນ 6 ເດືອນຕົ້ນປີ, ວາງອອກທິດທາງສືບຕໍ່ຜັນຂະຫຍາຍປະຕິບັດໜ້າທີ່ປີ 2020.	Ngày 17/6, tại Hà Nội, Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam đã làm việc với các cơ quan, cục, vụ, Văn phòng Ban Chỉ đạo 701 để sơ kết, đánh giá kết quả công tác 6 tháng đầu năm, thiết phương hướng tiếp tục thực hiện trong năm 2020.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວີ້ງ ກ່າວຄໍາເຫັນສະຫຼຸບທີ່ການເຮັດວຽກ.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh tổng kết công việc.
ພາບ: ວັນຈ໊ຽນ.	Ảnh: Văn Chiến
ພາຍຫຼັງຮັບຟັງບົດລາຍງານກ່ຽວກັບໝາກຜົນ ແລະຄໍາສະເໜີແລ້ວ ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວີ້ງ ໄດ້ຍ້ອງຍໍຊົມເຊີຍບັນດາອົງການ, ກົມກອງເຖິງວ່າຖືກຜົນສະທ້ອນຈາກພະຍາດໂຄວິດ-19 ກໍ່ຕາມ, ແຕ່ຍັງເສີມຂະຫຍາຍຈິດໃຈເປັນເຈົ້າການ, ປະດິດຄິດສ້າງ, ມານະພະຍາຍາມຜັນຂະຫຍາຍໜ້າທີ່ທີ່ໄດ້ວາງອອກ.	Sau khi nghe báo cáo kết quả và các bài dự thi, Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh biểu dương các tổ chức, ban ngành tuy ảnh hưởng của căn bệnh 19 nhưng đã nêu cao tinh thần làm chủ, đổi mới, nỗ lực phấn đấu thực hiện các mục tiêu đề ra. .
ໃນວິວັດແຫ່ງການປະຕິບັດ, ບັນດາອົງການ, ກົມກອງໄດ້ສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ, ມີປະສິດທິຜົນ.	Trong quá trình triển khai, các cơ quan ban ngành đã phối hợp chặt chẽ, hiệu quả.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວີ້ງ ຮຽກຮ້ອງໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ບັນດາອົງການຄວນສືບຕໍ່ສົມທົບກັນເປັນຢ່າງດີກວ່າ, ຍູ້ໄວຄວາມຄືບໜ້າຂອງບັນດາໂຄງການ.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh kêu gọi các tổ chức tiếp tục phối hợp với nhau tốt hơn nữa, đẩy nhanh tiến độ các dự án.
ພ້ອມທັງສືບຕໍ່ປັບປຸງການຈັດຕັ້ງບຸກຄະລາກອນ;	Cũng như tiếp tục hoàn thiện công tác tổ chức cán bộ;
ຈັດຕັ້ງບັນດາເຫດການໃຫ້ເປັນຢ່າງດີ, ດຶງດູດຄວາມສົນໃຈຈາກຫາງສຽງ ແລະບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງ, ນັກອຸປະຖໍາເປັນຈຳນວນຫຼວງຫຼາຍ.	Tổ chức tốt các sự kiện, thu hút sự quan tâm của khán giả và đông đảo các tổ chức, nhà tài trợ.
ສໍາລັບບັນດາໂຄງການທີ່ໃກ້ຈະຜັນຂະຫຍາຍນັ້ນຄວນສຸມໃສ່ຈັດຕັ້ງຢູ່ທ້ອງຖິ່ນດຽວ, ເພື່ອຫຼີກລ້ຽງການກະແຈກກະຈາຍ.	Đối với các dự án sắp triển khai, cần tập trung vào tổ chức của địa phương, tránh dàn trải.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
