ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 10 ມິຖຸນາ, ທີ່ສໍານັກງານສູນກາງພັກ, ທ່ານ ຫງວຽນວັນບິ່ງ ຫົວໜ້າຄະນະເສດຖະກິດສູນກາງ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Ousmane Dione ຜູ້ອໍານວຍການແຫ່ງຊາດຂອງທະນາຄານໂລກ ປະຈໍາຫວຽດນາມ ກ່ອນທີ່ກັບຄືນປະເທດສິ້ນສຸດການປະຕິບັດໜ້າທີ່ຂອງຕົນຢູ່ຫວຽດນາມ.	Ngày 10/6/2013, tại Trụ sở Trung ương Đảng, Trưởng Ban Kinh tế Trung ương Nguyễn Văn Bình đã tiếp bà Ousmane Dione, Giám đốc Quốc gia Ngân hàng Thế giới tại Việt Nam về nước sau khi hoàn thành nhiệm vụ tại Việt Nam.
ທ່ານ ຫງວຽນວັນບິ່ງ ຫົວໜ້າຄະນະເສດຖະກິດສູນກາງ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Ousmane Dione ຜູ້ອໍານວຍການແຫ່ງຊາດຂອງທະນາຄານໂລກ ປະຈໍາຫວຽດນາມ.	Nguyễn Văn Bình, Trưởng Ban Kinh tế Trung ương tiếp bà Ousmane Dione, Giám đốc Quốc gia Ngân hàng Thế giới tại Việt Nam.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ ຫງວຽນວັນບິ່ງ ຊົມເຊີຍທ່ານ Ousmane Dione ທີ່ໄດ້ປະຕິບັດສໍາເລັດການປະຕິບັດໜ້າທີ່, ຂອບໃຈຕໍ່ການປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າໃນການຍົກສູງບົດບາດ ແລະປະສິດທິຜົນຂອງທະນາຄານໂລກສໍາລັບຫວຽດນາມ, ບໍ່ພຽງແຕ່ຜ່ານການເພີ່ມແຫຼ່ງທຶນໜູນຊ່ວຍພັດທະນາເທົ່ານັ້ນ ຫາກຍັງຊ່ວຍແລກປ່ຽນນະໂຍບາຍ, ການປ່ຽນແປງໃໝ່ຈິນຕະນາການໃນການຄຸ້ມຄອງ ແລະຫັນປ່ຽນຮູບແບບເຕີບໂຕ, ຊຸກຍູ້ການພັດທະນາເສດຖະກິດ;	Tại buổi tiếp, ông Nguyễn Văn Bình chúc mừng những thành tích đã đạt được của ông Ousmane Dione, cảm ơn Ngân hàng Thế giới đã tích cực trong việc nâng cao vai trò và hiệu quả của Ngân hàng Thế giới đối với Việt Nam, không chỉ thông qua việc tăng cường tài trợ cho hỗ trợ phát triển mà còn thay đổi chính sách
ພ້ອມທັງສະເໜີໃຫ້ທະນາຄານໂລກສືບຕໍ່ເອົາໃຈໃສ່ໜູນຊ່ວຍຫວຽດນາມ ແລະສົມທົບກັບຄະນະເສດຖະກິດສູນກາງ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນໃນຂົງເຂດເຈລະຈານະໂຍບາຍ, ສົມທົບກັນສ້າງບັນດາຂໍ້ລິເລີ່ມ, ມາດຕະການຟື້ນຟູ ແລະພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ ພາຍຫຼັງໂລກລະບາດໂຄວິດ-19.	Ông cũng kêu gọi Ngân hàng Thế giới tiếp tục tập trung giúp đỡ Việt Nam và làm việc với Ban Kinh tế Trung ương, đặc biệt trong lĩnh vực đối thoại chính sách, đưa ra các sáng kiến, biện pháp phục hồi và phát triển kinh tế - xã hội sau KVPT. -19 vụ dịch.
ສ່ວນທ່ານ Ousmane Dione ກໍ່ຊົມເຊີຍບັນດາໝາກຜົນປະທັບໃຈໃນການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ ເຊິ່ງຫວຽດນາມ ບັນລຸໄດ້ໃນໄລຍະຜ່ານມາ ແລະເນັ້ນໜັກວ່າ ຈະສືບຕໍ່ໜູນຊ່ວຍຫວຽດນາມ ບົນເສັ້ນທາງພັດທະນາ.	Ông Ousmane Dione biểu dương những thành tựu phát triển kinh tế - xã hội của Việt Nam trong thời gian qua và nhấn mạnh sẽ tiếp tục hỗ trợ Việt Nam trên con đường phát triển.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
