ສປປ.ເກົາຫຼີ ໄດ້ຖະແຫຼງວ່າ ເປົ້າໝາຍຂອງປະເທດນີ້ແມ່ນສ້າງກຳລັງ “ໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈກວ່າ ເພື່ອຕ້ານຄືນບັນດາໄພນາບຂູ່ດ້ານການທະຫານໄລຍະຍາວຈາກອາເມລິກາ.	CHDCND Triều Tiên đã tuyên bố rằng mục tiêu của họ là xây dựng các lực lượng "đáng tin cậy hơn" để chống lại mối đe dọa quân sự lâu dài từ Hoa Kỳ.
ການນຳ ສປປ.ເກົາຫຼີ Kim Jong un.	Lãnh đạo Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Triều Tiên Kim Jong un.
ພາບ: YONHAP/ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: YONHAP / Thông tấn xã Việt Nam
ຕາມສຳນັກຂ່າວສານ Yonhap ຂອງສ.ເກົາຫຼີ ແລ້ວ, ວັນທີ 12 ມິຖຸນາ, ສປປ.ເກົາຫຼີ ໄດ້ຖະແຫຼງວ່າ ເປົ້າໝາຍຂອງປະເທດນີ້ແມ່ນສ້າງກຳລັງ “ໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈກວ່າ ເພື່ອຕ້ານຄືນບັນດາໄພນາບຂູ່ດ້ານການທະຫານໄລຍະຍາວຈາກອາເມລິກາ, ໃນສະພາບການທີ່ພຽງຢາງ ແລະ ວໍຊິງຕັນ ສະເຫຼີມສະຫຼອງ 2 ປີແຫ່ງການດຳເນີນການພົບປະຄັ້ງປະຫວັດສາດລະຫວ່າງທ່ານປະທານາທິບໍດີອາເມລິກາ Donald Trump ແລະ ການນຳສປປ.ເກົາຫຼີ Kim Jong un.	Theo hãng tin Yonhap của Hàn Quốc, ngày 12/6, CHDCND Triều Tiên tuyên bố rằng mục tiêu của nước này là “xây dựng lòng tin hơn nữa trong việc chống lại mối đe dọa quân sự lâu dài từ Mỹ, khi Bình Nhưỡng và Washington kỷ niệm hai năm ngày Kim. Jong-un.
ເມື່ອຕອບສຳພາດຕໍ່ນັກຂ່າວສຳນັກຂ່າວສານສູນກາງສປປ.ເກົາຫຼີ (KCNA) ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ທ່ານລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດສປປ.ເກົາຫຼີ Ri Son gwon ຖືວ່າ, ບັນດາຄວາມຫວັງຢາກປັບປຸງການພົວພັນລະຫວ່າງອາເມລິກາ - ສປປ.ເກົາຫຼີ, ກ່ອນນີ້ 2 ປີເຄີຍເປັນຄວາມສົນໃຈຂອງສື່ມວນຊົນທົ່ວໂລກ, ປະຈຸບັນໄດ້ກາຍເປັນຄວາມຜິດຫວັງ.	Trong cuộc phỏng vấn với Hãng thông tấn Trung ương Triều Tiên (KCNA) nhân dịp này, Bộ trưởng Ngoại giao Hàn Quốc Ri Son-gwon nói rằng hy vọng cải thiện quan hệ Mỹ-CHDCND Triều Tiên cách đây hai năm đã trở thành tâm điểm chú ý của giới truyền thông trên thế giới.
ທ່ານ Ri Son gwon ກໍ່ເວົ້າວ່າ, ພຽງຢາງ ຈະບໍ່ມອບກາລະໂອກາດໃຫ້ອາເມລິກາ ຕື່ມອີກແລ້ວຖ້າຫາກບໍ່ໄດ້ຮັບການຕອບຄືນຢ່າງສົມເຫດສົມຜົນ.	Ri Son-gwon khẳng định Bình Nhưỡng sẽ không cho Mỹ cơ hội nữa nếu nước này không nhận được phản ứng hợp lý.
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ວັນທີ 11 ມິຖຸນາ, ກະຊວງການຕ່າງປະເທດອາເມລິກາ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ປະເທດນີ້ຍັງຮັກສາຄຳໝັ້ນສັນຍາໃນການປະຕິບັດຂໍ້ຕົກລົງສິງກະໂປ ທີ່ບັນລຸໄດ້ລະຫວ່າງການນຳ 2 ປະເທດເມື່ອເດືອນ ມິຖຸນາ 2018, ພ້ອມທັງຢືນຢັນວ່າ ວໍຊິງຕັນ ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະນຳໃຊ້ວິທີສຳຜັດຢ່າງມີໄຫວພິບ.	Trước đó, ngày 11/6, Bộ Ngoại giao Mỹ thông báo đang duy trì cam kết thực hiện Thỏa thuận Singapore đạt được giữa hai nước vào tháng 6/2018, đồng thời khẳng định Washington sẵn sàng tiếp cận chủ động.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
