ກປ.ອອນໄລ - ຄົນງານຈີນ ກໍ່ຄືຄົນງານຂອງປະເທດຈໍານວນໜຶ່ງທີ່ມີໂຄງການໃຫຍ່ຢູ່ລາວ ເລີ່ມກັບຄືນປະເທດລາວ ເຮັດວຽກດ້ວຍຈໍານວນຫຼາຍອີງໃສ່ນະໂຍບາຍອະນຸຍາດໃຫ້ຄົນງານຕ່າງປະເທດເຂົ້າເມືອງລາວ.	KR Online - Công nhân Trung Quốc cũng như một số công nhân quốc gia có dự án lớn tại Lào đã bắt đầu quay lại Lào làm việc với số lượng lớn, dựa trên chính sách cho phép lao động nước ngoài vào Lào.
ໃນຂະນະນັ້ນ, ລາວ ສືບຕໍ່ບໍ່ມີກໍລະນີຕິດພະຍາດໂຄວິດ-19 ຄົນໃໝ່.	Trong khi đó, anh tiếp tục có thêm 19 trường hợp Kovid mới.
ສະໜາມບິນສາກົນວັດໄຕ ຢູ່ນະຄອນຫຼວງວຽງຈັນ ປະຈຸບັນມີແຕ່ຕ້ອນຮັບບັນດາຖ້ຽວບິນສາກົນຕາມໜ້າທີ່ວຽກງານທີ່ຈຳເປັນ, ແຕ່ບັນດາຖ້ຽວບິນສາກົນການຄ້າຍັງຖືກຫ້າມຢູ່.	Sân bay quốc tế Wattay ở Viêng Chăn hiện chỉ đón các chuyến bay quốc tế khi cần thiết, nhưng các chuyến bay thương mại quốc tế vẫn bị cấm.
ພາບ: nhandan.com.vn.	Ảnh: nhandan.com.vn.
ແຈ້ງຂ່າວຫຼ້າສຸດຂອງຄະນະຮັບຜິດຊອບແຫ່ງຊາດຄວບຄຸມ ແລະແກ້ໄຂເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19 ຂອງລາວ ທີ່ຍົກອອກໃນວັນທີ 14 ມິຖຸນາ, ໃຫ້ເຫັນວ່າ ລາວ ສືບຕໍ່ບໍ່ມີຜູ້ຕິດພະຍາດໂຄວິດ-19 ຄົນໃໝ່ ແລະປະເທດນີ້ບໍ່ມີຜູ້ຕິດພະຍາດຄົນໃໝ່ໃນ 63 ມື້ລຽນຕິດ.	Tuyên bố mới nhất của Ủy ban Quốc gia Lào về Kiểm soát và Kiểm soát chất độc I-ốt-19 được đưa ra ngày 14/6 cho thấy nước này không có thêm 19 ca mắc mới và 63 ngày liên tiếp cả nước không có một ca nào.
ຄະນະຮັບຜິດຊອບແຫ່ງຊາດຄວບຄຸມ ແລະແກ້ໄຂເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19 ຂອງລາວ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ໃນວັນທີ 13 ມິຖຸນາ ມີຄົນງານຈີນ 94 ຄົນເຂົ້າເມືອງຜ່ານສະໜາມບິນສາກົນວັດໄຕ ຢູ່ນະຄອນຫຼວງວຽງຈັນ.	Ngày 13/6, 94 công nhân Trung Quốc đã nhập cảnh qua sân bay quốc tế Wattay ở Vientiane, theo Ủy ban kiểm soát và kiểm soát tàu hộ tống-19 quốc gia Lào.
ເມື່ອທຽບໃສ່ບັນດາປະເທດຕ່າງໆ, ຈີນ ແມ່ນປະເທດທີ່ມີຈຳນວນຄົນງານກັບຄືນເຮັດວຽກຢູ່ລາວ ຫຼາຍທີ່ສຸດ.	So với các quốc gia khác, Trung Quốc có số lượng người quay lại Lào nhiều nhất.
ລາວ ແມ່ນໜຶ່ງໃນຈໍານວນໜ້ອຍປະເທດໃນໂລກຄວບຄຸມເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19 ສໍາເລັດຜົນ, ພິເສດແມ່ນເມື່ອຄົນເຈັບທີ 19 ແມ່ນຄົນເຈັບສຸດທ້າຍອອກຈາກໂຮງໝໍຢູ່ລາວ ໃນວັນທີ 9 ມິຖຸນາ.	Anh là một trong 7 quốc gia trên thế giới đã kiểm soát thành công Kovi-19, đặc biệt khi bệnh nhân thứ 19 là bệnh nhân cuối cùng xuất viện tại Lào vào ngày 9/6.
ເພື່ອແນໃສ່ຍູ້ແຮງບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຜະລິດ, ພັດທະນາເສດຖະກິດ, ພິເສດແມ່ນບັນດາໂຄງການຂອງບັນດາປະເທດລົງທຶນ, ເຖິງວ່າບັນດາຖ້ຽວບິນສາກົນການຄ້າຖືກປິດໄວ້ກໍ່ຕາມ ແຕ່ລາວ ຍັງອະນຸຍາດໃຫ້ບັນດາຖ້ຽວບິນພິເສດມາລາວ.	Để đẩy mạnh hoạt động sản xuất, phát triển kinh tế, đặc biệt là các dự án của các nước đầu tư, dù các chuyến bay thương mại quốc tế đã đóng cửa nhưng ông vẫn cho các chuyến bay chuyên cơ đến Lào.
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: Zhang Nguyen.
