ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 12 ມິຖຸນາ, ສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງສະຫະປະຊາຊາດ (ສປຊ) ໄດ້ດໍາເນີນກອງປະຊຸມທາງໄກກ່ຽວກັບສະພາບການຢູ່ພາກພື້ນອາຟະລິກາກາງ ແລະການເຄື່ອນໄຫວຂອງຫ້ອງການ ສປຊ ປະຈໍາ ພາກພື້ນນີ້ (UNOCA).	Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc kêu gọi chấm dứt ngay lập tức các hành động thù địch ở Trung Phi của Liên hợp quốc
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ຫວຽດນາມ ແລະອິນໂດເນເຊຍ ພ້ອມກັນເນັ້ນໜັກເຖິງຄວາມຈຳເປັນຕ້ອງແກ້ໄຂສາຍເຫດຕົ້ນຕໍທີ່ພາໃຫ້ຂາດສະຖຽນລະພາບຢູ່ອາຟະລິກາກາງ ຜ່ານບັນດາມາດຕະການຮອບດ້ານ ແລະຍາວນານ.	Tại cuộc gặp, Việt Nam và Indonesia nhấn mạnh sự cần thiết phải giải quyết các nguyên nhân gốc rễ gây ra bất ổn ở Trung Phi thông qua các biện pháp toàn diện và lâu dài.
ກອງປະຊຸມທາງໄກຂອງສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ.	Hội nghị từ xa của Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc
ພາບ: UN.	Ảnh: UN
ທ່ານ ດັ້ງດິ່ງກຸ໊ຍ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ, ຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ສປຊ ຕາງໜ້າໃຫ້ຫວຽດນາມ ແລະອິນໂດເນເຊຍ ໄດ້ກ່າວຄໍາເຫັນເນັ້ນໜັກວ່າ ມາດຕະການແກ້ໄຂໃຫ້ອາຟະລິກາກາງ ຕ້ອງລວມມີການເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມື, ໄກ່ເກ່ຍ, ແກ້ໄຂບັນດາສິ່ງທ້າທາຍຈາກບັນດາກຸ່ມປະກອບອາວຸດ ແລະອາດຊະຍາກໍາຂ້າມຊາດ, ສ້າງເງື່ອນໄຂ ແລະກາລະໂອກາດພັດທະນາໃຫ້ບັນດາປະເທດໃນພາກພື້ນອາຟະລິກາກາງ.	(VOVworld) - Đại sứ Việt Nam tại Liên hợp quốc Đặng Đình Quý đã kêu gọi Hoa Kỳ và Indonesia cùng nỗ lực để tăng cường quan hệ hợp tác giữa hai nước, trong đó có hai nước.
ທ່ານ ດັ້ງດິ່ງກຸ໊ຍ ກໍ່ຢັ້ງຢືນເຖິງຄວາມສໍາຄັນຂອງການຮ່ວມມືໃນພາກພື້ນ ແລະການສະໜັບສະໜູນ, ການປະກອບສ່ວນຂອງສະຫະພາບອາຟະລິກາ ກໍ່ຄືປະຊາຄົມເສດຖະກິດອາຟະລິກາກາງ ເພື່ອເປົ້າໝາຍຮັບປະກັນສະພາບແວດລ້ອມມີສະຖຽນລະພາບ ແລະການພັດທະນາໃຫ້ແກ່ປະຊາຊົນບັນດາປະເທດອາຟະລິກາກາງ.	Ông tái khẳng định tầm quan trọng của hợp tác và củng cố khu vực, sự đóng góp của Liên minh châu Phi và Cộng đồng Kinh tế Trung Phi vào mục tiêu đảm bảo môi trường ổn định và phát triển cho các dân tộc Trung Phi.
ຫຼາຍປະເທດອາຊຽນ, ໃນນັ້ນມີຫວຽດນາມ ແລະອິນໂດເນເຊຍ ພວມຕັ້ງໜ້າປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການຮັກສາສັນຕິພາບ, ຄວາມໝັ້ນຄົງສາກົນຢູ່ອາຟະລິກາກາງ, ຜ່ານການຈັດສົ່ງກໍາລັງເຂົ້າຮ່ວມຄະນະປະຕິບັດງານຮັກສາສັນຕິພາບ ສປຊ ຢູ່ພາກພື້ນນີ້.	Nhiều nước ASEAN, trong đó có Việt Nam và Indonesia, đang nỗ lực đóng góp vào hoạt động gìn giữ hòa bình và an ninh quốc tế ở Trung Phi thông qua việc triển khai quân đội cho phái bộ gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc tại khu vực này.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
