ອໍານາດການປົກຄອງປາແລັດສະຕິນ ໄດ້ຖະແຫຼງຢຸດຕິສົນທິສັນຍາສັນຕິພາບ Oslo ລະຫວ່າງລັດຖະບານອິດສະຣາແອັນ ແລະ ອົງການປົດປ່ອຍ ປາແລັດສະຕິນ (PLO) ທີ່ໄດ້ລົງນາມໃນປີ 1993.	Chính quyền Palestine đã thông báo chấm dứt Hiệp ước Hòa bình Oslo giữa chính phủ Israel và Tổ chức Giải phóng Palestine (PLO), ký năm 1993.
ເຂດຝັ່ງຕາເວັນຕົກແມ່ນໍ້າຈໍແດນ.	Bờ Tây Jordan.
ພາບປະກອບ: AFP/TTXVN.	Hình minh họa: AFP / TTXVN.
ວັນທີ 14 ມິຖຸນາ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີອິດສະຣາແອັນ Benjamin Netanyahu ແລະທ່ານລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ Benny Gantz ໄດ້ມີການປຶກສາຫາລືກັບທ່ານ David Friedman ເອກອັກຄະລັດຖະທູດອາເມລິກາ ປະຈໍາ ອິດສະຣາແອັນ ກ່ຽວກັບແຜນການໂຮມບັນດາເຂດດິນແດນທີ່ຢຶດຄອງຢູ່ເຂດຝັ່ງຕາເວັນຕົກແມ່ນໍ້າຈໍແດນຂອງຊາວປາແລັດສະຕິນ.	Ngày 14/6, Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu và Bộ trưởng Quốc phòng Benny Gantz đã gặp Đại sứ Mỹ tại Israel David Friedman để thảo luận về kế hoạch tái thống nhất Bờ Tây bị chiếm đóng.
ປັດຈຸບັນ, ຍັງບໍ່ທັນມີຖະແຫຼງການຢ່າງເປັນທາງການພາຍຫຼັງສິ້ນສຸດການພົບປະ.	Hiện tại, vẫn chưa có tuyên bố chính thức nào sau cuộc họp.
ປັດຈຸບັນ, ອິດສະຣາແອັນ ໄດ້ມີແຜນການໂຮມເນື້ອທີ່ບັນດາເຂດດິນ ກວ່າ 30% ຢູ່ຝັ່ງຕາເວັນຕົກແມ່ນໍ້າຈໍແດນ, ເຊິ່ງລວມມີຮ່ອມພູຈໍແດນ ກໍຄື ຈັດວາງອະທິປະໄຕສໍາລັບບັນດາເຂດຕັ້ງຖິ່ນຖານຊາວຢິວ ຢູ່ເຂດຝັ່ງຕາເວັນຕົກ.	Israel hiện có kế hoạch củng cố hơn 30% lãnh thổ của mình ở bờ Tây sông Jordan, bao gồm cả Thung lũng Jordan, cũng như thiết lập chủ quyền đối với các khu định cư của người Do Thái ở Bờ Tây.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ Netanyahu ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ແຜນການຂອງອິດສະຣາແອັນ ແຜນການໂຮມດິນແດນອາດຈະໄດ້ຮັບການຜັນຂະຫຍາຍນັບແຕ່ຕົ້ນເດືອນກໍລະກົດ.	Thủ tướng Netanyahu nói rằng kế hoạch thống nhất lãnh thổ của Israel có thể được thực hiện từ đầu tháng Bảy.
ແຜນການຂອງອິດສະຣາແອັນ ຈະຕ້ອງປະເຊີນໜ້າກັບປະຕິກິລິຍາຢ່າງແຮງຂອງປາແລັດສະຕິນ ແລະປະຊາຄົມສາກົນໃນທັນທີ.	Kế hoạch của Israel sẽ vấp phải sự thù địch ngay lập tức từ người Palestine và cộng đồng quốc tế.
ອໍານາດການປົກຄອງ ປາແລັດສະຕິນ ໄດ້ຖະແຫຼງຢຸດຕິສົນທິສັນຍາສັນຕິພາບ Oslo ລະຫວ່າງລັດຖະບານອິດສະຣາແອັນ ແລະອົງການປົດປ່ອຍປາແລັດສະຕິນ (PLO) ທີ່ໄດ້ລົງນາມໃນປີ 1993.	Chính quyền Palestine đã chấm dứt Hiệp ước Hòa bình Oslo giữa chính phủ Israel và Tổ chức Giải phóng Palestine (PLO), ký năm 1993.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
