ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 16 ມິຖຸນາ, ທີ່ຫໍສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ, ທ່ານ ຫງວຽນວັນເຢົ່າ, ປະທານກໍາມາທິການການຕ່າງປະເທດສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ຕ້ອນຮັບທ່ານ Pranay Verma ເອກອັກຄະລັດຖະທູດອິນເດຍ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ.	Sáng 16/6, tại Hội trường Quốc hội Việt Nam, Chủ nhiệm Ủy ban Đối ngoại Quốc hội Nguyễn Văn Jao đã tiếp Đại sứ Ấn Độ tại Việt Nam Pranay Verma.
ທ່ານ ຫງວຽນວັນເຢົ່າ ປະທານກໍາມາທິການການຕ່າງປະເທດສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບເອກອັກຄະລັດຖະທູດອິນເດຍ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ.	Nguyễn Văn Jao, Chủ nhiệm Ủy ban Đối ngoại của Quốc hội tiếp Đại sứ Ấn Độ tại Việt Nam.
ພາບ: daibieunhandan.vn.	Ảnh: daibieunhandan.vn.
ເມື່ອແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບການພົວພັນສອງຝ່າຍ, ທ່ານ ຫງວຽນວັນເຢົ່າ ຢັ້ງຢືນວ່າ ສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ເອົາໃຈໃສ່ເປັນພິເສດເຖິງການຊຸກຍູ້ການພົວພັນຮ່ວມມືກັບສະພາແຫ່ງຊາດອິນເດຍ;	Trao đổi về quan hệ hai nước, ông Nguyễn Văn Jao khẳng định, Quốc hội Việt Nam luôn đặc biệt quan tâm thúc đẩy quan hệ hợp tác với Nghị viện Ấn Độ;
ສະເໜີໃຫ້ທ່ານ Pranay Verma ສືບຕໍ່ໜູນຊ່ວຍເພື່ອໃຫ້ສອງຝ່າຍຜັນຂະຫຍາຍຂໍ້ຕົກລົງຮ່ວມມືລະຫວ່າງສະພາແຫ່ງຊາດສອງປະເທດຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ເພີ່ມທະວີການສົມທົບກັນໃນວຽກງານຕິດຕາມກວດກາ, ຊຸກຍູ້ການປະຕິບັດບັນດາຂໍ້ຕົກລົງຂັ້ນສູງທີ່ບັນລຸໄດ້ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ ແລະຍູ້ແຮງບັນດາການເຄື່ອນໄຫວພົບປະແລກປ່ຽນ, ພົບປະຂັ້ນສູງ ແລະທຸກຂັ້ນຂອງສອງອົງການນິຕິບັນຍັດ, ກຸ່ມສະມາຊິກລັດຖະສະພາມິດຕະພາບສອງປະເທດ.	Ông kêu gọi Pranay Verma tiếp tục hỗ trợ hai bên triển khai hiệu quả thỏa thuận hợp tác giữa hai Quốc hội, tăng cường phối hợp trong công tác giám sát, thúc đẩy triển khai hiệu quả các thỏa thuận cấp cao đã đạt được, thúc đẩy giải pháp hai bên.
ທ່ານ Pranay Verma ຊົມເຊີຍຫວຽດນາມ ປະສົບຜົນສໍາເລັດໃນວຽກງານປ້ອງກັນ, ຕ້ານເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19;	Pranay Verma chúc mừng Việt Nam đã đạt được thành tích phòng, chống Kovi-19;
ຖືວ່າ ຫວຽດນາມ ໄດ້ບືນຕົວຂຶ້ນກາຍເປັນປະເທດທີ່ດີເດັ່ນໃນການຄວບຄຸມພະຍາດ.	Việt Nam đã nổi lên như một quốc gia vượt trội về kiểm soát dịch bệnh.
ທ່ານ Pranay Verma ຫວັງວ່າ ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ສອງຝ່າຍຈະຮ່ວມມືຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນໃນຫຼາຍຂົງເຂດກວ່າອີກ, ໃນນັ້ນມີການປ້ອງກັນຊາດ, ການຄ້າເອເລັກໂຕນິກ, ເປີດປະຕູຕະຫຼາດພາຍຫຼັງເຊື້ອພະຍາດ...	Pranay Verma hy vọng trong thời gian tới, hai bên sẽ hợp tác chặt chẽ hơn nữa trên nhiều lĩnh vực, bao gồm quốc phòng, thương mại điện tử, mở cửa thị trường sau dịch bệnh.
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: Zhang Nguyen.
