ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 17 ມິຖຸນາ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມຕິດຕາມກວດກາການເງິນ ແລະຕີລາຄາປະສິດທິຜົນການເຄື່ອນໄຫວຂອງບັນດາວິສາຫະກິດທີ່ສັງກັດກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດໃນປີ 2019.	Chiều 17/6, tại Hà Nội, Bộ Quốc phòng Việt Nam tổ chức Hội nghị giám sát tình hình hoạt động tài chính và đánh giá kết quả hoạt động của các doanh nghiệp thuộc Bộ Quốc phòng năm 2019.
ທ່ານພົນໂທ ເຈິ່ນເດີນ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມ ແລະເປັນປະທານກອງປະຊຸມ.	Trung tướng Trần Duẩn, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam dự và chủ trì buổi làm việc.
ທ່ານພົນໂທ ເຈິ່ນເດີນ ກ່າວຄໍາເຫັນສະຫຼຸບທີ່ກອງປະຊຸມ.	Trung tướng Trần Đen phát biểu kết luận buổi làm việc.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານພັນເອກພິເສດ ດ່າວມິງດ້າວ ຫົວໜ້າຫ້ອງການເງິນວິສາຫະກິດ, ກົມການເງິນ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ນຳສະເໜີບົດລາຍງານຜົນງານການຕິດຕາມກວດກາການເງິນ ແລະຕີລາຄາປະສິດທິຜົນການເຄື່ອນໄຫວໃນປີ 2019 ຂອງບັນດາວິສາຫະກິດທີ່ສັງກັດກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ.	Tại buổi làm việc, Đại tá Đào Minh Đạo, Trưởng phòng Tài chính doanh nghiệp, Cục Tài chính, Bộ Quốc phòng đã trình bày báo cáo kết quả giám sát, đánh giá kết quả hoạt động tài chính năm 2019 của các doanh nghiệp thuộc Bộ Quốc phòng. .
ພາຍຫຼັງຮັບຟັງຄວາມຄິດເຫັນຂອງບັນດາວິສາຫະກິດ, ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ລືວຊີ້ກຸ໊ຍ ຫົວໜ້າກົມການເງິນ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ໄດ້ສະແດງຄວາມເຫັນໃຈ ແລະແບ່ງປັນບັນດາຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຂອງວິສາຫະກິດກອງທັບ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນໃນສະພາບການພະຍາດໂຄວິດ-19.	Sau khi lắng nghe ý kiến của các doanh nghiệp, Chuẩn tướng Lưu Xuekui, Tổng cục trưởng Tổng cục Tài chính, Bộ Quốc phòng đã bày tỏ sự cảm thông và chia sẻ những khó khăn của các doanh nghiệp quân đội, nhất là trong bối cảnh dịch bệnh Kovich-19.
ສະຫຼຸບທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານພົນໂທ ເຈິ່ນເດີນ ໄດ້ຍ້ອງຍໍຊົມເຊີຍຫ້ອງການເງິນວິສາຫະກິດ, ກົມການເງິນ ໄດ້ກະກຽມເນື້ອໃນທີ່ດີທີ່ສຸດ, ບົດລາຍງານໄດ້ຮັບການເຫັນດີເປັນເອກະພາບໂດຍພື້ນຖານຈາກກອງປະຊຸມ;	Kết luận buổi làm việc, Trung tướng Trần Dần biểu dương Phòng Tài chính Doanh nghiệp, Sở Tài chính đã chuẩn bị nội dung tốt nhất, báo cáo được đại hội nhất trí cao;
ຊົມເຊີຍຄວາມຄິດເຫັນຂອງວິສາຫະກິດກອງທັບ ແລະມອບໃຫ້ກົມເສດຖະກິດ, ກົມການເງິນລວບລວມ, ລາຍງານ, ເປັນເສນາທິການ ເພື່ອແກ້ໄຂໃຫ້ດີທີ່ສຸດ, ໄວວາທີ່ສຸດ, ມີປະສິດທິຜົນທີ່ສຸດ;	Tiếp thu ý kiến của các doanh nghiệp quân đội và giao cho Cục Kinh tế, Cục Tài chính tổng hợp, báo cáo và là cán bộ tham mưu giải quyết tốt nhất, nhanh nhất, hiệu quả nhất;
ກວດກາຄືນສິ່ງຄົງຄ້າງ, ຕິດຂັດກ່ຽວກັບກົນໄກ, ກົດໝາຍເພື່ອເປັນເສນາທິການໃນການແກ້ໄຂ;	Rà soát những tồn tại, vướng mắc về cơ chế, pháp luật để làm cục giải quyết;
ສ້າງກົນໄກ, ນະໂຍບາຍໃໝ່ໃຫ້ເໝາະສົມກັບການເຄື່ອນໄຫວຕົວຈິງຂອງວິສາຫະກິດກອງທັບ.	Xây dựng cơ chế, chính sách phù hợp với thực tế hoạt động của các doanh nghiệp quân đội.
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: Zhang Nguyen.
