ກປ.ອອນໄລ - “ຖານະບົດບາດ, ເຄື່ອງໝາຍການຄ້າຂອງຮາກຖານກໍ່ສ້າງສື່ມວນຊົນ-ໂຄສະນາທີ່ມີຊື່ສຽງ, ປະຫວັດສາດດົນນານທີ່ສຸດຢູ່ປະເທດເຮົາແມ່ນຄວາມເອກອ້າງທະນົງໃຈແຕ່ກໍ່ແມ່ນກໍາລັງດັນທີ່ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ພວກຂ້າພະເຈົ້າຕ້ອງມານະພະຍາຍາມປ່ຽນແປງໃໝ່ລາຍການກໍ່ສ້າງຢ່າງຮອບດ້ານເພື່ອຕອບສະໜອງຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການ, ໜ້າທີ່ໃນການກໍ່ສ້າງ ແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນມະນຸດດ້ານສື່ມວນຊົນ-ໂຄສະນາ ໃຫ້ປະເທດຊາດໃນສະໄໝເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນ.	KP Online - "Vai trò, giao thương của cơ sở xây dựng báo chí, truyền thông, lịch sử lâu đời, nổi tiếng nhất nước ta là vấn đề đáng tự hào, nhưng cũng là động lực đòi hỏi chúng ta phải thay đổi toàn diện chương trình xây dựng đáp ứng nhu cầu của quần chúng. "
ນັ້ນແມ່ນຄໍາຢັ້ງຢືນຂອງທ່ານນາງ ຮສຈ.ປອ ໂດ້ທິທູຮັ່ງ ຫົວໜ້າຂະແໜງສື່ມວນຊົນ, ສັງກັດສະຖາບັນສື່ມວນຊົນ ແລະໂຄສະນາ ເມື່ອແລກປ່ຽນກັບນັກຂ່າວໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ.	Điều này đã được khẳng định bởi PGS.TS.
ນັກຂ່າວ: ການປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນວິວັດການກໍ່ສ້າງ, ພັດທະນາຂອງພື້ນຖານສື່ມວນຊົນປະຕິວັດຫວຽດນາມ ໃນ 95 ປີຜ່ານມາ, ຂະແໜງສື່ມວນຊົນໄດ້ມີການປະກອບສ່ວນຫຍັງແດ່, ຂໍຮຽນທ່ານນາງ?	Nhà báo: Đóng góp vào quá trình hình thành, xây dựng và phát triển của nền báo chí cách mạng Việt Nam hơn 95 năm qua, báo chí đã đóng góp những gì, thưa ông?
ຮສຈ.ປອ ໂດ້ທິທູຮັ່ງ: ມາຮອດປະຈຸບັນ, ຂະແໜງສື່ມວນຊົນ ກໍ່ສ້າງນັກສຶກສາຂັ້ນມະຫາວິທະຍາໄລໃນລະບົບປົກກະຕິໄດ້ 39 ຊຸດ, ສຳລັບຜູ້ທີ່ທັງເຮັດວຽກ, ທັງຮຽນໃນຂັ້ນມະຫາວິທະຍາໄລແມ່ນຫຼາຍກວ່າ 50 ຊັ້ນ ດ້ວຍນັກຄົ້ນຄວ້າ, ນັກສຶກສາທີ່ໄດ້ຮຽນຈົບແມ່ນປະມານ 15.000 ຄົນ.	PGS.TS Podo Tituhang: Đến nay, ngành truyền thông đã đào tạo ra 39 bộ sinh viên đại học hệ chính quy, hệ vừa làm vừa học, có hơn 50 lớp với khoảng 15.000 cán bộ nghiên cứu và sinh viên đã tốt nghiệp.
ໂດຍແມ່ນຮາກຖານກໍ່ສ້າງໃນລະດັບປະລິນຍາໂທດ້ານສື່ມວນຊົນ ແລະປະລິນຍາເອກດ້ານສື່ມວນຊົນແຫ່ງທໍາອິດໃນທົ່ວປະເທດ, ຂະແໜງສື່ມວນຊົນໄດ້ກໍ່ສ້າງໃນລະດັບປະລິນຍາໂທຂະແໜງສື່ມວນຊົນໄດ້ 25 ຊຸດດ້ວຍນັກຄົ້ນຄວ້າທີ່ໄດ້ຮຽນຈົບແມ່ນເກືອບ 1.000 ຄົນ ແລະໄດ້ຄັດເລືອກ, ກໍ່ສ້າງປະລິນຍາເອກດ້ານສື່ມວນຊົນປະມານ 50 ຄົນ.	Xây dựng trên cơ sở đào tạo thạc sĩ truyền thông và tiến sĩ truyền thông đầu tiên của cả nước, khoa truyền thông đã xây dựng 25 bằng thạc sĩ truyền thông với gần 1.000 nghiên cứu sinh và tuyển chọn, xây dựng khoảng 50 tiến sĩ truyền thông.
ໃນປະຈຸບັນຂະແໜງສື່ມວນຊົນໄດ້ມີລະບົບ 16 ລາຍການບໍາລຸງກໍ່ສ້າງຕາມຕໍາແໜ່ງນໍາພາ, ຄຸ້ມຄອງສື່ມວນຊົນ ແລະວິຊາສະເພາະສື່ມວນຊົນ-ໂຄສະນາ ໄດ້ມາດຕະຖານ, ໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍການສິດສອນໃນທົ່ວປະເທດ ແລະບັນດາລາຍການ, ໂຄງການຮ່ວມມືສາກົນຈຳນວນໜຶ່ງ.	Hiện nay, ngành Truyền thông có hệ thống 16 chương trình đào tạo theo các vị trí lãnh đạo, quản lý truyền thông và chuyên ngành truyền thông - chuẩn hóa truyền thông, đã triển khai giảng dạy trên toàn quốc và một số chương trình, chương trình hợp tác quốc tế.
ວັນສອບເສັງຄັດເລືອກນັກສຶກສາຂະແໜງສື່ມວນຊົນ-ໂຄສະນາຢູ່ສະຖາບັນສື່ມວນຊົນ ແລະໂຄສະນາໃນປີ 2019.	Ngày hội tuyển sinh đầu vào ngành truyền thông - quảng cáo của Học viện Quảng cáo Truyền thông năm 2019.
ພາບ: ນາມທື.	Ảnh: Nam Tú
ນັກຂ່າວ: ໃນທ່າອ່ຽງພັດທະນາສື່ມວນຊົນ-ໂຄສະນາໃນປະຈຸບັນ, ຂະແໜງສື່ມວນຊົນໄດ້ສຸມໃສ່ກໍ່ສ້າງບັນດາຂະແໜງການໃດແດ່ ເພື່ອປະກອບສ່ວນຍົກສູງຄຸນນະພາບແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນມະນຸດດ້ານສື່ມວນຊົນ-ໂຄສະນາໃຫ້ແກ່ປະເທດຊາດ?	Nhà báo: Trong xu thế phát triển truyền thông - quảng cáo hiện nay, ngành truyền thông đã chú trọng xây dựng những ngành nào để góp phần nâng cao chất lượng nguồn nhân lực truyền thông - quảng cáo cho quốc gia?
ຮສຈ.ປອ ໂດ້ທິທູຮັ່ງ: ໃນຊຸມປີມໍ່ໆມານີ້, ຂະແໜງສື່ມວນຊົນໄດ້ປ່ຽນໃໝ່ລາຍການຕາມທິດກໍ່ສ້າງສື່ມວນຊົນຮ່ວມກັນຫຼາຍປະເພດ.	PGS.TS Podo Tituhang: Trong những năm gần đây, lĩnh vực truyền thông đã chuyển trọng tâm sang xây dựng nhiều loại hình truyền thông chung.
ດ້ວຍທິດນໍາທີ່ວ່າ “ທິດສະດີເປັນແກ່ນສານ, ທັນສະໄໝ;	Với phương châm “Lý luận là bản chất, hiện đại;
ປະຕິບັດຕົວຈິງແມ່ນເງື່ອນໄຂຕັດສິນຊີ້ຂາດ , ໃນປະຈຸບັນ, ຂະແໜງສື່ມວນຊົນໄດ້ສຸມໃສ່ກໍ່ສ້າງ 3 ຂະແໜງການ, ຄື: ສື່ມວນຊົນ, ການສື່ສານມະຫາຊົນ, ການສື່ສານດ້ວຍພາຫະນະຫຼາຍປະເພດ.	Điều kiện thực tế còn tùy tiện, hiện nay ngành truyền thông đã tập trung xây dựng 3 ngành: truyền thông đại chúng, truyền thông đa phương tiện.
ພວກຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ສຸມໃສ່ປ່ຽນແປງໃໝ່ການກໍ່ສ້າງຂະແໜງການໜັງສືພິມ ແລະຂ່າວພາບຕາມທິດກໍ່ສ້າງພື້ນຖານສື່ມວນຊົນຫຼາຍປະເພດ, ເພີ່ມທະວີໃນລາຍການກໍ່ສ້າງບັນດາວິຊາຮຽນກ່ຽວກັບການປະດິດຄິດສ້າງເນື້ອໃນ, ຈັດຕ້ັງການຜະລິດຜະລິດຕະພັນສື່ມວນຊົນ-ໂຄສະນາດ້ວຍພາຫະນະຫຼາຍປະເພດ ເພື່ອຕອບສະໜອງຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການຂອງແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນມະນຸດດ້ານສື່ມວນຊົນຮັບໃຊ້ໜ້າທີ່ວາງແຜນກໍານົດພັດທະນາ ແລະຄຸ້ມຄອງສື່ມວນຊົນໃນທົ່ວປະເທດຮອດປີ 2025.	Chúng tôi đã tập trung chuyển trọng tâm xây dựng các phương tiện thông tin và báo chí theo hướng xây dựng cơ sở hạ tầng đa phương tiện, tăng số lượng các khóa học về đổi mới nội dung, tổ chức sản xuất phương tiện truyền thông và quảng cáo bằng nhiều hình thức truyền thông để đáp ứng nhu cầu truyền thông.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ສອງຂະແໜງການໃໝ່ຂອງສະຖາບັນທີ່ເປີດມາແຕ່ປີ 2017 ແມ່ນຂະແໜງສື່ສານມະຫາຊົນ ແລະການສື່ສານດ້ວຍພາຫະນະຫຼາຍປະເພດເພື່ອແນໃສ່ຕອບສະໜອງຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນມະນຸດດ້ານສື່ມວນຊົນ-ໂຄສະນາ ໃຫ້ແກ່ການຫັນປ່ຽນດີຈີຕອນແຫ່ງຊາດ, ລວມມີ: ລັດຖະບານດີຈີຕອນ, ເສດຖະກິດດີຈີຕອນ ແລະສັງຄົມດີຈີຕອນ.	Ngoài ra, hai mục tiêu chính của tổ chức được mở từ năm 2017 là truyền thông đại chúng và truyền thông đa phương tiện nhằm đáp ứng nhu cầu nhân lực trong lĩnh vực truyền thông-quảng cáo phục vụ chuyển đổi số quốc gia, bao gồm: chính phủ số , nền kinh tế kỹ thuật số và nền kinh tế kỹ thuật số.
ນັກຂ່າວ: ໃນແຕ່ລະຄັ້ງສອບເສັງຄັດເລືອກນັກສຶກສາມະຫາວິທະຍາໄລ, ມີໝູ່ເພື່ອນໜຸ່ມຫຼາຍຄົນທີ່ມີຄວາມໃຝ່ຝັນຢາກເສັງເຂົ້າ ແລະຮຽນຂະແໜງສື່ມວນຊົນ-ໂຄສະນາຢູ່ສະຖາບັນສື່ມວນຊົນ ແລະໂຄສະນາ.	Nhà báo: Vào mỗi kỳ thi đại học, có rất nhiều bạn có nguyện vọng thi vào và theo học ngành truyền thông-quảng cáo tại Học viện Truyền thông và Quảng cáo.
ສິ່ງເຫຼົ່ານັ້ນໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນກຳລັງດຶງດູດຂອງຂະແໜງການກໍ່ສ້າງນີ້ຢູ່ສະຖາບັນ, ແຕ່ກໍ່ແມ່ນກໍາລັງດັນຕໍ່ກັບບັນດາຜູ້ທີ່ເຮັດວຽກງານສິດສອນ.	Những điều đó cho thấy sức hấp dẫn của lực lượng xây dựng này tại cơ sở, nhưng cũng là áp lực đối với những người làm công tác giảng dạy.
ສະນັ້ນ, ຂະແໜງສື່ມວນຊົນຈະເອົາໃຈໃສ່ເຖິງບັນດາບັນຫາອັນໃດແດ່ເພື່ອປະກອບສ່ວນຮັກສາ, ເສີມຂະຫຍາຍເຄື່ອງໝາຍການຄ້າທີ່ວ່າແມ່ນຮາກຖານກໍ່ສ້າງທີ່ມີຊື່ສຽງທີ່ສຸດກ່ຽວກັບຂົງເຂດສື່ມວນຊົນ-ໂຄສະນາ?	Vậy, ngành truyền thông sẽ quan tâm đến những vấn đề gì để góp phần duy trì, nâng cao sự đánh đổi vốn là nền tảng uy tín nhất trong lĩnh vực truyền thông-quảng cáo?
ຮສຈ.ປອ ໂດ້ທິທູຮັ່ງ: ພວກຂ້າພະເຈົ້າຍາມໃດກໍ່ມີສະຕິຕໍ່ພາລະກໍາຂອງຂະແໜງສື່ມວນຊົນ ແລະມີຄວາມເອກອ້າງທະນົງໃຈເມື່ອໄດ້ເຮັດວຽກຢູ່ກົມກອງທີ່ມີເຄື່ອງໝາຍການຄ້າໃຫຍ່, ມີຫຼາຍກາລະໂອກາດເພື່ອຢັ້ງຢືນ ແລະພັດທະນາ, ແຕ່ກໍ່ຮັບຮູ້ສິ່ງທ້າທາຍໄດ້ຢ່າງຈະແຈ້ງຍິ່ງໄປກວ່ານັ້ນແມ່ນມີຄວາມກົດດັນສູງໃນວຽກງານ.	PGS.TS Podo Tituhang: Chúng tôi luôn ý thức được sứ mệnh của truyền thông và tự hào được làm việc trong bộ phận có nền thương mại lớn, có nhiều cơ hội để chứng nhận và phát triển, nhưng chúng tôi nhận thấy rõ ràng những thách thức, thậm chí còn nhiều hơn thế. áp lực công việc.
ສະນັ້ນ, ພວກຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ກໍ່ສ້າງຍຸດທະສາດ ແລະຜັນຂະຫຍາຍສ້າງຖັນແຖວພະນັກງານຄົ້ນຄວ້າ, ສິດສອນຢູ່ກັບທີ່, ພ້ອມກັບການເປີດກວ້າງ, ເຊື່ອມຕໍ່ເພື່ອອາດຈະລະດົມແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນມະນຸດຂອງຂະແໜງສື່ມວນຊົນ-ໂຄສະນາ ເວົ້າສະເພາະ ແລະແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນໃນສັງຄົມເວົ້າລວມເພື່ອແນໃສ່ຍົກສູງກໍາລັງຄວາມສາມາດຂອງຖັນແຖວກໍ່ຄືຍົກສູງຄຸນນະພາບໃນການກໍ່ສ້າງ ແລະຄົ້ນຄວ້າວິທະຍາສາດ.	Vì vậy, chúng tôi đã xây dựng chiến lược và triển khai đội ngũ cán bộ nghiên cứu, giảng dạy tại chỗ cũng như mạng lưới kết nối mở nhằm huy động nhân lực của chiến dịch truyền thông cụ thể và nguồn lực của xã hội nói chung nhằm nâng cao năng lực của các cấp bậc nghiên cứu và phát triển.
ຂະແໜງສື່ມວນຊົນມີຍຸດທະສາດກໍ່ສ້າງແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນມະນຸດໜຸ່ມ, ສຸມໃສ່ກໍ່ສ້າງ ແລະບໍາລຸງຊ່ຽວຊານແຖວໜ້າ.	Lĩnh vực truyền thông có chiến lược xây dựng nguồn nhân lực, chú trọng xây dựng và đào tạo các chuyên gia tuyến đầu.
ການສ້າງຕັ້ງ ແລະຮັກສາການເຄື່ອນໄຫວຂອງສະພາໃຫ້ຄໍາປຶກສາຂະແໜງການ ແລະສະພາຂະແໜງພ້ອມກັບເຄືອຂ່າຍນັກຊ່ຽວຊານ, ຄູອາຈານທີ່ເຊີນຈາກຮາກຖານອື່ນມາສິດສອນໄດ້ປະກອບສ່ວນເພີ່ມກໍາລັງແຮງດ້ານພູມປັນຍາ, ລະດັບຍຸດທະສາດຂອງຂະແໜງ.	Việc thành lập và duy trì Hội đồng Cố vấn Kỹ thuật và Hội đồng Nghị viện cùng với mạng lưới các chuyên gia, giáo viên được mời từ các nguồn khác đến giảng dạy đã góp phần tạo nên sức mạnh trí tuệ, tầm chiến lược của ngành.
ຂະແໜງສື່ມວນຊົນຈະສືບຕໍ່ເພີ່ມທະວີພັດທະນາບັນດາພື້ນຖານປະຕິບັດຕົວຈິງ ແລະຮ່ວມສໍາພັນໃນຕົວຈິງ ແລະຄົ້ນຄວ້າໄປຝຶກງານໃຫ້ນັກສຶກສາ.	Các phương tiện truyền thông sẽ tiếp tục phát triển những điều cơ bản về các mối quan hệ thực tế và thực tế cũng như nghiên cứu và thực tập cho sinh viên.
ໃນປີ 2020, ຂະແໜງສື່ມວນຊົນໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍພັດທະນາເວັບໄຊສື່ມວນຊົນໜຸ່ມ ເພື່ອນໍາໃຊ້ຄືແມ່ນພື້ນຖານປະຕິບັດສື່ມວນຊົນຢ່າງມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງ ແລະການສື່ສານດ້ວຍພາຫະນະຫຼາຍປະເພດ;	Vào năm 2020, lĩnh vực truyền thông sẽ phát triển một trang web truyền thông để sử dụng làm cơ sở cho các hoạt động truyền thông đổi mới và truyền thông đa phương tiện;
ຮ່ວມສໍາພັນກັບບັນດາອົງການສື່ມວນຊົນ, ເປັນເຈົ້າການກໍ່ສ້າງ ແລະປະຕິບັດບັນດາແຜນຮ່າງສື່ມວນຊົນ-ໂຄສະນາ ໃຫ້ແກ່ບັນດາສະມາຊິກສະໂມສອນສື່ມວນຊົນ-ໂຄສະນາ CJC ກໍ່ຄືສ້າງກາລະໂອກາດຝຶກຜົນຫຼໍ່ຫຼອມໃຫ້ແກ່ນັກສຶກສາໃນແຕ່ລະຊັ້ນ, ຊຸດ, ຂະແໜງການຕ່າງໆທີ່ທາງສະຖາບັນໄດ້ກໍ່ສ້າງທັງໝົດ.	Hợp tác với các tổ chức truyền thông, xây dựng và thực hiện các dự thảo kế hoạch quảng cáo-truyền thông cho các thành viên của Câu lạc bộ Quảng cáo-Truyền thông CJC, cũng như tạo cơ hội đào tạo cho sinh viên ở từng khối lớp, bộ phận và hoạt động mà học viện đã xây dựng.
ນັກຂ່າວ: ຂໍຂອບໃຈ ທ່ານນາງ ຮສຈ.ປອ ໂດ້ທິທູຮັ່ງ.	PV: Xin cảm ơn PGS.
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: Zhang Nguyen.
