ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 10 ມິຖຸນາ, ຄະນະປະຕິບັດງານຂອງສະຫະສະມາຄົມນັກທຸລະກິດ ແລະການລົງທຶນຫວຽດນາມ - ສ.ເກົາຫຼີ (VKBIA) ໄດ້ມີການຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກກັບຄະນະກໍາມະການປະຊາຂົນແຂວງຕ່ຽນຢາງ ເພື່ອແນໃສ່ສົ່ງເສີມບັນດາກາລະໂອກາດຮ່ວມມື ແລະລົງທຶນ.	<br> <br> Ngày 10 tháng 6, Hoa Kỳ của Liên minh và Đầu tư Việt Nam, 2012. VKBIA), Việt Nam, Đảng Cộng sản Việt Nam
ລະອຽດແມ່ນ, ແຂວງຕ່ຽນຢາງ ປາດຖະໜາຢາກດຶງດູດແຫຼ່ງທຶນຂອງ ສ.ເກົາຫຼີ ເຂົ້າບັນດາໂຄງການພັດທະນາການບໍລິການທ່ອງທ່ຽວຊີວະພາບ, ການທ່ອງທ່ຽວຂຽວ...	Chi tiết, Tro tàn Niaby để thu hút các nguồn Hàn Quốc của Hàn Quốc phát triển chương trình du lịch sinh học, Green Tour ...
ເພື່ອແນໃສ່ຊຸກຍູ້ການເຕີບໂຕເສດຖະກິດໃນທ່ົວເຂດ, ເສີມຂະຫຍາຍທ່າແຮງທໍາມະຊາດ ແລະການທ່ອງທ່ຽວ.	Để khuyến khích tăng trưởng kinh tế của khu vực, tăng cường tiềm năng tự nhiên và du lịch.
ນອກຈາກນັ້ນ, ແຂວງຕ່ຽນຢາງ ປາດຖະໜາດຶງດູດແຫຼ່ງທຶນ ODA ແລະໜູນຊ່ວຍທຶນກູ້ຢືມບຸລິມະສິດໃຫ້ແກ່ບັນດາໂຄງການດັດແປງ, ດຶງດູດການລົງທຶນ FDI ຫຼື ການຮ່ວມມືສອງຝ່າຍ.	Ngoài ra, ODA tỉnh tỉnh và giúp các khoản vay ưu tiên để sửa đổi, thu hút FDI hoặc hợp tác song phương.
ຜ່ານນັ້ນ, ສອງຝ່າຍຈະພັດທະນາການຮ່ວມມືໂດຍອີງໃສ່ບັນດາເນື້ອໃນໃນບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈໍາທີ່ໄດ້ລົງນາມລະຫວ່າງ VKBIA ກັບສະຫະສະມາຄົມວິສາຫະກິດແຂວງຕ່ຽນຢາງ.	Thông qua, hai bên sẽ phát triển hợp tác dựa trên nội dung trong VKBIA đến Hiệp hội doanh nghiệp Gems.
ຄະນະຜູ້ແທນ VKBIA ພ້ອມກັບຜູ້ຕາງໜ້າການນໍາແຂວງ ແລະສະຫະສະມາຄົມວິສາຫະກິດແຂວງຕ່ຽນຢາງ.	Đoàn VKBIA cùng với đại diện của các doanh nghiệp di truyền tỉnh và Hoa Kỳ
ພາບ: ໝີ໊ແຮ້ງ.	Ảnh: Có gấu.
ທີ່ການເຮັດວຽກ, ສອງຝ່າຍໄດ້ແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບຄວາມສາມາດກໍ່ສ້າງ ແລະດັດແປງພື້ນຖານໂຄງລ່າງ, ໂຮງໝໍ, ຮາກຖານການແພດ, ຄົມມະນາຄົມ, ສ້າງເງື່ອນໄຂໃຫ້ແກ່ປະຊາຊົນມີເງິນທຶນເພີ່ມພູນຜະລິດຜົນ, ຍົກສູງຄຸນນະພາບການດຳລົງຊີວິດ.	Tại nơi làm việc, hai bên đã trao đổi về khả năng xây dựng và sửa đổi, y tế, thiết lập chất lượng của các quỹ sống.
ແຂວງຕ່ຽນຢາງ ສະເໜີ VKBIA ໜູນຊ່ວຍ, ໃຫ້ຄໍາປຶກສາ ແລະແນະນໍາບັນດາຄູ່ຮ່ວມມື ສ.ເກົາຫຼີ ແລະໃນໂລກໃນຂົງເຂດກໍ່ສ້າງທ່າກໍາປັ່ນສາກົນຢູ່ແຂວງຕ່ຽນຢາງ ເພື່ອກາຍເປັນສະຖານທີ່ສົ່ງຕໍ່ ແລະຍູ້ແຮງລະບົບ logistics.	Typi cung cấp hỗ trợ VKBIA, tư vấn và đề xuất và trong thế giới của tàu chung và hậu cần.
ໂດຍ: ກວຽດເຕິມ.	Đăng bởi: Seedials.
