ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 11 ມິຖຸນາ, ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການໂອ້ລົມທາງໂທລະສັບກັບທ່ານ Vladimir Putin ປະທານາທິບໍດີລັດເຊຍ ເນື່ອງໃນໂອກາດວັນຊາດສະຫະພັນລັດເຊຍ ວັນທີ 12 ມິຖຸນາ.	Ngày 11/6, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước Việt Nam Cộng hòa đã điện đàm với Tổng thống Liên bang Nga Vladimir Putin nhân dịp Quốc khánh Liên bang Nga 12/6.
ຕາງໜ້າພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ, ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດ ໄດ້ອວຍພອນທ່ານ Vladimir Putin ປະທານາທິບໍດີ ແລະປະຊາຊົນລັດເຊຍ ອ້າຍນ້ອງ ເນື່ອງໃນໂອກາດວັນຊາດ 12 ມິຖຸນາ, ທ່ານ ຢັ້ງຢືນວ່າ ຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ຖືເປັນສໍາຄັນການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານກັບສະຫະພັນລັດເຊຍ, ຕີລາຄາສູງບັນດາຜົນງານອັນໃຫຍ່ຫຼວງເຊິ່ງສະຫະພັນລັດເຊຍ ບັນລຸໄດ້ພາຍໃຕ້ການຊີ້ນໍາຂອງທ່ານ Vladimir Putin ປະທານາທິບໍດີ.	Thay mặt Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã chúc mừng Tổng thống Liên bang Nga Vladimir Putin và anh trai Vladimir Putin nhân dịp Quốc khánh.
ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການໂອ້ລົມທາງໂທລະສັບກັບທ່ານ Vladimir Putin ປະທານາທິບໍດີລັດເຊຍ.	Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước đã điện đàm với Tổng thống Liên bang Nga Vladimir Putin.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ກໍ່ຊົມເຊີຍປະຊາຊົນລັດເຊຍ ເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 75 ປີແຫ່ງວັນຊະນະຟາດຊິດ, ພ້ອມທັງຢັ້ງຢືນວ່າປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ຈົດຈໍາ ແລະເຄົາລົບໄຊຊະນະຄັ້ງປະຫວັດສາດນີ້, ສະແດງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນວ່າພິທີສວນສະໜາມສະເຫຼີມສະຫຼອງ 75 ປີແຫ່ງວັນຊະນະຟາດຊິດ ແລະລົງປະຊາມະຕິກ່ຽວກັບການດັດແປງລັດຖະທໍາມະນູນທີ່ຈະມາເຖິງຢູ່ລັດເຊຍ ຈະໄດ້ຮັບຜົນສໍາເລັດຢ່າງຈົບງາມ.	Nhân dịp này, ông Nguyễn Phú Trọng gửi lời chúc mừng đến nhân dân Nga nhân kỷ niệm 75 năm chiến thắng chủ nghĩa phát xít, đồng thời khẳng định nhân dân Việt Nam sẽ luôn ghi nhớ và trân trọng chiến thắng lịch sử này, bày tỏ tin tưởng rằng kỷ niệm 75 năm chiến thắng Đức Quốc xã sẽ được tổ chức.
ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ໄດ້ແບ່ງປັນຕໍ່ຄວາມເສຍຫາຍຍ້ອນພະຍາດໂຄວິດ-19 ກໍ່ຂຶ້ນ, ສະແດງຄວາມຊົມເຊີຍຕໍ່ບັນດາມາດຕະການຢ່າງຂ້ຽວຂາດ ແລະການປະກອບສ່ວນຂອງສະຫະພັນລັດເຊຍ ຕໍ່ກັບກິດຈະການຕ້ານພະຍາດໂຕດຽວກັນຂອງປະຊາຄົມສາກົນ.	Ông Nguyễn Phú Trọng chia sẻ những thiệt hại do Kovi-19 gây ra và ca ngợi những biện pháp kiên quyết của Liên bang Nga và sự đóng góp của cộng đồng quốc tế trong việc chống lại căn bệnh này.
ສ່ວນທ່ານ Vladimir Putin ກໍ່ຕີລາຄາສູງຕໍ່ເລື່ອງຫວຽດນາມ ຄວບຄຸມພະຍາດໂຄວິດ-19 ໄດ້ສໍາເລັດ, ສະແດງຄວາມຂອບອົກຂອບໃຈຕໍ່ຫວຽດນາມ ທີ່ໄດ້ແບ່ງປັນ, ໜູນຊ່ວຍສະຫະພັນລັດເຊຍ ໃນການຕໍ່ສູ້ນີ້ຢ່າງແທດຈິງ.	Ông Vladimir Putin ca ngợi nỗ lực điều khiển Kovi-19 của Việt Nam, cảm ơn Việt Nam đã chia sẻ và giúp đỡ Liên bang Nga trong cuộc chiến này.
ໃນສະພາບການທີ່ສອງປະເທດພ້ອມກັນສະເຫຼີມສະຫຼອງຫຼາຍເຫດການທີ່ສໍາຄັນ, ໃນນັ້ນມີ 70 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດ (1950-2020), ການນໍາສອງປະເທດໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບສືບຕໍ່ຮັກສາການພົບປະຂັ້ນຕ່າງໆຢ່າງເປັນປະຈໍາ, ພິເສດແມ່ນການພົບປະຂັ້ນສູງ ແລະສົມທົບກັນຈັດຕັ້ງບັນດາກິດຈະກໍາທີ່ມີຄວາມໝາຍໃນຂອບເຂດປີຫວຽດນາມ ເຄື່ອນໄຫວຢູ່ລັດເຊຍ ແລະລັດເຊຍເຄື່ອນໄຫວຢູ່ຫວຽດນາມ ປີ 2019-2020 ໃຫ້ສອດຄ່ອງກັບສະພາບການໃນປະຈຸບັນ.	Trong bối cảnh hai nước kỷ niệm nhiều sự kiện quan trọng, trong đó có kỷ niệm 70 năm Ngày thiết lập quan hệ ngoại giao (1950-2020), Lãnh đạo hai nước nhất trí tiếp tục tổ chức các cuộc gặp thường kỳ ở các cấp, đặc biệt là các cuộc gặp cấp cao và các hoạt động chung với Việt Nam trong năm 20-20.
ການນໍາສອງປະເທດກໍ່ຢັ້ງຢືນວ່າດ້ານປ້ອງກັນຊາດ, ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ ແລະພະລັງງານແມ່ນບັນດາເສົາຄໍ້າສໍາຄັນຂອງການຮ່ວມມືລະຫວ່າງຫວຽດນາມ-ລັດເຊຍ, ເຫັນດີເປັນເອກະພາບຕ້ອງຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດດັ່ງກ່າວໃຫ້ຫຼາຍກວ່າອີກ.	Hai nhà lãnh đạo khẳng định quốc phòng, an ninh và năng lượng là những trụ cột quan trọng của hợp tác Việt-Nga, đồng thời nhất trí tăng cường hơn nữa hợp tác trong lĩnh vực này.
ບົນຈິດໃຈນັ້ນ, ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ແລະທ່ານ Vladimir Putin ເຫັນດີເປັນເອກະສັນ ສືບຕໍ່ສະໜັບສະໜູນ ແລະສົ່ງເສີມບັນດາບໍລິສັດນໍ້າມັນອາຍແກັດສອງປະເທດໄດ້ເປີດກວ້າງ ແລະເຂົ້າຮ່ວມ ບັນດາໂຄງການໃໝ່ຢູ່ຫວຽດນາມ ແລະສະຫະພັນລັດເຊຍ.	Với suy nghĩ đó, Nguyễn Phú Trọng và Tổng thống Vladimir Putin nhất trí tiếp tục mở rộng và thúc đẩy các công ty dầu khí của hai nước mở rộng và tham gia vào các dự án mới tại Việt Nam và Liên bang Nga.
ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ຢັ້ງຢືນວ່າດ້ວຍຖານະເປັນປະທານອາຊຽນ ປີ 2020, ຫວຽດນາມ ຈະມານະພະຍາຍາມຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືອາຊຽນ-ລັດເຊຍ.	Nguyễn Phú Trọng khẳng định với tư cách là Chủ tịch ASEAN vào năm 2020, Việt Nam sẽ nỗ lực thúc đẩy hợp tác ASEAN-Nga.
ສ່ວນທ່ານ Vladimir Putin ກໍ່ຕີລາຄາສູງ ແລະສະແດງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນວ່າ ຫວຽດນາມ ຈະດໍາລົງຕໍາແໜ່ງເປັນປະທານອາຊຽນ ປີ 2020, ກໍ່ຄືກໍາມະການບໍ່ປະຈໍາການສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງສະຫະປະຊາຊາດອາຍຸການ 2020-2021 ສໍາເລັດຢ່າງຈົບງາມ.	Ông Vladimir Putin đánh giá cao sự tin tưởng của Việt Nam đối với vai trò Chủ tịch ASEAN của Việt Nam vào năm 2020, cũng như các Ủy viên không thường trực của Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc nhiệm kỳ 2020-2021.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
