ກປ.ອອນໄລ - ສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ຫາກໍ່ໃຫ້ສັດຕະຍາບັນສັນຍາການຄ້າເສລີລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະສະຫະພາບເອີລົບ (EVFTA) ແລະສັນຍາປົກປ້ອງການລົງທຶນລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະສະຫະພາບເອີລົບ (EVIPA).	(VOVworld) - Quốc hội Việt Nam vừa phê chuẩn Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam - Liên minh Châu Âu (EVFTA) và Hiệp định Bảo hộ đầu tư Việt Nam - Liên minh Châu Âu (EVIPA).
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ທ່ານ ບຸ່ຍແທັງເຊີນ ຮອງລັດຖະມົນຕີຜູ້ປະຈໍາການກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ຕອບສໍາພາດຕໍ່ສື່ມວນຊົນກ່ຽວກັບຄວາມໝາຍຂອງການຕົກລົງນີ້ກໍ່ຄືບັນດາຄວາມຫວັງ ແລະສິ່ງທ້າທາຍຂອງຫວຽດນາມ ເມື່ອຜັນຂະຫຍາຍສັນຍາ EVFTA.	Nhân dịp này, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Bùi Thanh Sơn đã trả lời phỏng vấn báo chí về ý nghĩa của hiệp định, cũng như những hy vọng và thách thức của Việt Nam khi thực hiện hiệp định EVFTA.
ນັກຂ່າວ: ຂໍຮຽນທ່ານຮອງລັດຖະມົນຕີ, ຄືດັ່ງພວກເຮົາໄດ້ຮູ້ແລ້ວວ່າ ວັນທີ 8 ມິຖຸນາ, ສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມໄດ້ໃຫ້ສັດຕະຍາບັນສັນຍາ EVFTA ແລະ EVIPA.	PV: Thưa Thứ trưởng, như chúng ta đã biết, ngày 8/6, Quốc hội Việt Nam đã phê chuẩn EVFTA và EVIPA.
ທ່ານຈົ່ງໃຫ້ຮູ້ຄວາມໝາຍຂອງການຕົກລົງນີ້ສໍາລັບການພົວພັນລະຫວ່າງ ຫວຽດນາມ-ສະຫະພາບເອີລົບ (ອີຢູ) ໃນສະພາບສອງຝ່າຍສະເຫຼີມສະຫຼອງ 30 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງສາຍພົວພັນທາງການທູດ ໃນປີ 2020?	Hiệp định này có ý nghĩa như thế nào đối với quan hệ Việt Nam - EU trong bối cảnh hai nước kỷ niệm 30 năm thiết lập quan hệ ngoại giao vào năm 2020?
ທ່ານ ບຸ່ຍແທັງເຊີນ: ການຕົກລົງໃຫ້ສັດຕະຍາບັນສັນຍາ EVFTA ແລະ EVIPA ຂອງສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ມີຄວາມໝາຍສໍາຄັນທີ່ສຸດ, ເພື່ອໃຫ້ EVFTA ມີຜົນສັກສິດເປັນທາງການໂດຍໄວ.	Ông Bùi Thanh Sơn: Việc Quốc hội Việt Nam phê chuẩn EVFTA và EVIPA có ý nghĩa hết sức quan trọng, để EVFTA có hiệu lực trong thời gian sớm nhất.
ສະພາແຫ່ງຊາດບັນດາປະເທດສະມາຊິກອີຢູ ຕ້ອງໃຫ້ສັດຕະຍາບັນສັນຍາ EVIPA ກ່ອນທີ່ມີຜົນສັກສິດ.	Quốc hội của các nước thành viên EU phải phê chuẩn EVIPA trước khi nó có hiệu lực.
ເລື່ອງສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມໃຫ້ສັດຕະຍາບັນສັນຍາ EVFTA ແລະ EVIPA ພ້ອມກັບການຕົກລົງຂອງລັດຖະສະພາເອີລົບ ຮັບຮອງເອົາສັນຍາສອງສະບັບດັ່ງກ່າວນັບແຕ່ເດືອນກຸມພາ 2020 ໄດ້ເປັນການຢັ້ງຢືນຄວາມປາດຖະໜາຢາກ, ຜົນປະໂຫຍດ ແລະຄວາມຕັດສິນໃຈຂອງສອງຝ່າຍສືບຕໍ່ເຮັດໃຫ້ການພົວພັນເລິກເຊິ່ງກວ່າອີກ ແລະສ້າງບຸກທະລຸໃໝ່ຍົກລະດັບການພົວພັນຫວຽດນາມ-ອີຢູ ພາຍຫຼັງ 30 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງສາຍພົວພັນທາງການທູດ.	Việc Việt Nam phê chuẩn EVFTA và EVIPA, cũng như việc Nghị viện châu Âu phê chuẩn hai hiệp định kể từ tháng 2/2020, khẳng định nguyện vọng, lợi ích và quyết tâm của hai nước tiếp tục làm sâu sắc hơn nữa quan hệ và thiết lập mối quan hệ hơn 30 năm tuổi.
ເລື່ອງຜັນຂະຫຍາຍສັນຍາ EVFTA ໂດຍໄວ ແລະໃນຕໍ່ໜ້າແມ່ນ EVIPA ຈະສ້າງບັນດາຂອບເຂດສະຖຽນລະພາບ, ຍາວນານເຮັດໃຫ້ການພົວພັນດ້ານເສດຖະກິດ, ການຄ້າ ແລະການລົງທຶນສົມກັບຂອບຂະໜາດຂອງການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານ.	Việc triển khai EVFTA trước mắt và tương lai là EVIPA sẽ tạo khuôn khổ ổn định, lâu dài cho quan hệ kinh tế, thương mại và đầu tư, phù hợp với phạm vi quan hệ Đối tác toàn diện.
ເລື່ອງຜັນຂະຫຍາຍສັນຍາ EVFTA ກໍ່ຢັ້ງຢືນເຖິງການພັດທະນາທີ່ມີລັກສະນະຍຸດທະສາດຂອງການພົວພັນສອງຝ່າຍ, ສະແດງໃຫ້ເຫັນການຖືເປັນສໍາຄັນທີ່ຕັ້ງຂອງກັນໃນຍຸດທະສາດພົວພັນຕ່າງປະເທດ, ພັດທະນາ ແລະເຊື່ອມໂຍງຂອງແຕ່ລະຝ່າຍ, ປະກອບສ່ວນເຮັດໃຫ້ເລິກເຊິ່ງ ແລະສ້າງຜົນປະໂຫຍດຍາວນານ, ປະກອບສ່ວນໃຫ້ສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ການພັດທະນາຂອງສອງຝ່າຍ ກໍ່ຄືຂອງສອງທະວີບ ອາຊີ-ເອີລົບ ແລະໃນໂລກ.	Việc triển khai EVFTA khẳng định sự phát triển chiến lược của quan hệ hai nước, thể hiện tầm quan trọng của nhau trong chiến lược đối ngoại, cùng phát triển và hội nhập, góp phần làm sâu sắc hơn và lợi ích lâu dài, góp phần vào hòa bình và ổn định trên thế giới.
ທ່ານ ບຸ່ຍແທັງເຊີນ ຮອງລັດຖະມົນຕີຜູ້ປະຈໍາການກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ.	Thứ trưởng Bùi Thanh Sơn, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam
ພາບ: mofahcm.gov.vn.	Ảnh: mofahcm.gov.vn.
ນັກຂ່າວ: ຂໍຮຽນທ່ານຮອງລັດຖະມົນຕີ, ທ່ານຈົ່ງໃຫ້ຮູ້ບັນດາຄວາມຫວັງ ແລະສິ່ງທ້າທາຍສຳລັບຫວຽດນາມ ເມື່ອຜັນຂະຫຍາຍສັນຍານີ້?	PV: Thưa Thứ trưởng, Việt Nam có những hy vọng và thách thức gì trong việc thực hiện hiệp định này?
ທ່ານ ບຸ່ຍແທັງເຊີນ: ໂດຍແມ່ນສັນຍາຮອບດ້ານ, ມີລະດັບ ແລະຂອບເຂດຄໍາໝັ້ນສັນຍາຕາມມາດຕະຖານສູງ, ພ້ອມກັນນັ້ນຍ້ອນຕະຫຼາດຫວຽດນາມ ແລະອີຢູ ມີລັກສະນະເພີ່ມເຕີມສູງ, ສັນຍາ EVFTA ໄດ້ຮັບຄວາມຫວັງນໍາມາເຊິ່ງຜົນປະໂຫຍດອັນໃຫຍ່ຫຼວງ ແລະຄວາມດຸ່ນດ່ຽງໃຫ້ທັງຫວຽດນາມ ແລະອີຢູ.	Ông Bùi Thanh Sơn: Với hiệp định toàn diện, mức độ và phạm vi của hiệp định phù hợp với các tiêu chuẩn cao, và mức độ cao của thị trường Việt Nam và EU, EVFTA được kỳ vọng sẽ mang lại lợi ích to lớn và cân bằng cho cả Việt Nam và liên minh châu Âu.
ກ່ອນອື່ນໝົດ, ສັນຍາ EVFTA ຈະປະກອບສ່ວນຊ່ວຍໃຫ້ຫວຽດນາມ ສືບຕໍ່ຍູ້ແຮງການຫັນການພົວພັນດ້ານເສດຖະກິດ, ການຄ້າ, ການລົງທຶນ, ຕະຫຼາດເປັນຫຼາຍຮູບຫຼາຍແບບ.	Trước hết, hiệp định EVFTA sẽ giúp Việt Nam thúc đẩy hơn nữa việc đa dạng hóa các quan hệ kinh tế, thương mại, đầu tư và thị trường.
ສິ່ງນີ້ມີຄວາມໝາຍສໍາຄັນໃນສະພາບພື້ນຖານເສດຖະກິດທົ່ວໂລກພວມຖືກຜົນກະທົບຢ່າງເລິກເຊິ່ງຈາກພະຍາດໂຄວິດ-19.	Đây là một đập nước quan trọng trong bối cảnh nền kinh tế toàn cầu đang bị ảnh hưởng sâu sắc bởi dịch bệnh Kovid-19.
ທີສອງ, ສັນຍາ EVFTA ຈະນໍາມາເຊິ່ງຜົນປະໂຫຍດໃຫ້ຫວຽດນາມ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນຊຸກຍູ້ການສົ່ງອອກໄປຍັງຕະຫຼາດອີຢູ, ດຶງດູດການລົງທຶນ, ສ້າງກໍາລັງໜູນເຕີບໂຕເສດຖະກິດ, ສ້າງວຽກເຮັດງານທຳ...	Thứ hai, EVFTA sẽ mang lại những lợi ích cho Việt Nam như thúc đẩy xuất khẩu sang thị trường EU, thu hút đầu tư, thúc đẩy tăng trưởng kinh tế, tạo việc làm ...
ທີສາມ, ເລື່ອງປະຕິບັດສັນຍາ EVFTA ດ້ວຍບັນດາມາດຕະຖານສູງແມ່ນກໍາລັງໜູນສືບຕໍ່ຊຸກຍູ້ການປະຕິຮູບເສດຖະກິດພາຍໃນປະເທດ, ຫັນປ່ຽນຮູບແບບການເຕີບໂຕ, ຫັນປ່ຽນໂຄງປະກອບການສົ່ງອອກ, ມຸ່ງໄປເຖິງພື້ນຖານເສດຖະກິດທີ່ແກ່ງແຍ້ງ, ປ່ຽນແປງໃໝ່ ແລະປະດິດຄິດສ້າງກວ່າ.	Thứ ba, việc thực hiện EVFTA với các tiêu chuẩn cao đang thúc đẩy cải cách kinh tế trong nước hơn nữa, chuyển đổi mô hình tăng trưởng, chuyển dịch cơ cấu xuất khẩu, chuyển sang nền kinh tế cạnh tranh hơn, chuyển đổi và đổi mới hơn.
ທີສີ່, ເລື່ອງຜັນຂະຫຍາຍສັນຍາ EVFTA ກໍ່ສ້າງເປັນທ່າໄດ້ປຽບແກ່ງແຍ້ງສູງກວ່າໃຫ້ຫວຽດນາມ ໃນການນໍາໃຊ້ບັນດາກາລະໂອກາດຈາກທ່າອ່ຽງຫັນປ່ຽນລະບົບສະໜອງ, ດຶງດູດທຶນ FDI ທີ່ມີຄຸນນະພາບສູງ, ຕິດພັນກັບການຖ່າຍຖອດເຕັກໂນໂລຢີ, ຄົ້ນຄວ້າ ແລະພັດທະນາ, ກໍ່ສ້າງຊັບພະຍາກອນມະນຸດເພື່ອຕອບສະໜອງຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການຂອງວິວັດການຫັນປ່ຽນດີຈີຕອນພວມດໍາເນີນຢ່າງວ່ອງໄວທີ່ສຸດ.	Thứ tư, việc thực hiện hiệp định EVFTA đã tạo ra vị thế cạnh tranh hơn cho Việt Nam để tận dụng cơ hội chuyển đổi hệ thống, thu hút FDI chất lượng cao, chuyển giao công nghệ, nghiên cứu và phát triển, xây dựng nguồn nhân lực đáp ứng nhu cầu cấp thiết.
ທີຫ້າ, ສັນຍາ EVFTA ດ້ວຍບັນດາຄໍາໝັ້ນສັນຍາກ່ຽວກັບການແຮງງານ ແລະພັດທະນາແບບຍືນຍົງຈະປະກອບສ່ວນຊ່ວຍ ຫວຽດນາມ ປະຕິບັດບັນດາເປົ້າໝາຍພັດທະນາແບບຍືນຍົງ, ປົກປັກຮັກສາສິ່ງແວດລ້ອມ, ປົກປ້ອງຜົນປະໂຫຍດອັນຊອບທໍາ ຂອງຊາວຜູ້ອອກແຮງງານຢ່າງມີປະສິດທິຜົນກວ່າ...	Thứ năm, hiệp định EVFTA với các cam kết về lao động và phát triển bền vững sẽ giúp Việt Nam thực hiện hiệu quả hơn các Mục tiêu phát triển bền vững, bảo vệ môi trường và bảo vệ lợi ích hợp pháp của người lao động.
ຄຽງຂ້າງຄວາມສະດວກ, ສັນຍາ EVFTA ກໍ່ວາງອອກບັນດາສິ່ງທ້າທາຍບໍ່ແມ່ນໜ້ອຍ.	Bên cạnh sự thuận tiện, EVFTA cũng đặt ra những thách thức không nhỏ.
ນັ້ນແມ່ນກຳລັງດັນແກ່ງແຍ້ງໃຫ້ພື້ນຖານເສດຖະກິດ ແລະບັນດາວິສາຫະກິດ.	Điều đó đang thúc đẩy cạnh tranh đến các yếu tố cơ bản về kinh tế và doanh nghiệp.
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທ້າທາຍກ່ຽວກັບຄວາມສາມາດປະຕິບັດຍ້ອນຂັ້ນຕອນປະຕິບັດບັນດາຄໍາໝັ້ນສັນຍາເປີດຕະຫຼາດສັ້ນ, ບັນດາຫຼັກການ, ລະບຽບການຢ່າງເຄັ່ງຄັດທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງບັນດາຂົງເຂດ “ລຸ້ນໃໝ່ , ຄື: ການພັດທະນາແບບຍືນຍົງ, ແຮງງານ, ການຈັດຊື້ຂອງລັດຖະບານ...	Đó là thách thức về mặt thực thi do quá trình thực hiện các cam kết thị trường mở ngắn hạn, các nguyên tắc và quy định liên quan đến các lĩnh vực “thế hệ mới”: phát triển bền vững, lao động, mua sắm chính phủ ...
ນັກຂ່າວ: ເລື່ອງລົງນາມ ແລະໃຫ້ສັດຕະຍາບັນສັນຍາ EVFTA ແລະ EVIPA ແມ່ນບາດກ້າວຜັນຂະຫຍາຍ “ຍຸດທະສາດສັງລວມກ່ຽວກັບການເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນຮອດປີ 2020, ວິໄສທັດຮອດປີ 2030 ທີ່ສໍາຄັນ, ທ່ານຈົ່ງໃຫ້ຮູ້ພວກເຮົາຄວນເຮັດຫຍັງແດ່ເພື່ອສືບຕໍ່ຜັນຂະຫຍາຍຍຸດທະສາດນີ້ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນການເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບເສດຖະກິດສາກົນ?	PV: Việc ký kết và phê chuẩn EVFTA và EVIPA là một bước thực hiện “Chiến lược hội nhập toàn cầu đến năm 2020, tầm nhìn quan trọng đến năm 2030. Chúng ta cần làm gì để tiếp tục thực hiện hiệu quả chiến lược này, trong đó có hội nhập kinh tế?
ທ່ານ ບຸ່ຍແທັງເຊີນ: ປີ 2020 ຂີດໝາຍ 5 ປີແຫ່ງການຜັນຂະຫຍາຍ “ຍຸດທະສາດສັງລວມກ່ຽວກັບເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນຮອດປີ 2020, ວິໄສທັດຮອດປີ 2030 ເຊິ່ງທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ອະນຸມັດຜ່ານເມື່ອປີ 2016.	Ông Bùi Thanh Sơn: Năm 2020 đánh dấu mốc 5 năm thực hiện “Chiến lược tổng hợp hội nhập quốc tế đến năm 2020, tầm nhìn 2030 đã được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt năm 2016.
ຫວນຄືນ 5 ປີຜ່ານມາ, ຫວຽດນາມ ກາຍເປັນພາກສ່ວນໜຶ່ງທີ່ສຳຄັນໃນເຄືອຂ່າຍບັນດາຮ່ວມສໍາພັນເສດຖະກິດສາກົນ, ນໍາໜ້າໃນອາຊຽນກ່ຽວກັບຄວາມເປີດເຜີຍ ແລະຄວາມສະໜິດຕິດພັນດ້ານເສດຖະກິດກັບໂລກ ແລະພາກພື້ນ.	Trong 5 năm qua, Việt Nam đã trở thành một phần quan trọng của mạng lưới Cộng đồng Kinh tế ASEAN (AEC), dẫn đến sự cởi mở và quan hệ kinh tế chặt chẽ của ASEAN với thế giới và khu vực.
ຫວຽດນາມ ໄດ້ຕັ້ງໜ້າເສີມຂະຫຍາຍບົດບາດທີ່ບັນດາກົນໄກຫຼາຍຝ່າຍທົ່ວໂລກ ແລະພາກພື້ນ.	Việt Nam đặt mục tiêu tăng cường vai trò của mình trong các cơ chế đa phương trên thế giới và khu vực.
ໃນສະພາບການສາກົນພວມມີການຜັນແປໃຫຍ່ຈາກພະຍາດໂຄວິດ-19, ສະພາບເສດຖະກິດ, ການຄ້າຢູ່ພາກພື້ນ ແລະທົ່ວໂລກຫັນປ່ຽນຢ່າງໄວ, ເສດຖະກິດໂລກຖືກຊຸດໂຊມ, ການຜັນຂະຫຍາຍວຽກງານເຊື່ອມໂຍງ, ຮ່ວມສໍາພັນເສດຖະກິດຢ່າງມີປະສິດທິຜົນສືບຕໍ່ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ມີຄວາມຕັດສິນໃຈ ແລະຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງທຸກຂັ້ນ, ທຸກຂະແໜງການ ແລະທົ່ວສັງຄົມ.	Trong bối cảnh quốc tế có sự chuyển dịch lớn từ Covet-19, tình hình kinh tế, thương mại khu vực và toàn cầu đang thay đổi nhanh chóng, nền kinh tế toàn cầu suy thoái, việc triển khai công tác hội nhập, hội nhập kinh tế hiệu quả tiếp tục đòi hỏi những quyết sách và nỗ lực hết mình. cấp độ và ở tất cả các cấp độ.
ດ້ວຍຄວາມຕັດສິນໃຈ, ມານະພະຍາຍາມຂອງທົ່ວລະບົບການເມືອງ, ພວກເຮົາເຊື່ອໝັ້ນວ່າ ວິວັດທະນາການເຊື່ອມໂຍງ, ຮ່ວມສໍາພັນເສດຖະກິດຈະສືບຕໍ່ໄດ້ຮັບການຜັນຂະຫຍາຍເປັນເຈົ້າການ, ປ່ຽນແປງໃໝ່, ມີປະສິດທິຜົນ, ປະກອບສ່ວນປະຕິບັດບັນດາເປົ້າໝາຍພັດທະນາ, ເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນຂອງປະເທດ ເຊິ່ງກອງປະຊຸມໃຫຍ່ທົ່ວປະເທດຄັ້ງທີ XIII ຂອງພັກຈະວາງອອກຢ່າງມີໄຊ.	Với sự quyết tâm, nỗ lực của toàn hệ thống chính trị, tin tưởng rằng diễn biến hội nhập, hội nhập kinh tế sẽ tiếp tục chủ động, chuyển biến, hiệu quả, góp phần thực hiện mục tiêu phát triển, hội nhập quốc tế của đất nước, sẽ là X- Đại hội Đảng.
ນັກຂ່າວ: ຂໍຂອບໃຈ!	PV: Xin cảm ơn!
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
