ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 12 ມິຖຸນາ, ສະຖານທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ອິນເດຍ ໄດ້ສົມທົບກັບສູນຄົ້ນຄວ້າຫວຽດນາມ ແລະອົງການຄົ້ນຄວ້ານະໂຍບາຍ ແລະມອບສິດ (SPSE-ອິນເດຍ) ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມສໍາມະນາທາງໄກດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ການທູດມະຫາຊົນ ແລະການພົວພັນຫວຽດນາມ-ອິນເດຍ.	Ngày 12/6, Đại sứ quán Việt Nam tại Ấn Độ phối hợp với Trung tâm Nghiên cứu Việt Nam và Cơ quan Nghiên cứu Chính sách và Phái đoàn (SPSE-Ấn Độ) tổ chức hội nghị từ xa về “Ngoại giao đại chúng và Quan hệ Việt Nam - Ấn Độ.
ບັນດາຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມສໍາມະນາທາງໄກດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ການທູດມະຫາຊົນ ແລະການພົວພັນຫວຽດນາມ-ອິນເດຍ.	Các đại biểu tham dự hội nghị truyền hình về “Ngoại giao quần chúng và quan hệ Việt Nam - Ấn Độ”.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມສໍາມະນາ, ທ່ານ ຟ້າມແຊັງເຈົາ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ອິນເດຍ ເນັ້ນໜັກວ່າ ອິນເດຍ ແລະຫວຽດນາມ ມີການພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອມາແຕ່ດົນນານ, ການເຊື່ອມຕໍ່ດ້ານວັດທະນະທຳທີ່ມີມາເກືອບ 2000 ປີເຊິ່ງການນຳລຸ້ນຕ່າງໆ, ພິເສດແມ່ນປະທານໂຮ່ຈີມິນ ແລະທ່ານ Jawaharlal Nehru ນາຍົກລັດຖະມົນຕີອິນເດຍ ພ້ອມກັບປະຊາຊົນສອງປະເທດໄດ້ເພີ່ມພູນຄູນສ້າງ ແລະໄດ້ຮັບການພັດທະນາຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ.	Phát biểu tại Hội thảo, Đại sứ Việt Nam tại Ấn Độ Phạm Sang Châu nhấn mạnh, Ấn Độ và Việt Nam có lịch sử hữu nghị và quan hệ văn hóa lâu đời, với niên đại gần 2.000 năm.
ພ້ອມກັບການພັດທະນາທີ່ຕັ້ງໜ້າຂອງການພົວພັນດ້ານການເມືອງ, ການພົວພັນລະຫວ່າງປະຊາຊົນສອງປະເທດກໍ່ໄດ້ຮັບການປັບປຸງ.	Cùng với sự phát triển căn bản của quan hệ chính trị, quan hệ giao lưu nhân dân giữa hai nước cũng được cải thiện.
ການທູດປະຊາຊົນເປັນຂົວຕໍ່ສຳຄັນເຮັດໃຫ້ສອງປະເທດມີຄວາມສະໜິດຕິດພັນກວ່າ, ປະກອບສ່ວນຊຸກຍູ້ ແລະເພີ່ມທະວີສາຍພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອອັນດີງາມ, ຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈໃນສະພາບການຫວຽດນາມ ແລະອິນເດຍ ລ້ວນແຕ່ປາດຖະໜາຢາກເຊື່ອມໂຍງຢ່າງຕັ້ງໜ້າ, ເລິກເຊິ່ງກວ້າງຂວາງກັບປະຊາຄົມສາກົນ.	Đối ngoại nhân dân là cầu nối quan trọng đưa hai nước xích lại gần nhau hơn, góp phần vun đắp và làm sâu sắc hơn mối quan hệ hữu nghị giàu bản sắc, tin cậy trong bối cảnh Việt Nam và Ấn Độ.
ທີ່ກອງປະຊຸມສໍາມະນາ, ບັນດານັກຮຽນຮູ້ໄດ້ຍົກຫຼາຍຄຳຖາມກ່ຽວກັບບົດຮຽນຜົນສໍາເລັດຂອງຫວຽດນາມ ໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19;	Tại buổi tọa đàm, các sinh viên đã đưa ra các câu hỏi về thành công của Việt Nam trong việc phòng, chống bạo loạn-19;
ສະແດງຄວາມປະທັບໃຈຕໍ່ເລື່ອງຫວຽດນາມ ຄວບຄຸມພະຍາດໂຄວິດ-19 ເປັນຢ່າງດີ ແລະບໍ່ມີກໍລະນີໃດຖືກເສຍຊີວິດ.	Ấn tượng với việc Việt Nam kiểm soát tốt bệnh Kovi-19 và không có ca tử vong.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
