ກປ.ອອນໄລ - ຕອນຄໍ່າວັນທີ 14 ມິຖຸນາ, ງານບຸນເສື້ອຍາວໂຮ້ຍອານ, ທັດສະນີຍະພາບທີ່ສວຍງາມຂອງຫວຽດນາມ ໄດ້ຈັດຂຶ້ນຢູ່ສວນສາທາລະນະເອີ໊ນເຕື້ອງໂຮ້ຍອານ, ນະຄອນໂຮ້ຍອານ, ແຂວງກວ້າງນາມ.	Tối 14/6, Lễ hội Áo dài Hội An kỳ quan Việt Nam đã được tổ chức tại công viên Én Tượng Hội An, thành phố Hội An, tỉnh Quảng Nam.
ງານບຸນໄດ້ສະແດງຊຸດເສື້ອຍາວ 18 ຊຸດຂອງນັກອອກແບບທີ່ມີຊື່ສຽງ 18 ຄົນຢູ່ພາຍໃນປະເທດ, ດ້ວຍການເຂົ້າຮ່ວມຂອງນາງແບບ, ນັກສະແດງຈໍານວນ 200 ກວ່າຄົນ.	Lễ hội giới thiệu 18 mẫu áo dài của 18 nhà thiết kế tên tuổi trong nước, với sự tham gia của hơn 200 người mẫu và nghệ sĩ trình diễn.
ມີແຂກທ່ອງທ່ຽວພາຍໃນ ແລະຕ່າງປະເທດກວ່າ 3.000 ຄົນເຂົ້າຊົມງານບຸນດັ່ງກ່າວ.	Hơn 3.000 du khách trong và ngoài nước đến tham quan lễ hội.
ບັນດານັກສະແດງ ແລະນາງແບບ ສະແດງຊຸດເສື້ອຍາວທີ່ງານບຸນ.	Các diễn viên, người mẫu khoe áo phông tại lễ hội.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ດ້ວຍຄວາມໝາຍ “ວັດທະນະທໍາແມ່ນສີສັນຂອງຊາດ , ງານບຸນໄດ້ຈັດຂຶ້ນເພື່ອແນໃສ່ອະນຸລັກຮັກສາ, ເສີມຂະຫຍາຍສີສັນວັດທະນະທໍາຂອງຊາດ, ຜ່ານນັ້ນແນະນໍາໃຫ້ແຂກທ່ອງທ່ຽວພາຍໃນ ແລະຕ່າງປະເທດກ່ຽວກັບຄວາມງາມທາງດ້ານວັດທະນະທໍາທີ່ເປັນມູນເຊື້ອຂອງຊາດດ້ວຍບັນດາສິ່ງມະຫັດສະຈັນທໍາມະຊາດ, ປູຊະນີຍະສະຖານປະຫວັດສາດທີ່ຕິດພັນກັບບັນດາວິລະກໍາອັນສະຫງ່າລາສີຂອງກອງທັບ ແລະປະຊາຊົນເຮົາໃນຕະຫຼອດໄລຍະແຫ່ງການສ້າງສາ ແລະປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດ.	Với chủ đề “Văn hóa là sắc màu dân tộc, lễ hội nhằm bảo tồn và nâng cao sắc màu văn hóa dân tộc, qua đó giới thiệu đến du khách trong và ngoài nước về di sản văn hóa dân tộc với các kỳ quan thiên nhiên, di tích lịch sử.
ບັນດານັກສະແດງ ແລະນາງແບບ ສະແດງຊຸດເສື້ອຍາວທີ່ງານບຸນ.	Các diễn viên, người mẫu khoe áo phông tại lễ hội.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທີ່ງານບຸນ, ບັນດານັກສະແດງ, ນາງແບບໄດ້ວາດພາບຄືນຈິດໃຈອົງອາດກ້າຫານ, ບໍ່ຍອມຈຳນົນຕໍ່ໜ້າສັດຕູໂຕໃດໆ, ຄວາມຫຍຸ້ງຍາກໃດແຕ່ຍັງຄົງຮັກສາໄດ້ວັດທະນະທໍາທີ່ເປັນເອກະລັກສະເພາະຂອງຊາດໄວ້.	Tại lễ hội, các diễn viên đã tái hiện lòng dũng cảm, kiên cường trước bất cứ kẻ thù, khó khăn nào nhưng vẫn lưu giữ được những nét văn hóa đặc sắc của dân tộc.
ຕາມທ່ານນາງ ຫວູທິເຟືອງ, ຜູ້ອໍານວຍການ Grant Hospitality (ຫົວໜ່ວຍຈັດຕັ້ງງານບຸນເສື້ອຍາວໂຮ້ຍອານ, ທັດສະນີຍະພາບທີ່ສວຍງາມຂອງຫວຽດນາມ) ແລ້ວ, ເພື່ອອະນຸລັກຮັກສາ, ພັດທະນາບັນດາຄຸນຄ່າວັດທະນະທໍາຂອງຊາດ, ແຕ່ລະປີ, Grant Hospitality ຈະຈັດຕັ້ງ show ສະແດງທີ່ຕິດພັນກັບຫົວຂໍ້ໜຶ່ງ, ມໍລະດົກວັດທະນະທໍາໜຶ່ງຂອງຊາດ.	Theo bà Vũ Thị Phượng, Giám đốc Grant Hospitality (đơn vị tổ chức Lễ hội Áo dài Hội An, danh lam thắng cảnh Việt Nam), nhằm bảo tồn và phát triển các giá trị văn hóa dân tộc, hàng năm Grant Hospitality tổ chức các triển lãm liên quan đến quốc gia và di sản văn hóa.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
