ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 12 ມິຖຸນາ, ຕາງໜ້າໃຫ້ຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ຮອງເລຂາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ໄດ້ສົ່ງຈົດໝາຍອວຍພອນເຖິງພະນັກງານ, ນັກຮົບກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ທີ່ກໍາລັງເຂົ້າຮ່ວມການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບ ສປຊ ຢູ່ ຄະນະປະຕິບັດງານ ຊູດັງໃຕ້ ແລະສາທາລະນະລັດ ອາຟະລິກາກາງ.	MAF. Online - Chiều 12/6, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Phạm Bình Minh đã điện đàm với Bộ trưởng Ngoại giao Kuwait Ahmad Nasser Al-Mohammad Al-Sabah, để trao đổi các biện pháp thúc đẩy quan hệ giữa hai nước. Tình hình Việt Nam và Kuwait trên toàn thế giới tiếp tục bị ảnh hưởng nặng nề từ dịch bệnh Clovis -19 và các vấn đề toàn cầu, khu vực cùng quan tâm.
ໃນຈົດໝາຍອວຍພອນ, ທ່ານລັດຖະມົນຕີ ໂງຊວນລິກ ໄດ້ຍ້ອງຍໍຊົມເຊີຍພະນັກງານ, ນັກຮົບກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ທີ່ກໍາລັງເຂົ້າຮ່ວມການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບ ສປຊ ຢູ່ຄະນະປະຕິບັດງານຊູດັງໃຕ້ ແລະ ສາທາລະນະລັດ ອາຟະລິກາກາງ, ໃນໄລຍະຜ່ານມາໄດ້ຕັ້ງໜ້າ, ເປັນເຈົ້າການສົມທົບກັບບັນດາອົງການກ່ຽວຂ້ອງຂອງ ສປຊ ແລະອໍານາດການປົກຄອງທ້ອງຖິ່ນ ປະຕິບັດໜ້າທີ່ຂອງກໍາລັງຮັກສາສັນຕິພາບ ສປຊ ຂອງຫວຽດນາມ ໄດ້ເປັນຢ່າງດີ, ພ້ອມທັງປະຕິບັດວຽກງານປ້ອງກັນ, ສະກັດກັ້ນໂລກລະບາດໃຫ້ແກ່ກໍາລັງຂອງຫວຽດນາມ ແລະໂຄສະນາເຜີຍແຜ່, ຂົນຂວາຍປະຊາຊົນປ້ອງກັນ, ສະກັດກັ້ນພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢູ່ ສ.	Tại cuộc hội đàm, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh biểu dương vai trò của Kuwait ở Trung Đông;
ອາຟະລິກາກາງ ແລະຄະນະປະຕິບັດງານ ຊູດັງໃຕ້ ເປັນຢ່າງດີ.	Chia sẻ những khó khăn của Kuwait do hậu quả của ảnh hưởng của Ivory Coast-19;
ພິເສດ, ໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍບັນດາມາດຕະການປ້ອງກັນຢ່າງຄົບຊຸດ, ວ່ອງໄວ ແລະຂ້ຽວຂາດ, ສະກັດກັ້ນຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ ບໍ່ປະໃຫ້ພະຍາດແຜ່ລະບາດເຂົ້າສູ່ກົມກອງ;	Khẳng định Việt Nam sẵn sàng chia sẻ bài học và kinh nghiệm đối phó với dịch bệnh với Kuwait.
ຮັບເອົາ ແລະປິ່ນປົວຫາຍດີໃຫ້ກໍລະນີໜຶ່ງທີ່ຖືກສົງໄສຕິດເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19;	Hai bên nhất trí cho phép người lao động Việt Nam từ Kuwait về nước do hậu quả của trận động đất-19.
ມອບຜ້າອັດປາກ-ອັດດັງໃຫ້ແກ່ເພື່ອນຮ່ວມອາຊີີບ, ເພື່ອນມິດສາກົນ ແລະປະຊາຊົນປະຈໍາຖິ່ນ, ເຊິ່ງໄດ້ຮັບການຍ້ອງຍໍ ແລະຕີລາຄາສູງຈາກຄະນະບັນຊາຄະນະປະຕິບັດງານ, ຫາງສຽງສາກົນ ແລະພາຍໃນປະເທດ.	Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh trao đổi qua điện thoại với Bộ trưởng Ngoại giao Kuwait Por Ahmad Nasser Al-Mohammad Al-Sabah.
ໃນຈົດໝາຍອວຍພອນ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ເນັ້ນໜັກວ່າ: “ການກະທຳດັ່ງກ່າວຂອງບັນດາສະຫາຍໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນຈິດໃຈເປັນເຈົ້າການ, ປະດິດສ້າງ, ການປະສານສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ, ເສີມຂະຫຍາຍກໍາລັງແຮງສັງລວມຂອງບັນດາກໍາລັງເຂົ້າໃນການປ້ອງກັນ, ສະກັດກັ້ນພະຍາດ ໂຄວິດ-19 ໄດ້ເປັນຢ່າງດີ;	Ảnh: Hải Minh.
ສົມກັບນາມມະຍົດອັນສູງສົ່ງທີ່ວ່າ “ທະຫານລຸງໂຮ່ , ດ້ວຍພາລະກໍາອັນສູງສົ່ງແມ່ນ “ຮັກສາສັນຕິພາບໂລກ.	Hai bên bày tỏ hài lòng về quan hệ hữu nghị truyền thống đã đạt được những bước phát triển đề ra trong thời gian qua.
ຕາງໜ້າໃຫ້ຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ໄດ້ຍ້ອງຍໍຊົມເຊີຍຄວາມມານະພະຍາຍາມ ແລະບັນດາຜົນງານດີເດັ່ນຂອງພະນັກງານ, ນັກຮົບກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ທີ່ກໍາລັງເຂົ້າຮ່ວມການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບ ສປຊ ຢູ່ຄະນະປະຕິບັດງານ ຊູດັງໃຕ້ ແລະ ສ.	Thương mại song phương tăng trưởng mạnh trong những năm gần đây, đạt gần 3,6 tỷ đô la Mỹ vào năm 2019.
ອາຟະລິກາກາງ.	Hai bên nhất trí tiếp tục củng cố và triển khai hiệu quả các văn kiện, thỏa thuận hợp tác đã ký kết, tăng cường giao lưu, gặp gỡ, trao đổi để tìm ra các biện pháp đột phá nhằm thúc đẩy hợp tác song phương, nhất là sau khi tình hình bệnh 19 đã được kiểm soát.
ເພື່ອປະຕິບັດສໍາເລັດໜ້າທີ່ ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ຊີ້ແຈ້ງວ່າ: ສະພາບພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢູ່ຊູດັງໃຕ້ ແລະສ.ອາຟະລິກາກາງ ສືບຕໍ່ມີການຜັນແປຢ່າງສັບສົນ, ຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ບັນດາກໍາລັງທີ່ພວມເຂົ້າຮ່ວມການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບ ສປຊ ຂອງຫວຽດນາມ ຢູ່ ສອງຄະນະປະຕິບັດງານດັ່ງກ່າວ ຕ້ອງເພີ່ມທະວີການສົມທົບກັບບັນດາອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຂອງ ສປຊ, ອໍານາດການປົກຄອງ ແລະປະຊາຊົນປະຈໍາຖິ່ນ ຜັນຂະຫຍາຍບັນດາມາດຕະການປ້ອງກັນ, ສະກັດກັ້ນພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢ່າງຂ້ຽວຂາດ ແລະມີປະສິດທິຜົນ, ບໍ່ປະໃຫ້ພະຍາດໂຄວິດ-19 ແຜ່ລະບາດເຂົ້າສູ່ກົມກອງ, ປະຕິບັດສໍາເລັດບັນດາໜ້າທີ່ ທີ່ໄດ້ຮັບມອບໝາຍ...	Bởi: Việt Full.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	 ...
