ກປ.ອອນໄລ - ຫວ່າງແລ້ວນີ້, ເມື່ອຕອບສຳພາດຕໍ່ນັກຂ່າວໜັງສືພິມ Nikkei Asia Review ຂອງຍີ່ປຸ່ນ, ທ່ານນາງ Elizabeth Truss ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຄ້າສາກົນອັງກິດ ໄດ້ຢັ້ງຢືນວ່າປະເທດນີ້ຢາກເຂົ້າຮ່ວມສັນຍາການຄ້າເສລີຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານ ແລະກ້າວໜ້າຂ້າມປາຊີຟິກ (CPTPP).	Trả lời phỏng vấn tờ Nikkei Asia Review của Nhật Bản, Ngoại trưởng Anh Elizabeth Truss khẳng định nước này muốn tham gia Hiệp định Thương mại Tự do Đối tác Toàn diện và Tiến bộ xuyên Thái Bình Dương (FTPP).
ທ່ານນາງ Elizabeth Truss ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຄ້າສາກົນອັງກິດ.	Elizabeth Truss, Bộ trưởng Thương mại Quốc tế Vương quốc Anh.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານນາງ Elizabeth Truss ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ລາຊະອານາຈັກອັງກິດ ຢາກເຂົ້າຮ່ວມ CPTPP "ຍິ່ງໄວກໍ່ຍິ່ງດີ", ພ້ອມທັງສະແດງຄວາມຊົມເຊີຍຕໍ່ເລື່ອງຍີ່ປຸ່ນ ສະໜັບສະໜູນອັງກິດ ເຂົ້າຮ່ວມສັນຍາການຄ້າສະບັບນີ້.	Elizabeth Truss cho biết Anh sẽ muốn tham gia CPTPP "sớm hay muộn", đồng thời ca ngợi Nhật Bản đã cùng Anh tham gia hiệp định thương mại này.
ເລື່ອງເຂົ້າຮ່ວມ CPTPP ແມ່ນເປົ້າໝາຍຍຸດທະສາດສຳຄັນຂອງລາຊະອານາຈັກອັງກິດ ເມື່ອເຮັດວຽກກັບບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືທີ່ມີຈຸດປະສົງດຽວກັນຢູ່ປາຊີຟິກ, ບໍ່ພຽງແຕ່ຍີ່ປຸ່ນ ເທົ່ານັ້ນ ຫາກຍັງແມ່ນການາດາ, ແມັກຊີໂກ, ອົດສະຕາລີ ແລະນິວຊີແລນ ອີກດ້ວຍ.	Tham gia CPTPP là một mục tiêu chiến lược quan trọng đối với Vương quốc Anh khi nước này hợp tác với các đối tác cùng chí hướng ở Thái Bình Dương, không chỉ Nhật Bản mà còn cả Canada, Mexico, Australia và New Zealand.
ຕາມທ່ານນາງ Elizabeth Truss ແລ້ວ, ປະຈຸບັນ, CPTPP ກວມເອົາ 13% ພື້ນຖານເສດຖະກິດທົ່ວໂລກ, ກວມເອົາສ່ວນຫຼາຍພາກພື້ນອາຊີ-ປາຊີຟິກ ແລະບັນດາປະເທດເຊິ່ງລາຊະອານາຈັກອັງກິດ ມີຄວາມສົນໃຈໃນການເຄື່ອນໄຫວທາງການຄ້າ.	Theo Elizabeth Truss, CPTPP hiện chiếm 13% cơ sở kinh tế toàn cầu, bao gồm hầu hết khu vực châu Á - Thái Bình Dương và các quốc gia mà Vương quốc Anh quan tâm đến thương mại.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ລາຊະອານາຈັກອັງກິດ ຢາກກາຍເປັນຄູ່ຮ່ວມມືເຈລະຈາຂອງອາຊຽນ, ພ້ອມທັງຢັ້ງຢືນວ່າສິ່ງນີ້ຈະເພີ່ມເຕີມໃຫ້ CPTPP.	Đồng thời, Vương quốc Anh mong muốn trở thành đối tác đối thoại của ASEAN và khẳng định điều này sẽ bổ sung vào CPTPP.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
