ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 10 ມິຖຸນາ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈິ໊ວິ້ງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ໄດ້ມີການໂອ້ລົມທາງໄກກັບທ່ານ Nishida Yasumori ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຍີ່ປຸ່ນ.	Sáng 10/6, tại Hà Nội, Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng đã hội đàm đường dài với Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Nhật Bản Nishida Yasumori.
ທີ່ການໂອ້ລົມ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວິ້ງ ໄດ້ແບ່ງປັນ, ແຈ້ງໃຫ້ກັນຮັບຊາບຂໍ້ມູນກ່ຽວກັບສະພາບພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢູ່ຫວຽດນາມ.	Trong buổi hội đàm, Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh đã chia sẻ thông tin về tình hình dịch tả-19 tại Việt Nam.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວິ້ງ ເນັ້ນໜັກວ່າ ຫວຽດນາມ ບັນລຸໄດ້ບັນດາຜົນສໍາເລັດໃນການຄວບຄຸມເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19 ຄືໃນປັດຈຸບັນແມ່ນຍ້ອນມີການເຂົ້າຮ່ວມຂອງທົ່ວລະບົບການເມືອງ, ການຊີ້ນໍາຢ່າງຂ້ຽວຂາດຂອງລັດຖະບານ, ການເຂົ້າຮ່ວມຂອງບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການ, ທ້ອງຖິ່ນ, ໃນນັ້ນກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ສວມບົດບາດສໍາຄັນ ແລະຕັ້ງໜ້າ.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh nhấn mạnh, thành tựu của Việt Nam trong việc kiểm soát virus Kovi-19 là nhờ sự vào cuộc của toàn bộ hệ thống chính trị, sự lãnh đạo chỉ đạo quyết liệt của Chính phủ, sự vào cuộc của các bộ, ban, ngành, địa phương, trong đó có sự tham gia của nhân dân Việt Nam. Quân đội đóng một vai trò quan trọng.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວິ້ງ ທີ່ການໂອ້ລົມທາງໄກ.	Trung tướng Nguyễn Trí Vịnh trong buổi nói chuyện từ xa.
ພາບ: ວັນຮ໊ຽວ.	Ảnh: Văn Hiếu
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວິ້ງ ຊີ້ແຈ້ງວ່າ ຫວຽດນາມ ຕີລາຄາສູງໝາກຜົນຂອງຍີ່ປຸ່ນ, ດ້ວຍບົດບາດ, ການປະກອບສ່ວນຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຍີ່ປຸ່ນໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19;	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh nêu rõ, Việt Nam đánh giá cao đóng góp của Nhật Bản, coi trọng vai trò, đóng góp của Bộ Quốc phòng Nhật Bản trong phòng, chống Quito-19;
ກໍ່ຄືຈິດໃຈຮ່ວມມືສາກົນຂອງຍີ່ປຸ່ນກ່ຽວກັບການແບ່ງປັນຂໍ້ມູນ, ປະສົບການໃນການຮັບມືກັບພະຍາດ, ການໜູນຊ່ວຍບັນດາປະເທດທີ່ປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ.	Tinh thần hợp tác quốc tế của Nhật Bản trong việc chia sẻ thông tin, kinh nghiệm đối phó với dịch bệnh và giúp đỡ các nước gặp khó khăn.
ໃນສະພາບການຕໍ່ສູ້ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ຍັງຍາວນານ ແລະສັບສົນ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ປາດຖະໜາຢາກສືບຕໍ່ຮ່ວມມື, ໜູນຊ່ວຍ ແລະແບ່ງປັນບົດຮຽນກັບກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຍີ່ປຸ່ນ.	Trong bối cảnh cuộc chiến chống Kovi-19 diễn ra lâu dài và phức tạp, Bộ Quốc phòng Việt Nam mong muốn được Bộ Quốc phòng Nhật Bản tiếp tục hợp tác, hỗ trợ và chia sẻ những bài học kinh nghiệm.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວິ້ງ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ພາຍຫຼັງພະຍາດໂຄວິດ-19 ໄດ້ຮັບການຄວບຄຸມແລ້ວ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະພ້ອມກັບກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຍີ່ປຸ່ນ ສືບຕໍ່ຜັນຂະຫຍາຍແຜນການຮ່ວມມືປີ 2020 ດ້ວຍບັນດາເນື້ອໃນທີ່ສອງຝ່າຍໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບນຳກັນ ຄື: ແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງ, ການຮ່ວມມືໃນບັນດາເວທີປາໄສຫຼາຍຝ່າຍ, ເຂົ້າຮ່ວມການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບ ສປຊ, ແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກສົງຄາມ, ກໍ່ສ້າງພະນັກງານ, ເສນາຮັກ.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh nhấn mạnh, sau khi dịch bệnh được kiểm soát, Bộ Quốc phòng Việt Nam sẵn sàng làm việc với Bộ Quốc phòng Nhật Bản để tiếp tục triển khai Kế hoạch hợp tác năm 2020 mà hai bên đã thống nhất.
ບັນຍາກາດທີ່ການໂອ້ລົມທາງໄກ.	Bầu không khí tại các cuộc nói chuyện từ xa.
ພາບ: ວັນຮ໊ຽວ.	Ảnh: Văn Hiếu
ສ່ວນທ່ານຮອງລັດຖະມົນຕີ Nishida Yasumori ຕີລາຄາສູງບັນດາຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງຫວຽດນາມ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນການປະກອບສ່ວນຂອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19;	Phó Thủ tướng Nishida Yasumori biểu dương những nỗ lực của Việt Nam, đặc biệt là đóng góp của Quân đội nhân dân Việt Nam trong phòng, chống Quito-19;
ຖືວ່ານີ້ແມ່ນບົດຮຽນອັນລໍ້າຄ່າໃຫ້ແກ່ບັນດາປະເທດໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານໂລກພະຍາດທີ່ຄ້າຍຄືກັນ, ກໍຄືບັນດາສິ່ງທ້າທາຍເຖິງຄວາມໝັ້ນຄົງທີ່ບໍ່ແມ່ນການທະຫານອື່ນ.	Đây là bài học đắt giá cho các quốc gia trong việc phòng, chống dịch bệnh tương tự, cũng như các thách thức an ninh phi quân sự khác.
ທ່ານ Nishida Yasumori ຢັ້ງຢືນວ່າ, ຍີ່ປຸ່ນ ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະຮ່ວມມື, ແບ່ງປັນບົດຮຽນໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ກັບຫວຽດນາມ ແລະຈະຜັນຂະຫຍາຍບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດ, ເຊິ່ງສອງຝ່າຍໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບນຳກັນ ພາຍຫຼັງໂລກລະບາດໄດ້ຮັບການຄວບຄຸມໂດຍໄວ.	Bà Nishida Yasumori khẳng định Nhật Bản sẵn sàng hợp tác với Việt Nam, chia sẻ bài học kinh nghiệm trong phòng, chống Kovi-19 và sẽ triển khai các hoạt động hợp tác quốc phòng mà hai bên đã thống nhất ngay khi dịch được kiểm soát.
ຍີ່ປຸ່ນ ສະໜັບສະໜູນຫວຽດນາມ ຈັດຕັ້ງສໍາເລັດບັນດາການເຄື່ອນໄຫວໃນປີ ຫວຽດນາມ ດໍາລົງຕໍາແໜ່ງເປັນປະທານອາຊຽນ, ໃນນັ້ນມີບັນດາການເຄື່ອນໄຫວໃນຂອບ ADMM+.	Nhật Bản hỗ trợ Việt Nam hoàn thành các hoạt động trong thời gian Việt Nam làm chủ tịch ASEAN, bao gồm các hoạt động trong khuôn khổ ADMM +.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
