ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍແມ່ນວິສາຫະກິດໂທລະຄົມມະນາຄົມ, ພິເສດ Viettel ຖືການເປັນເຈົ້າຂອງຄອບຄອງເຕັກໂນໂລຢີໃໝ່ຫຼ້າສຸດເປັນຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການແຖວໜ້າ.	Dòng - bởi Telecyte đặc biệt, cộng đồng đặc biệt của Viettel giữ chủ sở hữu sở hữu công nghệ gần đây nhất là mặt trận mãi mãi.
ນັ້ນແມ່ນເປົ້າໝາຍເພື່ອໃຫ້ແຕ່ລະອົງການຈັດຕັ້ງ, ບຸກຄົນແຕ່ລະຄົນເຂົ້າຮ່ວມກິດຈະການພິຊິດເຕັກໂນໂລຢີດ້ວຍຄວາມເມົາມົວຫຼົງໄຫຼ.	Đó là một mục tiêu để cung cấp cho mỗi tổ chức, mỗi người tham dự cách tiếp cận công nghệ với người lái xe.
ບຸລິມະສິດແຖວໜ້າໃນຍຸດທະສາດພັດທະນາ	Tiểu học trước chiến lược phát triển
ປະເທດໃດໜຶ່ງໃນໂລກທີ່ຢາກພັດທະນາຢ່າງໄວວາ, ເຂັ້ມແຂງນັ້ນລ້ວນແຕ່ຕ້ອງເອົາໃຈໃສ່ເຖິງປັດໄຈເຕັກໂນໂລຢີ.	Bất kỳ quốc gia nào trên thế giới đều muốn phát triển nhanh chóng, anh ta phải chú ý đến các yếu tố công nghệ.
ຫວຽດນາມ ພວມຢູ່ໃນໄລຍະຍູ້ແຮງການຫັນປະເທດຊາດເປັນປະເທດອຸດສາຫະກໍາ, ທັນສະໄໝແຕ່ບົດບາດຂອງວິທະຍາສາດເຕັກໂນໂລຢີນັບມື້ນັບມີຄວາມສໍາຄັນກວ່າອີກ.	Việt Nam đang trong giai đoạn chuyển đổi trong quốc gia, hiện đại, nhưng vai trò của khoa học công nghệ quan trọng hơn.
ສໍາລັບ Viettel, ທັດສະນະກ່ຽວກັບເຕັກໂນໂລຢີຍັງຕິດພັນກັບຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການ “ໃໝ່ຫຼ້າສຸດ.	Đối với Viettel, các tour du lịch công nghệ cũng liên quan đến "yêu cầu mới nhất".
ນັ້ນທັງເປັນທິດນໍາ, ທັງເປັນຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການທີ່ບໍ່ມີການປ່ຽນແປງ, ເປັນບຸລິມະສິດແຖວໜ້າໃນຍຸດທະສາດພັດທະນາ.	Đó là, cả một số ít, cũng không phải là yêu cầu không đổi, như là ưu tiên của sự lưu trú trong chiến lược phát triển.
ຄວາມເປັນຈິງໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນວ່າໃນວິວັດການເຕີບໃຫຍ່, Viettel ຍາມໃດກໍ່ນໍາໃຊ້ເຕັກໂນໂລຢີໂທລະຄົມມະນາຄົມທີ່ມີຄວາມກ້າວໜ້າທີ່ສຸດ, ໃໝ່ຫຼ້າສຸດຂອງໂລກ ແລະຍູ້ແຮງຂະບວນການສ້າງຂໍ້ລິເລີ່ມ, ດັດແປງເຕັກນິກ, ເປີດກວ້າງ ແລະຍົກສູງປະສິດທິຜົນຂອງການຜະລິດ, ການດໍາເນີນທຸລະກິດຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ.	Thực tế cho thấy trong sự phát triển của sự tăng trưởng, thúc đẩy gần đây nhất về sản xuất và thúc đẩy hiệu quả của sản xuất, kinh doanh.
ເປັນເຈົ້າຂອງເຕັກໂນໂລຢີ, ເຮັດດ້ວຍຕົນເອງແມ່ນມູນເຊື້ອຂອງ Viettel.	Sở hữu công nghệ, tự làm là Viettel.
ສູນບໍລິຫານເຄືອຂ່າຍທົ່ວໂລກ Viettel.	Viettel Networks Mạng lưới Regortment Center.
ພາບ: ມາຍລິງ.	Ảnh: Chính.
Viettel ແມ່ນວິສາຫະກິດໂທລະຄົມນະມາຄົມຈໍານວນໜ້ອຍທີ່ອອກແບບ, ຕິດຕ້ັງອຸປະກອນປະເພດຕ່າງໆໃນເຄືອຂ່າຍຂອງຕົນ.	Vigettel là một doanh nghiệp viễn thông nhỏ, liên hệ với các loại thiết bị khác nhau trong mạng của nó.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, Viettel ຍັງພັດທະນາບັນດາຊອບແວຄິດໄລ່ລາຄາ, ຄຸ້ມຄອງລູກຄ້າ, ຄຸ້ມຄອງການຜະລິດ, ການດໍາເນີນທຸລະກິດ...	Bên cạnh, Viettel cũng phát triển phần mềm giá, quản lý khách hàng, sản xuất, quản lý kinh doanh, kinh doanh ...
ດ້ວຍຕົນເອງ.	Chúng tôi.
ໃນປະຈຸບັນ, Viettel ມີຍຸດທະສາດ ແລະບັນດາບາດກ້າວ “ໄປກ່ອນ, ລັດໜ້າ ກ່ຽວກັບເຕັກໂນໂລຢີເພື່ອພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະເຊື່ອມໂຍງ, ນຳທັນການປະຕິວັດອຸດສາຫະກໍາ 4.0.	Hiện tại, Viettel có một chiến lược và trạng thái từng bước, công nghệ đã sẵn sàng để được liên kết, giảm bớt bởi cuộc cách mạng của ngành 4.0.
ກໍ່ໃນວິວັດການນັ້ນ, ພະນັກງານ, ພາລະກອນ Viettel ຍາມໃດກໍ່ບໍ່ພຽງແຕ່ຮໍ່າຮຽນໃຫ້ເປັນເຈົ້າຂອງເຕັກໂນໂລຢີ, ວິທະຍາສາດເຕັກນິກ, ອຸປະກອນກ້າວໜ້າ, ທັນສະໄໝຂອງໂລກ ແລະບັນດາຂົງເຂດຄຸ້ມຄອງ, ຜະລິດ, ດໍາເນີນທຸລະກິດເທົ່ານັ້ນ, ຫາກຍາມໃດກໍ່ຍັງເສີມຂະຫຍາຍຂະບວນການສ້າງຂໍ້ລິເລີ່ມໃນບັນດາຂົງເຂດ, ປະດິດຄິດແຕ່ງ, ສ້າງບັນດາເຕັກໂນໂລຢີໃໝ່ອີກດ້ວຍ.	Nó cũng trong sự tiến hóa, Viettll Doch Doch đánh lạc hướng, hồ sơ, sản phẩm, tin tức sinh vật.
ນັ້ນແມ່ນວິທີທີ່ Viettel ເປັນເຈົ້າຂອງເຕັກໂນໂລຢີໃໝ່ຫຼ້າສຸດ, ຍົກລະດັບເຕັກໂນໂລຢີໃໝ່ຫຼ້າສຸດ.	Đó là cách Viettel sở hữu công nghệ mới nhất, nâng cấp các công nghệ mới nhất.
ເຮັດຫຍັງແດ່ເພື່ອເຕັກໂນໂລຢີໃໝ່ຫຼ້າສຸດ?	Làm gì cho công nghệ mới nhất?
ໃນຍຸດທະສາດພັດທະນາ, Viettel ໃຫ້ຮັບຮູ້ຢ່າງຈະແຈ້ງວ່າ ວຽກງານແຖວໜ້າເພື່ອເປັນເຈົ້າຂອງເຕັກໂນໂລຢີໃໝ່ຫຼ້າສຸດແມ່ນຕ້ອງມີວິໄສທັດກວ້າງໄກ, ກໍາແໜ້ນທ່າອ່ຽງພັດທະນາເປັນປະຈໍາ, ລົງທຶນປ່ຽນໃໝ່ເຕັກໂນໂລຢີໂທລະຄົມມະນາຄົມໂລກຢ່າງໄວວາ, ນໍາໜ້າໃນການເຂົ້າເຖິງ, ນໍາໃຊ້ວິທະຍາສາດເຕັກໂນໂລຢີໃໝ່ເຂົ້າໃນການຜະລິດບັນດາຜະລິດຕະພັນ, ການບໍລິການໂທລະຄົມມະນາຄົມທີ່ມີລັກສະນະແກ່ງແຍ້ງໃນຂອບຂະໜາດທົ່ວໂລກ.	Trong chiến lược phát triển, Viete rõ ràng công nghệ gần đây nhất, lãnh đạo công nghệ viễn thông, sự lãnh đạo của sự phát triển toàn cầu.
ໃນວິວັດການນັ້ນ, ການກໍາໄດ້ເຕັກໂນໂລຢີໃໝ່ຫຼ້າສຸດ, ກ້າວໜ້າທີ່ສຸດຂອງມວນມະນຸດຕ້ອງແມ່ນບຸລິມະສິດແຖວໜ້າ.	Trong đó phát triển, công nghệ gần đây nhất, tiên tiến nhất của khối lượng người phải là ưu tiên phía trước.
ເພື່ອປະຕິບັດໄດ້ສິ່ງນັ້ນ, ບົດບາດຂອງການນໍາກຸ່ມບໍລິສັດມີຄວາມໝາຍຕັດສິນຊີ້ຂາດ, ແຕ່ຄວາມຮູ້ ແລະວິໄສທັດຂອງຖັນແຖວຊ່ຽວຊານແຖວໜ້າໃນແຕ່ລະຂົງເຂດລົງເລິກລະອຽດຈຶ່ງພາໄປເຖິງການວາງແຜນນະໂຍບາຍຊີ້ຂາດທີ່ຖືກຕ້ອງທີ່ສຸດ.	Đạo luật, vai trò của lãnh đạo nhóm có dấu tái sinh, nhưng kiến thức và tầm nhìn của trọng tài chính xác nhất.
ເຕັກໂນໂລຢີກວ້າງຂວາງທີ່ສຸດ, ລວມມີທັງຊີວິດສັງຄົມ, ສະນັ້ນ, ການຄົ້ນພົບ, ຊອກຫາ, ຄັດເລືອກເຕັກໂນໂລຢີໃໝ່ແນວໃດ, ດ້ວຍວິທີໃດຕ້ອງແມ່ນບັນດານັກຊ່ຽວຊານແຖວໜ້າໃນບັນດາຂົງເຂດນັ້ນເປັນເສນາທິການໂດຍກົງ, ສະເໜີຄວາມເຫັນ, ວາງແຜນເພື່ອຕົກລົງ.	Công nghệ rộng lớn nhất, bao gồm cả đời sống xã hội, vì vậy, tìm hiểu, làm thế nào để trở thành một chuyên gia hàng đầu, nhận xét để thỏa thuận.
ກໍາໄດ້, ພັດທະນາເຕັກໂນໂລຢີໃໝ່ແມ່ນໜ້າທີ່ລວມຂອງພະນັກງານ, ພາລະກອນ ແລະລູກຄ້າຂອງ Viettel ທຸກໆຄົນ.	Các nhà phát triển công nghệ mới là chức năng kết hợp của nhân viên, VietTelder.
ຍ້ອນແນວນັ້ນ, ກຸ່ມບໍລິສັດຈຶ່ງກໍາລັງຍູ້ແຮງການສຶກສາເພື່ອເຫັນດີເປັນເອກະພາບຕໍ່ຄວາມຄິດເຫັນ, ເຈດຈໍານົງ ແລະການກະທໍາ, ປັບປຸງສະພາບແວດລ້ອມຢ່າງໄວວາ ແລະກະກຽມຕະຫຼາດໃຫ້ແກ່ການພັດທະນາເຕັກໂນໂລຢີ;	Do đó, nhóm đang thúc đẩy giáo dục đồng ý với ý kiến, môi trường nhanh chóng và chuẩn bị để phát triển công nghệ;
ສົ່ງເສີມ ແລະສ້າງເງື່ອນໄຂໃຫ້ແກ່ການຂຸດຄົ້ນ ແລະນໍາໃຊ້ບັນດາການປະດິດແຕ່ງ, ການປະດິດຄິດສ້າງເພື່ອແນໃສ່ປ່ຽນໃໝ່ເຕັກໂນໂລຢີ, ຍົກສູງກໍາລັງແຮງແກ່ງແຍ້ງຂອງສິນຄ້າ, ຜະລິດຕະພັນ Viettel.	Thúc đẩy và tạo điều kiện để thu hoạch và phát minh, phát minh, tích lũy để giảm công nghệ, vi phạm bởi Viettel.
Viettel ກໍ່ເຂົ້າຮ່ວມການປະຕິວັດອຸດສາຫະກໍາ 4.0 ໄດ້ຢ່າງໄວວາ.	Viettel cũng tham dự cuộc cách mạng công nghiệp 4.0.
ນີ້ແມ່ນການປະຕິວັດຊ່ວຍໃຫ້ Viettel ເປັນເຈົ້າຂອງຂອງຫຼາຍຄຸນຄ່າເຕັກໂນໂລຢີໃໝ່, ຮັບເອົາສິ່ງຍອດຢ້ຽມເຕັກໂນໂລຢີ ແລະວາງແຜນກໍານົດຍຸດທະສາດກໍ່ສ້າງ, ພັດທະນາເຕັກໂນໂລຢີໃໝ່ຫຼ້າສຸດໃນຍຸດທະສາດລວມ.	Đây là một cuộc cách mạng giúp Viettel sở hữu nhiều giá trị công nghệ hơn, nhận được các chiến lược công nghệ gần đây nhất trong việc phát triển tổng công nghệ.
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: phẳng của số tê.
