ກປ.ອອນໄລ - ຫວ່າງແລ້ວນີ້, ຄະນະປະຕິບັດງານຂອງແຂວງເລິມດົ່ງ ໄດ້ມີການຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ສະຖານກົງສູນໃຫຍ່ລາວ, ກໍາປູເຈຍ ແລະມອບເງິນ 600 ລ້ານດົ່ງເພື່ອໜູນຊ່ວຍວຽກງານປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19.	Miễn phí - Giống như thế này, hoạt động của hoạt động và làm việc của tỉnh Xai trong thủ đô, cố vấn.
ທີ່ສໍານັກງານສະຖານກົງສູນໃຫຍ່ລາວ, ຄະນະປະຕິບັດງານຂອງແຂວງເລິມດົ່ງ ໄດ້ຢ້ຽມຢາມ ແລະມອບເງິນ 400 ລ້ານດົ່ງເພື່ອແນໃສ່ໜູນຊ່ວຍອົງຄະນະພັກ, ອຳນາດການປົກຄອງ ແລະປະຊາຊົນສອງແຂວງຈໍາປາສັກ ແລະບໍລິຄໍາໄຊ ນຳໃຊ້ເຂົ້າໃນວຽກງານປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19.	Tại văn phòng Trung tâm An ninh Lào, Khoa của tỉnh Young đã đến thăm và trả lời Làng, Tư vấn, Tư vấn, Tư vấn và Tư vấn)
ນີ້ແມ່ນການເຄື່ອນໄຫວແນໃສ່ສືບຕໍ່ເພີ່ມພູນຄູນສ້າງສາຍພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອລະຫວ່າງຫວຽດນາມເວົ້າລວມ ແລະແຂວງເລິມດົ່ງເວົ້າສະເພາະກັບປະເທດເພື່ອນລາວ.	Đây là sự đảo lộn đang hướng tới sự tiến bộ giữa Việt Nam để tiếp tục tiếp tục và thông số kỹ thuật thông số kỹ thuật của tỉnh Sexay cho bạn bè của mình.
ພ້ອມທັງ, ເສີມຂະຫຍາຍຈິດໃຈສາກົນໃນການຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19.	Ngoài ra, nâng cao tâm lý quốc tế trong việc bảo vệ, chống truy cập quảng cáo.
ຄະນະປະຕິບັດງານຂອງແຂວງເລິມດົ່ງ ມອບເງິນ 400 ລ້ານດົ່ງເພື່ອຊ່ວຍລາວ ປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19.	Hoạt động của hoạt động của tỉnh Xai để giúp anh bảo vệ, chống lại bệnh -19.
ພາບ: baolamdong.vn.	Ảnh: Balamdong.vn.
ຕາງໜ້າໃຫ້ສະຖານກົງສູນໃຫຍ່ລາວ, ທ່ານນາງ ພິມພາ ແກ້ວມີໄຊ ຫົວໜ້າສະຖານກົງສູນໃຫຍ່ລາວ ໄດ້ສະແດງຄວາມຂອບໃຈຕໍ່ອາລົມຈິດຄວາມຮັກແພງຂອງອົງຄະນະພັກ, ອຳນາດການປົກຄອງ ແລະປະຊາຊົນແຂວງເລິມດົ່ງ ທີ່ໄດ້ສະຫງວນໃຫ້ປະຊາຊົນລາວ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນສອງແຂວງຈໍາປາສັກ ແລະບໍລິຄໍາໄຊ ໃນໄລຍະຜ່ານມາ.	Thay mặt vị trí trung tâm lớn của mình, bà In Glass Potter, Chủ tịch Lào và các tỉnh chùa tỉnh nhân dân đến quá khứ.
ແຂວງເລິມດົ່ງ ກໍ່ແມ່ນທ້ອງຖິ່ນທໍາອິດທີ່ມີການຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກ, ສະໜັບສະໜູນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢູ່ສະຖານກົງສູນໃຫຍ່.	Tỉnh thứ bảy là nơi đầu tiên có chuyến thăm và công việc, hỗ trợ bảo vệ, chống truy cập, hàng giả.
ດ້ວຍອາລົມຈິດຄວາມຮັກແພງດັ່ງກ່າວນັ້ນ, ທ່ານນາງ ພິມພາ ແກ້ວມີໄຊ ປາດຖະໜາຢາກສືບຕໍ່ເສີມຂະຫຍາຍຈິດໃຈສາມັກຄີ, ການຮ່ວມມືມິດຕະພາບລະຫວ່າງປະຊາຊົນສອງປະເທດໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Với một cảm xúc đáng yêu như vậy, bạn có một khung kính mong muốn, tiếp tục tăng cường tình bạn giữa hai nước trong những người sắp tới.
ນອກຈາກນີ້, ຄະນະປະຕິບັດງານຂອງແຂວງເລິມດົ່ງ ໄດ້ມາຢ້ຽມຢາມ ແລະມອບເງິນ 200 ລ້ານດົ່ງໃຫ້ສະຖານທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ລາຊະອານາຈັກກໍາປູເຈຍ ຢູ່ດ່ານຊາຍແດນ ຊາມາດ ເພື່ອໜູນຊ່ວຍຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ ກໍາປູເຈຍ ປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19.	Ngoài ra, hoạt động của hoạt động của tỉnh Xai và cung cấp 200mem, PDR Lào ở Campuchia, kháng với biên giới Lào -19.
ຄະນະປະຕິບັດງານຂອງແຂວງເລິມດົ່ງ ມອບເງິນ 200 ລ້ານດົ່ງເພື່ອຊ່ວຍຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ ກໍາປູເຈຍ ປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19.	Dự án của tỉnh 200 đô la, chàng trai Don để giúp Việt Nam sống ở Campuchia, chống lại bệnh, quảng cáo-19.
ພາບ: baolamdong.vn.	Ảnh: Balamdong.vn.
ຕາງໜ້າໃຫ້ສະຖານທູດຫວຽດນາມ, ທ່ານ ຫວໍຕ໊ວນງອັກ ທີ່ປຶກສາທູດ, ສະຖານທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາລາຊະອານາຈັກກໍາປູເຈຍ ສະແດງຄວາມຂອບໃຈຕໍ່ອາລົມຈິດຄວາມຮັກແພງຂອງແຂວງເລິມດົ່ງທີ່ໄດ້ສະຫງວນໃຫ້ຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ກໍາປູເຈຍ ແລະປາດຖະໜາວ່າແຂວງເລິມດົ່ງ ຈະມີໂຄງການໜູນຊ່ວຍຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ ກໍາປູເຈຍ ຫຼາຍກວ່ານີ້ຕື່ມອີກ.	Thay mặt người tư vấn Việt Nam, Ngoại giao, CHDCND Lào ở Campuchia, dành nhiều người Việt Nam
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần thông minh.
