ວັກຊິນກັນເຊື້ອໄວຣັດ SARS – CoV – 2 ຕ້ອງໄດ້ຮັບຖືວ່າ ແມ່ນສິນຄ້າສາທາລະນະທົ່ວໂລກ.	Thuốc chủng ngừa SARS-CoV-2 phải được coi là hàng hóa công cộng trên toàn thế giới.
ຕາມອົງການອະນາໄມໂລກ (WHO) ແລ້ວ, ຕ້ອງໄດ້ຮັບປະກັນວ່າປະຊາຊົນທຸກຄົນລ້ວນແຕ່ໄດ້ເຂ້ົາເຖິງການສັກຢາວັກຊິນ ບໍ່ວ່າຈະເປັນຊະນິດໃດໆທີ່ພວມໄດ້ຮັບການຜະລິດຢ່າງຍຸຕິທໍາ.	Theo Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), điều quan trọng là phải đảm bảo rằng tất cả mọi người đều được tiếp cận với bất kỳ loại vắc xin nào đang được sản xuất một cách công bằng.
ວັກຊິນຢູ່ຫ້ອງທົດລອງ ຢູ່ Novavax, Gaithersburg, Maryland, ອາເມລິກາ (ພາບ: TTXVN)	Tiêm vắc xin tại phòng thí nghiệm ở Novavax, Gaithersburg, Maryland, Mỹ (Ảnh: TTXVN)
ກ່າວຄໍາເຫັນໃນການຖະແຫຼງຂ່າວທີ່ໄດ້ດໍາເນີນໃນວັນທີ 12 ມິຖຸນາ, ທ່ານ Adhanom Ghebreyesus ຜູ້ອໍານວຍການໃຫຍ່ WHO ຢັ້ງຢືນວ່າ ວັກຊິນທຸກຊະນິດລ້ວນແຕ່ໄດ້ຮັບຖືວ່າແມ່ນສິນຄ້າສາທາລະນະທົ່ວໂລກ ຕ້ອງໄດ້ຮັບການຊຸກຍູ້ ແລະວົງການການນໍາ ຕ້ອງຍົກອອກຄໍາໝັ້ນສັນຍາທາງການເມືອງ.	Trong một tuyên bố đưa ra ngày 12/6, Tổng Giám đốc WHO Adhanom Ghebreyesus khẳng định tất cả vắc xin được coi là hàng hóa công cộng toàn cầu phải được khuyến khích và các nhà lãnh đạo nên dỡ bỏ các cam kết chính trị.
ຖະແຫຼງການດັ່ງກ່າວຂອງ WHO ໄດ້ຍົກອອກມາໃນສະພາບການທີ່ນັບມື້ນັບມີຄວາມວິຕົກກັງວົນຫຼາຍຢ່າງທີ່ວ່າ ບາງປະເທດອາດຈະສະສົມວັນຊິນກັນເຊື້ອໄວຣັດ SARS – CoV – 2 ຫຼື ຢາທີ່ນໍາໃຊ້ປິ່ນປົວເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ - 19, ອັນໄດ້ເຮັດໃຫ້ຫຼາຍປະເທດທຸກຍາກບໍ່ໄດ້ຊົມໃຊ້.	Tuyên bố của WHO được đưa ra trong bối cảnh ngày càng có nhiều lo ngại rằng một số quốc gia có thể dự trữ SARS-CoV-2, hoặc một loại thuốc dùng để điều trị coronavirus-19, khiến nhiều nước nghèo không được tiếp cận.
ໄລ່ຮອດເວລາ 9 ໂມງເຊົ້າຂອງວັນທີ 13 ມິຖຸນາ (ຕາມເວລາຫວຽດນາມ), ຍອດຈໍານວນຜູ້ຕິດເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19 ໃນທົ່ວໂລກແມ່ນ 7.732.485 ກໍລະນີ, ໃນນັ້ນມີ 428.236 ກໍລະນີເສຍຊີວິດ.	Tính đến 9h sáng ngày 13/6 (giờ Việt Nam), tổng số trường hợp nhiễm Kovi-19 trên toàn thế giới là 7.732.485 người, với 428.236 trường hợp tử vong.
ຈໍານວນຜູ້ຕິດເຊື້ອພະຍາດໄດ້ຮັບການປິ່ນປົວຫາຍດີແມ່ນ 3.956.	Số người nhiễm được điều trị khỏi là 3.956 người.
272 ກໍລະນີ.	272 trường hợp.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
