ສະຫະພາບເອີລົບ (ອີຢູ) ໄດ້ສ້າງແຜນການເປີດປະຕູຊາຍແດນພາຍໃນກຸມຄືນໃໝ່ນັບແຕ່ວັນທີ 15 ມິຖຸນາ ແລະ ອະນຸຍາດໃຫ້ນັກທ່ອງທ່ຽວມາຈາກບັນດາປະເທດ Balkan ເຂົ້າເມືອງນັບແຕ່ວັນທີ 01 ກໍລະກົດ ຈະມາເຖິງ.	Liên minh châu Âu (EU) có kế hoạch mở cửa khẩu vào ngày 15/6 và cho phép khách du lịch từ vùng Balkan nhập cảnh vào nước này từ ngày 1/7.
ອີຢູສ້າງແຜນການເປີດປະຕູຊາຍແດນຄືນໃໝ່.	EU có kế hoạch mở lại biên giới
ພາບປະກອບ: AFP/ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: AFP / Thông tấn xã Việt Nam
ແຜນການດັ່ງກ່າວໄດ້ຮັບການຊັ່ງຊາພາຍຫຼັງທີ່ຫຼາຍປະເທດໄດ້ເລີ່ມຜ່ອນຜັນຈຳກັດການໄປມາເພື່ອແນໃສ່ສະກັດກັ້ນໂລກລະບາດໂຄວິດ-19 ທີ່ແຜ່ລະບາດ ແລະພວມມານະພະຍາຍາມຟື້ນຟູການທ່ອງທ່ຽວໃນຕົ້ນລະດູຮ້ອນນີ້.	Kế hoạch này được đưa ra sau khi một số quốc gia bắt đầu nới lỏng các hạn chế đi lại nhằm kiềm chế sự bùng phát của Kovid-19 và đang nỗ lực để hồi sinh ngành du lịch vào đầu mùa hè này.
ຕາມຄະນະກຳມະການເອີລົບ (EC) ແລ້ວ, ບັນດາການຈຳກັດຄວນໄດ້ຍົກເລີກນັບແຕ່ວັນທີ 01 ກໍລະກົດ ສຳລັບ Albania, Bosnia – Herzegovina, Mongtenego...	Theo Ủy ban châu Âu (EC), các hạn chế nên được dỡ bỏ từ ngày 1/7 đối với Albania, Bosnia-Herzegovina, Mongtenego ...
ຍ້ອນ “ສະພາບລະບາດວິທະຍາຢູ່ບັນດາປະເທດນີ້ແມ່ນຄ້າຍຄືກັນ ຫຼື ດີກວ່າຢູ່ອີຢູ.	Vì “tình hình dịch bệnh ở các nước này tương đương hoặc tốt hơn ở EU.
ກ່າວຄຳເຫັນໃນວັນທີ 11 ມິຖຸນາ, ເມື່ອປະກາດແຜນການດັ່ງກ່າວ, ທ່ານ Ylva Johansson, ກຳມະການຜູ້ຮັບຜິດຊອບບັນດາບັນຫາພາຍໃນຂອງອີຢູ ເນັ້ນໜັກວ່າ: “ການໄປມາລະຫວ່າງບັນດາປະເທດແມ່ນຂໍກຸນແຈໃຫ້ແກ່ການທ່ອງທ່ຽວ ແລະ ດຳເນີນທຸລະກິດ, ກໍ່ຄືສຳລັບການເຊື່ອມຕໍ່ຄອບຄົວ ແລະ ເພື່ອນມິດ.	Phát biểu tại buổi công bố ngày 11/6, Ylva Johansson, Cao ủy Nội vụ EU, cho biết: “Việc đi lại giữa các quốc gia là chìa khóa của du lịch và kinh doanh, cũng như kết nối gia đình và bạn bè.
ຕາມເຈົ້າໜ້າທີ່ທ່ານນີ້ແລ້ວ, ປະຈຸບັນແມ່ນຈຸດເວລາທີ່ເໝາະສົບເພື່ອກະກຽມຍົກເລີກບັນດາຂໍ້ຈຳກັດກັບບັນດາປະເທດສະພາບການລະບາດວິທະຍາທີ່ຄ້າຍຄືກັນຢູ່ອີຢູ ພ້ອມກັບຕ້ອງມີຄວາມລະມັດລະວັງ.	Theo ông, bây giờ là lúc để chuẩn bị cho việc dỡ bỏ các hạn chế đối với các nước có điều kiện dịch tễ tương tự trong EU và cần phải cảnh giác.
ແຫຼງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
