ກປ.ອອນໄລ - ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 11-12 ມິຖຸນາ, ຄ້າຍທະຫານຊາຍແດນ ໂທງທູ້, ທະຫານຊາຍແດນແຂວງເງະອານ ໄດ້ສົມທົບກັບກອງຮ້ອຍຊາຍແດນ 216, ກອງບັນຊາການທະຫານແຂວງຫົວພັນ (ສປປ ລາວ) ຈັດຕັ້ງການລາດຕະເວນສອງຝ່າຍ, ກວດກາລະບົບຫຼັກໝາຍຊາຍແດນ, ເສັ້ນຊາຍແດນ, ສະກັດກັ້ນການຂ້າມຊາຍແດນຢ່າງຜິດກົດໝາຍ, ປ້ອງກັນ, ສະກັດກັ້ນພະຍາດໂຄວິດ-19 ແລະປົກປັກຮັກສາຄວາມປອດໄພຢູ່ເສັ້ນຊາຍແດນ ຫວຽດນາມ - ລາວ.	Ngày 11-12 / 6, Bộ đội Biên phòng Thông Thứu, Bộ đội Biên phòng tỉnh Ngô An phối hợp với Đại đội 216 Biên phòng, Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Houaphanh (CHDCND Lào) tuần tra song phương, kiểm tra hệ thống phân giới, cắm mốc biên giới, phân giới cắm mốc. và phân định biên giới.
ບັນດາກໍາລັງ ດໍາເນີນພິທີເຄົາລົບຫຼັກໝາຍຊາຍແດນ.	Họ đang tiến hành nghi lễ phân định biên giới.
ພາບ: ຫາຍເທື້ອງ.	Ảnh: Hải Thương
ກໍາລັງລາດຕະເວນໄດ້ດໍາເນີນການລາດຕະເວນຄົບວົງຈອນເສັ້ນຊາຍແດນຫວຽດນາມ-ລາວ, ຕອນແຕ່ຫຼັກໝາຍເລກທີ 359 ເຖິງຫຼັກໝາຍເລກທີ 362.	Đoàn tuần tra biên giới Việt Lào từ đường 359 đến đường 362.
ກໍາລັງລາດຕະເວນຂອງສອງຝ່າຍໄດ້ພ້ອມກັນແກ້ໄຂຄວາມຫຍຸ້ງຍາກກ່ຽວກັບເງື່ອນໄຂພູມີປະເທດ, ດິນຟ້າອາກາດບໍ່ສະດວກເພື່ອກວດກາຫຼັກໝາຍ, ພ້ອມທັງຖາກຖາງຕັດໄມ້ຮົກ, ເຮັດອະນາໄມຢູ່ອ້ອມຂ້າງຫຼັກໝາຍ;	Lực lượng tuần tra của hai bên đã cùng nhau giải quyết những khó khăn về địa hình, thời tiết không thuận lợi để kiểm tra đập, cũng như phát quang, giải tỏa khu vực xung quanh đập;
ແລກປ່ຽນບັນດາເນື້ອໃນທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງວຽກງານສະກັດກັ້ນ, ຕ້ານການຂ້າມຊາຍແດນຢ່າງຜິດກົດໝາຍ;	Trao đổi các nội dung liên quan đến công tác đấu tranh phòng, chống vượt biên trái phép;
ສະກັດກັ້ນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19;	Phòng, chống bệnh Covid-19;
ວຽກງານປົກປັກຮັກສາຊາຍແດນລະຫວ່າງສອງກໍາລັງປົກປັກຮັກສາຊາຍແດນ.	Công tác bảo vệ biên giới giữa hai lực lượng bảo vệ biên giới.
ຜ່ານການກວດກາທີ່ເຫັນວ່າ, ຫຼັກໝາຍຊາຍແດນດັ່ງກ່າວໄດ້ຮັບປະກັນສະພາບເດີ່ມ, ມີຄວາມປອດໄພ, ບໍ່ມີສັນຍານລະເມີດກົດໝາຍ, ລະເມີດກົດລະບຽບຊາຍແດນ, ແຊກຊຶມ, ຂ້າມຊາຍແດນຢ່າງຜິດກົດໝາຍ.	Qua kiểm tra cho thấy, trạm kiểm soát biên giới hoạt động tốt, an toàn, không có dấu hiệu vi phạm pháp luật, vi phạm quy chế biên giới, xâm nhập, vượt biên trái phép.
ນີ້ແມ່ນກິດຈະກໍາສົມທົບກັນລະຫວ່າງສອງກົມກອງເພື່ອແນໃສ່ປັບປຸງ ແລະເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືກ່ຽວກັບການປົກປັກຮັກສາ, ຄຸ້ມຄອງຊາຍແດນ, ກໍ່ສ້າງຊາຍແດນສັນຕິພາບ, ມິດຕະພາບ, ຮ່ວມມື ແລະພັດທະນາ.	Đây là hoạt động phối hợp giữa hai Cục nhằm cải thiện và tăng cường hợp tác về quản lý, bảo vệ biên giới, xây dựng hòa bình, hữu nghị, hợp tác và phát triển.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
