ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 12 ມິຖຸນາ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ສະຫະສະມາຄົມນັກທຸລະກິດ ແລະລົງທຶນຫວຽດນາມ - ສ.ເກົາຫຼີ (VKBIA) ໄດ້ເປີດນຳໃຊ້ຫ້ອງການ (VKBIA) ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ.	Ngày 12/6, tại Hà Nội, Hiệp hội Đầu tư và Kinh doanh Việt Nam (VKBIA) đã khai trương văn phòng tại Việt Nam (VKBIA).
VKBIA ໄດ້ຮັບການສ້າງຕັ້ງດ້ວຍຈຸດປະສົງສ້າງສະພາບແວດລ້ອມເພື່ອເຊື່ອມຕໍ່, ຮ່ວມມື, ແລກປ່ຽນຂໍ້ມູນຂ່າວສານລະຫວ່າງບັນດາວິສາຫະກິດ, ນັກທຸລະກິດ, ນັກຊ່ຽວຊານ, ປັນຍາຊົນ ຫວຽນາມ - ສ.ເກົາຫຼີ;	VKBIA được thành lập với mục đích tạo môi trường kết nối, hợp tác, trao đổi thông tin giữa các doanh nghiệp, doanh nhân, chuyên gia, trí thức của Việt Nam và Hàn Quốc;
ພົບປະແລກປ່ຽນຮ່ວມມື ແລະພັດທະນາກັບບັນດາສະຫະສະມາຄົມ, ອົງການຈັດຕັ້ງຢູ່ ສ.ເກົາຫຼີ, ຫວຽດນາມ ແລະບັນດາປະເທດອື່ນ, ສະນັ້ນ ຈຶ່ງ ຊຸກຍູ້ການພົວພັນຮ່ວມມືພ້ອມກັນພັດທະນາໃນບັນດາຂົງເຂດເສດຖະກິດ, ການຄ້າ, ວິທະຍາສາດເຕັກໂນໂລຢີ, ວັດທະນະທໍາ ແລະການສຶກສາ, ...	Gặp gỡ, trao đổi hợp tác phát triển với các hiệp hội, tổ chức tại Hàn Quốc, Việt Nam và các nước, thúc đẩy hợp tác và phát triển trong các lĩnh vực kinh tế, thương mại, khoa học công nghệ, văn hóa, giáo dục, ...
ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນພາລະກິດພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມຂອງ 2 ປະເທດ ຫວຽດນາມ - ສ.ເກົາຫຼີ.	Đóng góp vào sự phát triển kinh tế - xã hội của Việt Nam và Hàn Quốc
ທ່ານ ເຈິ່ນຫາຍລິງ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີ.	Trần Hải Lĩnh phát biểu tại buổi lễ.
ພາບ: ໝີ້ແຮ້ງ.	Ảnh: Phi Haeng.
ທີ່ພິທີເປີດນໍາໃຊ້, ທ່ານ ເຈິ່ນຫາຍລິງ ປະທານ VKBIA ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, VKBIA ຕັ້ງສໍານັກງານຢູ່ຫວຽດນາມຈະເປັນຂົວຕໍ່, ສຸມໃສ່ເຊື່ອມຕໍ່ວິສາຫະກິດ, ນັກທຸລະກິດຫວຽດນາມ ກັບຕະຫຼາດ ສ.ເກົາຫຼີ ແລະໄກກວ່າແມ່ນກັບສາກົນ.	Tại lễ khai trương, Chủ tịch VKBIA Trần Hải Linh cho biết, VKBIA sẽ đặt văn phòng tại Việt Nam với vai trò là cầu nối, tập trung kết nối các doanh nghiệp, doanh nghiệp Việt Nam với thị trường Hàn Quốc và xa hơn nữa.
ດ້ວຍພາລະກໍາແຜ່ຂະຫຍາຍ, ເຊື່ອມຕໍ່ການຮ່ວມມືແລກປ່ຽນການຄ້າ, ເຕັັກໂນໂລຢີ, ວັດທະນະທໍາ..	Với sứ mệnh lan tỏa, kết nối hợp tác thương mại, công nghệ, văn hóa ..
VKBIA ຈະສືບຕໍ່ຜັນຂະຫຍາຍບັນດາລາຍການເຊື່ອມຕໍ່, ໜູນຊ່ວຍບັນດາວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ ແລະ ສ.ເກົາຫຼີ...	VKBIA sẽ tiếp tục kết nối và hỗ trợ các doanh nghiệp Việt Nam và Hàn Quốc ...
ພິທີລົງນາມການຮ່ວມມືກັບມະຫາວິທະຍາໄລ ດ້າຍນາມ.	Lễ ký kết hợp tác với Trường Đại học Đại Nam.
ພາບ: ໝີ້ແຮ້ງ.	Ảnh: Phi Haeng.
ກໍໃນຕອນເຊົ້າຂອງວັນທີ 12 ມິຖຸນາ, VKBIA ໄດ້ຈັດຕັ້ງພິທີລົງນາມການຮ່ວມມືກັບມະຫາວິທະຍາໄລ ດ້າຍນາມ ເພື່ອແນໃສ່ໜູນຊ່ວຍນັກສຶກສາທີ່ຮຽນຢູ່ພະແນກພາສາ ສ.ເກົາຫຼີ ເມື່ອຮຽນຈົບຈະມີໂອກາດເຮັດວຽກຢູ່ບັນດາບໍລິສັດ, ກຸ່ມບໍລິສັດຂອງ ສ.ເກົາຫຼີ ຢູ່ຫວຽດນາມ ຫຼື ຢູ່ ສ.ເກົາຫຼີ.	Sáng ngày 12/6, VKBIA đã tổ chức lễ ký kết với Trường Đại học Đại Nam nhằm giúp sinh viên theo học Khoa Tiếng Hàn khi tốt nghiệp có cơ hội làm việc tại các công ty, tập đoàn của Hàn Quốc tại Việt Nam hoặc Hàn Quốc.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
