ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 16 ມິຖຸນາ, ທ່ານ ຫງວຽນຮວ່າບີ່ງ, ເລຂາທິການສູນກາງພັກ, ປະທານສານປະຊາຊົນສູງສຸດຫວຽດນາມ ມາຢ້ຽມຢາມ ແລະອວຍພອນໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ, ເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 95 ປີແຫ່ງວັນສື່ມວນຊົນປະຕິວັດຫວຽດນາມ (21-06-1925 / 21-06-2020).	Sáng 16-6, Tổng Bí thư Nguyễn Hòa Bình, Chánh án Tòa án nhân dân tối cao đã đến chào xã giao Báo Quân đội nhân dân Việt Nam nhân kỷ niệm 95 năm Ngày Truyền thông Cách mạng Việt Nam (21-06). -1925 / 21-06-2020).
ທ່ານ ຫງວຽນຮວ່າບີ່ງ ປະທານສານປະຊາຊົນສູງສຸດ ແລະທ່ານພັນເອກພິເສດ ດວ່ານຊວນໂບ້ ຜູ້ວ່າການຫົວໜ້າບັນນາທິການໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນ.	Nguyễn Hòa Bình, Chánh án Tòa án nhân dân tối cao và Đại tá Đặc công Duẩn Xuân Bộ, Tổng Biên tập Báo Quân đội nhân dân.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ຕາງໜ້າສານປະຊາຊົນສູງສຸດ, ທ່ານ ຫງວຽນຮວ່າບີ່ງ ຂອບໃຈ ແລະຕີລາຄາສູງໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນທີ່ໄດ້ໃຫ້ຂ່າວ, ໂຄສະນາກ່ຽວກັບໜ້າທີ່ ແລະບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຂອງຂະແໜງສານເປັນປະຈໍາ.	Thay mặt Tòa án nhân dân tối cao, đồng chí Nguyễn Hòa Bình cảm ơn và biểu dương Báo Quân đội nhân dân đã thường xuyên đưa tin, quảng cáo về nhiệm vụ, hoạt động của Tòa án nhân dân tối cao.
ທ່ານ ຫງວຽນຮວ່າບີ່ງ ຢັ້ງຢືນວ່າ ໃນຕະຫຼອດວິວັດການກຳເນີດ ແລະພັດທະນາ, ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນ ໄດ້ປະຕິບັດວຽກງານໂຄສະນາກ່ຽວກັບແຜນນະໂຍບາຍ, ແນວທາງ, ນະໂຍບາຍຂອງພັກ, ກົດໝາຍຂອງລັດເປັນຢ່າງດີ;	Nguyễn Hòa Bình khẳng định, trong suốt thời gian ra đời và phát triển, Báo Quân đội nhân dân đã thực hiện công tác tuyên truyền đường lối, chủ trương của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước;
ໜ້າທີ່ການທະຫານ-ປ້ອງກັນຊາດ;	Nhiệm vụ của quân đội - quốc phòng;
ຜົນງານທາງດ້ານເສດຖະກິດ, ວັດທະນະທໍາ, ສັງຄົມ, ການສຶກສາ;	Thành tựu kinh tế, văn hóa, xã hội, giáo dục;
ໂຄສະນາ, ລະດົມຂະບວນການແຂ່ງຂັນຮັກຊາດ...	Quảng cáo, cổ động quá trình thi đua ái quốc ...
ຜ່ານນັ້ນຊ່ວຍໃຫ້ບັນດາຂໍ້ມູນຂ່າວສານທີ່ຕັ້ງໜ້າແຜ່ຂະຫຍາຍຢ່າງກວ້າງຂວາງ, ກາຍເປັນກະແສຂໍ້ມູນຂ່າວສານຕົ້ນຕໍໃນຊີວິດສັງຄົມ.	Có như vậy, thông tin mới có thể được phân phối rộng rãi và trở thành nguồn thông tin chính trong đời sống xã hội.
ທ່ານ ຫງວຽນຮວ່າບີ່ງ ປະທານສານປະຊາຊົນສູງສຸດ ພ້ອມກັບພະນັກງານໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນ.	Nguyễn Hòa Bình, Chánh án Tòa án nhân dân tối cao, cùng các cán bộ, nhân viên Báo Quân đội nhân dân.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ຕາງໜ້າພະນັກງານ, ນັກຂ່າວ, ນັກບັນນາທິການ, ນັກຮົບ, ຜູ້ອອກແຮງງານຂອງໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນ, ທ່ານພັນເອກພິເສດ ດວ່ານຊວນໂບ້ ຜູ້ວ່າການຫົວໜ້າບັນນາທິການໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນ ສະແດງຄວາມຂອບໃຈຕໍ່ຄວາມເອົາໃຈໃສ່ຂອງທ່ານ ຫງວຽນຮວ່າບີ່ງ ສໍາລັບໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນ.	Thay mặt tập thể cán bộ, phóng viên, biên tập viên, cựu chiến binh và người lao động Thông tấn xã QĐND, Đại tá Đặc công Duẩn Xuân Bộ, Tổng Biên tập Báo QĐND bày tỏ lòng biết ơn đối với những cống hiến của đồng chí Nguyễn Hòa Bình đối với Thông tấn xã QĐND.
ທ່ານພັນເອກພິເສດ ດວ່ານຊວນໂບ້ ເນັ້ນໜັກວ່າ ຄະນະພັກ, ຄະນະບັນນາທິການ ແລະພະນັກງານ, ນັກຂ່າວ, ນັກບັນນາທິການ, ນັກຮົບ, ຜູ້ອອກແຮງງານຂອງໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນ ປິຕິຊົມຊື່ນທີ່ສຸດທີ່ໄດ້ຕ້ອນຮັບທ່ານ ຫງວຽນຮວ່າບີ່ງ ທີ່ໄດ້ມາຢ້ຽມຢາມ, ລະດົມກໍາລັງໃຈ, ອວຍພອນເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 95 ປີແຫ່ງວັນສື່ມວນຊົນປະຕິວັດຫວຽດນາມ.	Đại tá Đặc công Duẩn Xuân Bộ nhấn mạnh, Đảng bộ, cán bộ biên tập, nhà báo, biên tập viên, chiến sĩ, công nhân viên Báo QĐND rất vui mừng được đón đồng chí Nguyễn Hòa Bình đến thăm và động viên báo chí nhân kỷ niệm 95 năm Tết Việt Nam.
ພ້ອມທັງສະແດງຄວາມປາດຖະໜາວ່າ ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນ ແລະຂະແໜງສານສືບຕໍ່ສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ ເພື່ອປະຕິບັດວຽກງານໂຄສະນາກ່ຽວກັບການເຄື່ອນໄຫວຂອງຂະແໜງເປັນຢ່າງດີ, ຜ່ານນັ້ນຍົກສູງປະສິດທິຜົນວຽກງານໂຄສະນາ, ເຜີຍແຜ່ສຶກສາອົບຮົມກ່ຽວກັບກົດໝາຍເຖິງປະຊາຊົນທຸກຊັ້ນຄົນ...	Đồng chí mong muốn Báo Quân đội nhân dân và Tòa án tiếp tục phối hợp chặt chẽ thực hiện tốt công tác tuyên truyền phong trào TDĐKXDĐSVH, nâng cao hiệu quả công tác tuyên truyền, phổ biến giáo dục pháp luật cho các tầng lớp nhân dân. của cuộc sống ...
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
