ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 12 ມິຖຸນາ, ທີ່ສໍານັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບບາງວິສາຫະກິດ ຈີນ ທີ່ກໍາລັງລົງທຶນໃນບັນດາຂົງເຂດຕໍ່າຜ້າຕັດຫຍິບ, ເສັ້ນຝ້າຍ, ອຸປະກອນເຄື່ອງຈັກ, ຢາງນອກລົດໂອໂຕຢູ່ຫວຽດນາມ.	Chiều 12/6, tại Phủ Thủ tướng, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp một số doanh nghiệp Trung Quốc đầu tư vào dệt may, bông, máy móc, săm lốp tại Việt Nam.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນທີ່ໄດ້ພົບປະໂອ້ລົມກັບການນໍາບັນດາວິສາຫະກິດທີ່ຕາງໜ້າໃຫ້ 3.000 ກວ່າວິສາຫະກິດ ຈີນ ທີ່ລົງທຶນຢູ່ຫວຽດນາມ.	Phát biểu tại buổi tiếp, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc bày tỏ vui mừng được gặp gỡ đại diện hơn 3.000 doanh nghiệp Trung Quốc đang đầu tư tại Việt Nam.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ໃນສະຖານະການພະຍາດໂຄວິດ-19 ສົ່ງຜົນກະທົບເຖິງບັນດາວິສາຫະກິດ, ໃນນັ້ນມີວິສາຫະກິດທີ່ມີເງິນລົງທຶນຈາກຕ່າງປະເທດ, ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ການນໍາບັນດາກະຊວງ, ທ້ອງຖິ່ນຂອງຫວຽດນາມ ໄດ້ພົບປະໂອ້ລົມກັບບັນດາວິສາຫະກິດ, ສະຫະສະມາຄົມວິສາຫະກິດ ເພື່ອຮັບຟັງ, ແກ້ໄຂຄວາມຫຍຸ້ງຍາກໃຫ້ແກ່ບັນດາວິສາຫະກິດ.	Theo ông Nguyễn Xuân Phúc, tình hình dịch tả-19 ảnh hưởng đến các doanh nghiệp, kể cả doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài.
ເມື່ອເວົ້າເຖິງຜົນສໍາເລັດໃນການປ້ອງກັນ, ສະກັດກັ້ນພະຍາດໂຄວິດ-19, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ຫວຽດນາມ ໄດ້ເປັນເຈົ້າການ, ຂ້ຽວຂາດ, ມີແຜນນະໂຍບາຍຮັບມືທີ່ຖືກຕ້ອງ ແລະຍາມໃດກໍໄປກ່ອນບາດກ້າວໜຶ່ງເມື່ອທຽບໃສ່ສະພາບຕົວຈິງ ສະນັ້ນຈຶ່ງຄວບຄຸມໄດ້ພະຍາດໂຄວິດ-19, ນໍາຊີວິດການເປັນຢູ່ ແລະການເຄື່ອນໄຫວຜະລິດດໍາເນີນທຸລະກິດຄ່ອຍໆເປັນປົກກະຕິ...	Phát biểu về thành công của công tác phòng, chống dịch bệnh 19, Thủ tướng cho rằng, Việt Nam có chủ trương mạnh mẽ, quyết liệt, đúng đắn và luôn đi trước một bước so với tình hình thực tế nên đã kiểm soát được dịch bệnh 19, cuộc sống và kinh doanh ...
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຖ່າຍຮູບລວມກັບການນໍາບາງວິສາຫະກິດຂອງຈີນ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chụp ảnh với một số công ty Trung Quốc.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ບັນດາວິສາຫະກິດ ຈີນ ໄດ້ຂອບໃຈທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ທີ່ໄດ້ສະຫຼະເວລາໃຫ້ການຕ້ອນຮັບ;	Các doanh nghiệp Trung Quốc cảm ơn sự đón tiếp trọng thị của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc;
ຂອບໃຈລັດຫວຽດນາມ ທີ່ຄວບຄຸມໄດ້ພະຍາດໂຄວິດ-19, ຊ່ວຍໃຫ້ບັນດາວິສາຫະກິດເຄື່ອນໄຫວເປັນປົກກະຕິຄືນໃໝ່.	Cảm ơn chính phủ Việt Nam đã kiểm soát được dịch bệnh-19, đã giúp các doanh nghiệp hoạt động trở lại bình thường.
ບັນດາວິສາຫະກິດ ຈີນ ສະແດງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນຢ່າງແຮງຕໍ່ຄວາມຕັດສິນໃຈຂອງລັດຖະບານ, ອໍານາດການປົກຄອງທ້ອງຖິ່ນໃນການປະຕິບັດເປົ້າໝາຍຄວບຄູ່ກໍຄືບັນດາກາລະໂອກາດຈາກບັນດາສັນຍາການຄ້າເສລີຫວຽດນາມ - ອີຢູ (EVFTA) ແລະສັນຍາປົກປ້ອງການລົງທຶນ ຫວຽດນາມ- ອີຢູ (EVIPA), ສັນຍາຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານ ແລະກ້າວໜ້າຂ້າມປາຊີຟິກ (CPTPP)...	Các doanh nghiệp Trung Quốc rất tin tưởng vào quyết tâm của chính phủ, chính quyền địa phương trong việc thực hiện các mục tiêu chung, cũng như cơ hội từ Hiệp định Thương mại Tự do Việt Nam - Liên minh Châu Âu (EVFTA) và Hiệp định Bảo hộ Đầu tư Việt Nam - Liên minh Châu Âu (EVIPA), Hiệp định Đối tác Thái Bình Dương
ຊົມເຊີຍບັນດາວິສາຫະກິດ ຈີນ ຢາກເປີດກວ້າງການລົງທຶນຢູ່ຫວຽດນາມ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ປັດຈຸບັນ ຈີນ ແມ່ນຕະຫຼາດນໍາເຂົ້າໃຫຍ່ສຸດ ແລະແມ່ນຕະຫຼາດສົ່ງອອກໃຫຍ່ອັນດັບທີ 2 ຂອງຫວຽດນາມ.	Hoan nghênh các doanh nghiệp Trung Quốc đầu tư vào Việt Nam, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho biết, Trung Quốc hiện là thị trường nhập khẩu lớn nhất và thị trường xuất khẩu lớn thứ hai của Việt Nam.
ຫວຽດນາມ ແມ່ນຄູ່ຮ່ວມມືດ້ານການຄ້າໃຫຍ່ສຸດຂອງຈີນ ໃນອາຊຽນ, ປີກາຍນີ້, ວົງເງິນການຄ້າສອງສົ້ນບັນລຸ 120 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ, ໃນນັ້ນ ຫວຽດນາມ ນໍາເຂົ້າເກີນດຸນ 30 ກວ່າຕື້ໂດລາສະຫະລັດ.	Việt Nam là đối tác thương mại lớn nhất của Trung Quốc trong ASEAN, năm ngoái kim ngạch thương mại hai chiều đạt 120 tỷ đô la Mỹ, trong đó Việt Nam nhập siêu hơn 30 tỷ đô la Mỹ.
ປັດຈຸບັນມີບັນດາວິສາຫະກິດ ຈີນ ທໍາມາຫາກິນທີ່ມີປະສິດທິຜົນຢູ່ຫວຽດນາມ, ລົງທຶນໃນຫຼາຍຂົງເຂດ...	Hiện có rất nhiều doanh nghiệp Trung Quốc kinh doanh tại Việt Nam, đầu tư vào nhiều lĩnh vực ...
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ໃຫ້ຮູ້ຕື່ມອີກວ່າ, ລັດຖະບານຫວຽດນາມ ຈະຊີ້ນໍາບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການແກ້ໄຂຂໍ້ຕິດຂັດຂອງວິສາຫະກິດ, ໃນນັ້ນມີເລື່ອງເປີດສາຍການບິນຄືນໃໝ່, ສ້າງຄວາມສະດວກກ່ຽວກັບການບໍລິການ logistic...	Ông cũng cho biết Chính phủ Việt Nam sẽ hướng dẫn các bộ ngành và doanh nghiệp giải quyết tình trạng tắc nghẽn kinh doanh, bao gồm cả việc mở lại các hãng hàng không và tạo điều kiện cho các dịch vụ hậu cần.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
