ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊ້ົາວັນທີ 13 ມິຖຸນາ, ຢູ່ນະຄອນຫຼວງຮ່າໂນ້ຍ ໄດ້ດໍາເນີນກອງປະຊຸມ “ງານພົບປະສັງສັນ, ຍ້ອງຍໍຊົມເຊີຍນັກຂ່າວທີ່ດີເດັ່ນ ເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງວັນສື່ມວນຊົນປະຕິວັດຫວຽດນາມ ຄົບຮອບ 95 ປີ (21-06-1925 / 21-06-2020).	(VOVworld) - Buổi họp mặt được tổ chức tại Hà Nội vào ngày 13/6 nhân kỷ niệm 95 năm Ngày Truyền thông Cách mạng Việt Nam (21-06-1925 / 21-06-2020).
ຄະນະຈັດຕັ້ງໄດ້ເລືອກເຟັ້ນນັກຂ່າວທີ່ດີເດັ່ນຈໍານວນ 187 ຄົນເພື່ອຍ້ອງຍໍຊົມເຊີຍທີ່ກອງປະຊຸມ.	Ban tổ chức đã chọn ra 187 nhà báo xuất sắc để chúc mừng hội nghị.
ນີ້ແມ່ນບັນດານັກຂ່າວທີ່ມີຜົນງານດີເດັ່ນ, ປະກອບສ່ວນຫຼາຍຢ່າງເຂົ້າໃນການເຄື່ອນໄຫວສື່ມວນຊົນ ແລະໄດ້ຮັບຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ, ການຕີລາຄາສູງຈາກບັນດາອົງການສື່ມວນຊົນ.	Đây là những nhà báo đã làm việc xuất sắc, có nhiều đóng góp cho phong trào báo chí và được báo chí tín nhiệm, đánh giá cao.
ກອງປະຊຸມກໍ່ໄດ້ຍ້ອງຍໍຊົມເຊີຍນັກຂ່າວອາວຸໂສດີເດ່ັນ 7 ຄົນອີກ.	Hội nghị cũng tuyên dương 7 nhà báo lão thành xuất sắc.
ຍ້ອງຍໍຊົມເຊີຍນັກຂ່າວທີ່ດີເດັ່ນ.	Xin chúc mừng các nhà báo xuất sắc.
ພາບ: ຕວ໊ນຮຸຍ.	Ảnh: Tuấn Huy
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ເຈິ່ນກ໊ວກເວື້ອງ ຜູ້ປະຈໍາການຄະນະເລຂາທິການສູນກາງພັກ ເນັ້ນໜັກວ່າເກືອບ 1 ສະຕະວັດຜ່ານມາ, ພາຍໃຕ້ການນໍາພາຂອງພັກ, ສື່ມວນຊົນປະຕິວັດຫວຽດນາມ ໄດ້ພັດທະນາຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ, ຖານະບົດບາດຂອງສື່ມວນຊົນ ແລະນັກຂ່າວສືບຕໍ່ໄດ້ຮັບການຢັ້ງຢືນ.	Phát biểu tại buổi làm việc, đồng chí Trần Quốc Vượng, Ủy viên Ban Bí thư Trung ương Đảng nhấn mạnh, gần một thế kỷ qua, dưới sự lãnh đạo của Đảng, báo chí cách mạng Việt Nam đã phát triển vững chắc, vai trò của báo chí và nhà báo ngày càng được khẳng định.
ທ່ານ ເຈິ່ນກ໊ວກເວື້ອງ ຊີ້ແຈ້ງວ່າບັນດາອົງການຊີ້ນໍາ, ຄຸ້ມຄອງ, ອົງການຈັດຕັ້ງ ສະມາຄົມ, ຮາກຖານກໍ່ສ້າງສື່ມວນຊົນຕ້ອງເອົາໃຈໃສ່ກວ່າອີກເຖິງວຽກງານກໍ່ສ້າງ, ບໍາລຸງສ້າງ, ຍົກສູງຄຸນນະທາດດ້ານການເມືອງ ແລະວິຊາການ, ວິຊາສະເພາະໃຫ້ແກ່ຖັນແຖວນັກຂ່າວ	Đồng chí Trần Quốc Vượng chỉ rõ, các tổ chức lãnh đạo, tổ chức quản lý, hiệp hội, cơ sở truyền thông cần quan tâm hơn nữa đến việc xây dựng, đào tạo, nâng cao trình độ chính trị, kỹ thuật cho đội ngũ nhà báo.
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ກໍ່ໄດ້ສົ່ງຈົດໝາຍເຖິງບັນດາຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມພົບປະສັງສັນ, ຍ້ອງຍໍຊົມເຊີຍນັກຂ່າວທີ່ດີເດັ່ນເວົ້າສະເພາະ ແລະພະນັກງານ, ສະມາຊິກສະມາຄົມນັກຂ່າວຫວຽດນາມ ທຸກຖ້ວນໜ້າ.	Nhân dịp này, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã gửi lời thăm hỏi tới các đại biểu, chúc mừng các nhà báo ưu tú, toàn thể hội viên Hội Nhà báo Việt Nam.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
