ກປ.ອອນໄລ - ໃນບົດຂຽນຫວ່າງແລ້ວນີ້, ເວັບໄຊ Axios ຂອງອາເມລິກາ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ພະຍາດໂຄວິດ-19 ໄດ້ຂ້ຽນຕີແຮງໃສ່ບັນດາພື້ນຖານເສດຖະກິດທີ່ມີລະດັບເຕີບໂຕໄວ, ເວັ້ນຫວຽດນາມ.	KUALA LUMPUR - Trong một bài báo gần đây, trang web Axios của Mỹ đưa tin rằng trận động đất-19 đã ảnh hưởng đến các nền kinh tế đang phát triển nhanh, ngoại trừ Việt Nam.
ພາບປະກອບຄັດຈາກ: baoquocte.vn.	Hình minh họa: baoquocte.vn.
ຕາມບົດຂຽນແລ້ວ, ເມື່ອພະຍາດໂຄວິດ-19 ເກີດຂຶ້ນ, ຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການກະທໍາດ້ວຍ “ການສົມທົບລະຫວ່າງວິໄສທັດກວ້າງໄກ ແລະພຶດຕິກຳຕົວຈິງ , ພ້ອມທັງ “ບໍ່ຫວາດຫວັ່ນ.	Theo bài báo, khi dịch bệnh Kovi-19 bùng phát, Việt Nam đã hành động với "sự kết hợp giữa tầm nhìn xa và hành vi thực tế, cũng như" không sợ hãi.
ຍ້ອນຄວບຄຸມພະຍາດໂຄວິດ-19 ສໍາເລັດຜົນ, ພື້ນຖານເສດຖະກິດຫວຽດນາມ ພວມຊົມໃຊ້ຜົນປະໂຫຍດຍ້ອນແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາປະເທດທໍາອິດໃນໂລກເປີດປະຕູຄືນໃໝ່ ແລະພວມຮັບການລົງທຶນຢ່າງແຮງຈາກຕ່າງປະເທດ.	Với việc điều khiển thành công Kovi-19, nền kinh tế Việt Nam đang gặt hái được nhiều lợi ích khi trở thành một trong những quốc gia đầu tiên trên thế giới mở cửa trở lại và nhận được sự đầu tư mạnh mẽ từ nước ngoài.
ເວັບໄຊ Axios ຖືວ່າ ຫວຽດນາມ ອາດຈະແມ່ນ “ປະເທດຊະນະທີ່ຫາຍາກ ໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ແລະປະເທດອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້ນີ້ອາດຈະແມ່ນ “ປະເທດປະສົບຜົນສໍາເລັດທີ່ສຸດໃນໄລຍະພະຍາດໂຄວິດ-19.	Trang web Axios coi Việt Nam là "quốc gia chiến thắng hiếm hoi trong việc ngăn chặn và kiểm soát Quito-19, và quốc gia Đông Nam Á này có thể là" quốc gia thành công nhất trong Quit-19.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
