ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 16 ມິຖຸນາ, ທູດພິເສດຂອງທ່ານ Geir Pedersen ເລຂາທິການໃຫຍ່ສະຫະປະຊາຊາດ ກ່ຽວກັບຊີຣີ ສະແດງຄວາມວິຕົກກັງວົນຢ່າງເລິກເຊິ່ງຕໍ່ສະພາບການທີ່ຫຍຸ້ງຍາກຂອງປະຊາຊົນຊີຣີ ຫຼາຍລ້ານຄົນທີ່ກອງປະຊຸມທາງໄກປະຈຳເດືອນກ່ຽວກັບສະພາບການຊີຣີ ຂອງສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງສະຫະປະຊາຊາດ.	Đặc phái viên của Tổng thư ký Liên hợp quốc Ban Ki-moon về vấn đề Syria Geir Pedersen bày tỏ quan ngại sâu sắc về hoàn cảnh của hàng triệu người Syria tại cuộc họp qua điện thoại hàng tháng của Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc về tình hình ở Syria.
ລາຍງານຕໍ່ສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ, ທ່ານ Geir Pedersen ໃຫ້ຮູ້ວ່າສະພາບຄວາມໝັ້ນຄົງຢູ່ເຂດຕາເວັນຕົກສ່ຽງເໜືອຂອງຊີຣີ ສືບຕໍ່ມີສະຖຽນລະພາບພາຍຫຼັງຂ້ໍຕົກລົງຢຸດຍິງລະຫວ່າງລັດເຊຍ ແລະຕວກກີ, ແຕ່ຍັງມີສິ່ງທ້າທາຍຫຼາຍຢູ່, ໃນນັ້ນມີບາງເຫດການທີ່ກໍ່ຄວາມເຄັ່ງຕຶງລະຫວ່າງກອງທັບລັດຖະບານຊີຣີ ແລະບັນດາກຸ່ມຫົວຮຸນແຮງຢູ່ Idlib ແລະເລື່ອງພວກກໍ່ການຮ້າຍເພີ່ມທະວີການເຄື່ອນໄຫວຢູ່ຊີຣີ.	Báo cáo trước Hội đồng Bảo an, Geir Pedersen cho biết, tình hình an ninh ở khu vực Tây Bắc Syria vẫn ổn định sau thỏa thuận ngừng bắn giữa Nga và Thổ Nhĩ Kỳ, nhưng vẫn còn nhiều thách thức, trong đó có căng thẳng giữa chính phủ Syria và các nhóm chiến binh.
ບັນດາປະເທດສະມາຊິກສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງສະຫະປະຊາຊາດປະຊຸມທາງໄກກ່ຽວກັບບັນຫາຊີຣີ.	Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc kêu gọi chấm dứt ngay bạo lực ở Syria
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທີ່ກອງປະຊຸມທາງໄກ, ທ່ານ ດັ້ງດິ່ງກຸ໊ຍ, ຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ສປຊ ໄດ້ແບ່ງປັນຄວາມວິຕົກກັງວົນກັບບັນດາປະເທດສະມາຊິກສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງກ່ຽວກັບບັນດາສິ່ງທ້າທາຍຕໍ່ຄວາມໝັ້ນຄົງ ແລະການກໍ່ການຮ້າຍຢູ່ຊີຣີ;	Tại buổi tiếp, ông Đặng Đình Quý, Trưởng phái đoàn Việt Nam tại Liên hợp quốc đã chia sẻ quan ngại với các thành viên Hội đồng Bảo an về những thách thức đối với an ninh và chống khủng bố ở Syria.
ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ບັນດາຝ່າຍຕອບສະໜອງຄໍາຮຽກຮ້ອງຢຸດຍິງຂອງທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ສະຫະປະຊາຊາດ ແລະທູດພິເສດ, ຮັກສາສະພາບສະຖຽນລະພາບຄວາມໝັ້ນຄົງເພື່ອແນໃສ່ສ້າງເງື່ອນໄຂໃຫ້ແກ່ການເຈລະຈາ, ຊອກມາດຕະການດ້ານການເມືອງໃຫ້ແກ່ບັນຫາຢູ່ຊີຣີ.	Kêu gọi các bên đáp ứng yêu cầu ngừng bắn của Tổng Thư ký Liên hợp quốc và Đặc phái viên, duy trì ổn định và ổn định nhằm tạo điều kiện thuận lợi cho các cuộc đàm phán và tìm ra các biện pháp chính trị cho vấn đề Syria.
ທ່ານ ດັ້ງດິ່ງກຸ໊ຍ ສະແດງຄວາມວິຕົກກັງວົນຕໍ່ຜົນກະທົບຂອງບັນດາຄວາມຫຍຸ້ງຍາກດ້ານເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ ແລະມະນຸດສະທໍາຢ່າງຮ້າຍແຮງພ້ອມກັບຜົນສະທ້ອນຈາກພະຍາດໂຄວິດ-19 ທີ່ມີຕໍ່ປະຊາຊົນຊີຣີ.	Ông bày tỏ quan ngại về những ảnh hưởng của cuộc khủng hoảng kinh tế-xã hội và nhân đạo nghiêm trọng đối với người dân Syria, cũng như ảnh hưởng của dịch bệnh Kovi-19.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
