ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 15 ມິຖຸນາ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ ໄດ້ດໍາເນີນກອງປະຊຸມທາງໄກຄະນະຊີ້ນໍາກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ກ່ຽວກັບການເຂົ້າຮ່ວມການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບ ສປຊ ກັບບັນດາກໍາລັງຮັກສາສັນຕິພາບ ສປຊ ຂອງຫວຽດນາມ ຢູ່ສອງຄະນະປະຕິບັດງານ ສ.ຊູດັງໃຕ້ ແລະສ.	Sáng 15/6, tại Hà Nội chủ trì cuộc họp giao ban từ xa của Ban Chỉ đạo Bộ Quốc phòng về tham gia hoạt động gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc với lực lượng gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc của Việt Nam tại cơ quan đại diện hai nước Nam Sudan.
ອາຟະລິກາກາງ, ພາຍໃຕ້ການເປັນປະທານຂອງທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວິ້ງ, ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ຄະນະປະຈໍາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ, ຫົວໜ້າໜ່ວຍປະຕິບັດ ງານລະຫວ່າງຂະແໜງການກ່ຽວກັບເລື່ອງຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບ ສປຊ, ຫົວໜ້າຄະນະຊີ້ນໍາຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ກ່ຽວກັບການເຂົ້າຮ່ວມການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບ ສປຊ.	Cộng hòa Trung Phi, dưới sự chủ trì của Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh, Ủy viên Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Phó Chủ nhiệm Quân ủy Trung ương, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng
ທ່ານພົນໂທ ເຈິ່ນກວາງເຟືອງ ປະກາດຈົດໝາຍຍ້ອງຍໍຊົມເຊີຍຂອງທ່ານລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ.	Trung tướng Trần Quang Phương công bố Thư chúc mừng của Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam.
ພາບ: ໝີ໊ແຮ້ງ.	Ảnh: Pheng Haeng.
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານພົນໂທ ເຈິ່ນກວາງເຟືອງ ໄດ້ປະກາດຈົດໝາຍຍ້ອງຍໍຊົມເຊີຍຂອງທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ຮອງເລຂາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ແລະຂອງຂວັນຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ທີ່ມອບໃຫ້ພະນັກງານ, ນັກຮົບກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ທີ່ກໍາລັງປະຕິບັດໜ້າທີ່ຢູ່ຄະນະປະຕິບັດງານ ສ.ຊູດັງໃຕ້ ແລະສ.ອາຟະລິກາກາງ.	Tại buổi tiếp, Trung tướng Trần Quang Phương đã gửi điện mừng tới Thượng tướng Ngô Xuân Lẹ, Ủy viên Tổng cục Chính trị, Phó Bí thư Quân ủy Trung ương, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam và món quà của Quân đội nhân dân Việt Nam.
ໃນຈົດໝາຍ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ໄດ້ຍ້ອງຍໍຊົມເຊີຍຄວາມມານະພະຍາຍາມພ້ອມກັບບັນດາຜົນງານດີເດັ່ນຂອງກໍາລັງຮັກສາສັນຕິພາບ ສປຊ ຂອງຫວຽດນາມ ຢູ່ສອງບໍລິເວນດັ່ງກ່າວໃນຂົງເຂດປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19.	Trong thư, Thượng tướng Ngô Xuân Liên biểu dương những nỗ lực của lực lượng gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc Việt Nam trên hai lĩnh vực trong lĩnh vực phòng, chống chov-19.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວິ້ງ ກ່າວຄໍາເຫັນຊີ້ນໍາທີ່ກອງປະຊຸມທາງໄກ.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh phát biểu giới thiệu tại hội nghị từ xa.
ພາບ: ໝີ໊ແຮ້ງ.	Ảnh: Pheng Haeng.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວິ້ງ ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ກົມຮັກສາສັນຕິພາບຫວຽດນາມ ຊາບຊຶມບັນດາຄໍາຊີ້ນໍາໃນຈົດໝາຍຂອງທ່ານລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ຖືນີ້ແມ່ນກໍາລັງແຮງດ້ານຈິດໃຈເພື່ອສືບຕໍ່ປະຕິບັດສໍາເລັດໜ້າທີ່.	Phát biểu chỉ đạo tại buổi làm việc, Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh kêu gọi Cục Tác chiến Gìn giữ hòa bình Việt Nam bám sát chủ trương trong công văn của Bộ trưởng Bộ Quốc phòng, vì đây là lực lượng tâm lý để tiếp tục hoàn thành tốt trách nhiệm của mình.
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈິ໊ວິ້ງ ກໍຮຽກຮ້ອງໃຫ້ບັນດາກໍາລັງທີ່ຕັ້ງທັບຢູ່ໃນບໍລິເວນຄະນະປະຕິບັດງານຮັກສາ ສັນຕິພາບ ສປຊ ຈົ່ງຍົກສູງຄວາມຕັດສິນໃຈ, ມີຄວາມປະເອີບໃຈ, ສາມັກຄີກັນ ແລະມີຄວາມເຊື່ອໝັ້ນຕໍ່ໄຊຊະນະໃນການຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19...	Đồng thời, Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh kêu gọi các quân nhân đang đóng quân tại Phái bộ gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc kiên quyết, đoàn kết, thống nhất và tin tưởng vào chiến thắng trong cuộc chiến chống Quito-19 ...
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວິ້ງ ກ່າວຄໍາເຫັນຢູ່ຈຸດເຊື່ອມຕໍ່ຮ່າໂນ້ຍ.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh phát biểu tại điểm kết nối Hà Nội.
ພາບ: ໝີ໊ແຮ້ງ.	Ảnh: Pheng Haeng.
ຕາງໜ້າໃຫ້ຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ການນໍາກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວິ້ງ ໄດ້ຍ້ອງຍໍຊົມເຊີຍຈິດໃຈໝັ້ນທ່ຽງ ແລະບັນດາໝາກຜົນທີ່ບັນລຸໄດ້ໃນເບື້ອງຕົ້ນ ໃນການປະຕິບັດໜ້າທີ່, ພ້ອມທັງສົ່ງຄໍາອວຍພອນ, ຄວາມປອດໄພເຖິງບັນດາພະນັກງານ, ນັັກຮົບທີ່ ກໍາລັງເຂົ້າຮ່ວມການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບ ສປຊ.	Thay mặt Quân ủy Trung ương và lãnh đạo Bộ Quốc phòng Việt Nam, Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh biểu dương sự dũng cảm, thành tích bước đầu trong thực hiện nhiệm vụ, đồng thời chúc các đồng chí cán bộ, công nhân viên may mắn, an toàn. nhiệm vụ của lực lượng vũ trang.
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ບັນດາພະນັກງານ, ນາຍທະຫານຢູ່ບັນດາຈຸດເຊື່ອມຕໍ່ຢູ່ ສ.ຊູດັງໃຕ້ ແລະສ.ອາຟະລິກາກາງ ໄດ້ລາຍງານກ່ຽວກັບສະພາບການປະຕິບັດໜ້າທີ່ໃນສະພາບການພະຍາດໂຄວິດ-19 ກໍາລັງຜັນແປຢ່າງສັບສົນ ແລະວຽກງານຮັກປະກັນຄວາມປອດໄພ, ການສະກັດກັ້ນ ແລະຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢູ່ໃນບໍລິເວນ.	Tại buổi làm việc, các cán bộ, sĩ quan tại các nút giao thông ở Nam Sudan và Trung Phi đã báo cáo về diễn biến phức tạp của tình hình Quito-19 và công tác đảm bảo an ninh, phòng, chống Quito-19 trong khu vực.
ຕາງໜ້າໃຫ້ກໍາລັງຮັກສາສັນຕິພາບ ຫວຽດນາມ ທີ່ກໍາລັງປະຕິບັດໜ້າທີ່ຢູ່ສອງຄະນະປະຕິບັດງານ, ບັນດາພະນັກງານ, ນາຍທະຫານທີ່ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມທາງໄກຢູ່ບັນດາຈຸດເຊື່ອມຕໍ່ດັ່ງກ່າວໄດ້ສະແດງຄວາມຕັດສິນໃຈຍົກສູງນໍ້າໃຈສາມັກຄີ, ມານະພະຍາຍາມຜ່ານຜ່າຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈ ເພື່ອປະຕິບັດໃຫ້ສໍາເລັດໜ້າທີ່ ເຊິ່ງພັກ, ລັດ ແລະກອງທັບ ມອບໝາຍໃຫ້.	Thay mặt lực lượng gìn giữ hòa bình Việt Nam tại hai phái bộ, các cán bộ, chiến sĩ tham dự cuộc họp từ xa tại các ngã ba này đã bày tỏ quyết tâm nêu cao tinh thần đoàn kết, nỗ lực vượt khó, chung sức, chung lòng quyết thắng. .
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
