ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 17 ມິຖຸນາ, ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ພ້ອມກັບລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດບັນດາປະເທດອາຊຽນ ແລະທ່ານ Sergey Lavrov ລັດຖະມົນການຕ່າງປະເທດລັດເຊຍ ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມທາງໄກພິເສດລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດອາຊຽນ-ລັດເຊຍ ກ່ຽວກັບໂຄວິດ-19.	(VOVworld) - Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh và người đồng cấp Nga Sergei Lavrov đã tham dự Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN-Nga ngày 17/6 tại Thành phố Hồ Chí Minh.
ເມື່ອແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບສະພາບການໂລກລະບາດ, ບັນດາລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດອາຊຽນ ແລະລັດເຊຍ ໄດ້ແບ່ງປັນຄວາມວິຕົກກັງວົນຕໍ່ໜ້າການຜັນແປຢ່າງສັບສົນ ແລະການແຜ່ລະບາດຢ່າງວ່ອງໄວຂອງເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19;	Trong cuộc trao đổi về tình hình dịch bệnh, các Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN và Nga chia sẻ quan ngại về diễn biến phức tạp và sự lây lan nhanh chóng của vi rút Kovi-19;
ພ້ອມທັງແຈ້ງໃຫ້ຊາບກ່ຽວກັບບົດຮຽນໃນການຮັບມືຂອງບັນດາປະເທດ ແລະພາກພື້ນ.	Nó cũng thông báo về các bài học kinh nghiệm trong phản ứng của các quốc gia và khu vực.
ບັນດາລັດຖະມົນຕີ ໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບຍູ້ແຮງການແບ່ງປັນຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ບົດຮຽນເປັນປະຈຳ, ທັນການ ແລະໂປ່ງໃສ, ແນະນຳດ້ານເຕັກນິກ ແລະບັນດາມາດຕະການປ້ອງກັນ ແລະສະກັດກັ້ນ, ຄວບຄຸມ, ປິ່ນປົວ ແລະຮັບມືກັບເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19.	Các Bộ trưởng nhất trí đẩy mạnh chia sẻ thông tin, bài học kinh nghiệm, kịp thời, minh bạch, tư vấn kỹ thuật và các biện pháp phòng, chống, điều trị và đối phó với bệnh dịch-19.
ບັນດາລັດຖະມົນຕີໄດ້ສະແດງຄວາມຊົມເຊີຍຕໍ່ການສ້າງຕັ້ງກອງທຶນອາຊຽນ ກ່ຽວກັບການຮັບມືກັບເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19 ແລະສາງແຮວັດຖຸ, ອຸປະກອນການແພດພາກພື້ນ, ປາດຖະໜາຢາກໃຫ້ລັດເຊຍ ໜູນຊ່ວຍ, ປະກອບສ່ວນບັນລຸເປົ້າໝາຍລວມຜ່ານການລະດົມ ແລະນຳໃຊ້ແຫຼ່ງກຳລັງຈາກກອງທຶນການເງິນຄູ່ຮ່ວມມືເຈລະຈາອາຊຽນ-ລັດເຊຍ.	Các Bộ trưởng hoan nghênh việc thành lập Quỹ ASEAN đối phó với phạm vi bảo hiểm-19 và kho dự trữ vật tư y tế trong khu vực, đồng thời mong muốn Nga hỗ trợ nhiều hơn nữa, đóng góp vào mục tiêu chung là huy động và sử dụng các nguồn lực từ Quỹ Tài chính Đối tác Nga-ASEAN.
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ.	Ông Phạm Bình Minh, Phó Thủ tướng Chính phủ, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam.
ພາບ: ຕວ໊ນແອັງ.	Ảnh: Tuấn Anh
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ໄດ້ແບ່ງປັນສະພາບການໂລກລະບາດຢູ່ຫວຽດນາມ, ຢັ້ງຢືນເຖິງບັນດາມາດຕະການຂອງລັດຖະບານຫວຽດນາມ ໄດ້ ແລະພວມຜັນຂະຫຍາຍເຊິ່ງບັນລຸໄດ້ບັນດາໝາກຜົນຕັ້ງໜ້າໃນການປ້ອງກັນ, ສະກັດກັ້ນ, ຄວບຄຸມໂລກລະບາດ.	Ông Phạm Bình Minh chia sẻ về tình hình dịch bệnh tại Việt Nam, khẳng định các biện pháp của Chính phủ Việt Nam và việc triển khai các biện pháp phòng, chống và kiểm soát dịch.
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ເນັ້ນໜັກວ່າ ອາຊຽນ ໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນຄວາມຕັດສິນໃຈດ້ານການເມືອງຢູ່ລະດັບສູງສຸດ, ຍູ້ແຮງການສົມທົບກັນມີການກະທຳ ແລະຮັບມືລວມຕາມເນື້ອໃນຈິດໃຈສະໜິດຕິດພັນ ແລະເປັນເຈົ້າການຮັບມືຂອງອາຊຽນ ປີ 2020;	Đồng chí Phạm Bình Minh nhấn mạnh ASEAN đã thể hiện quyết tâm chính trị ở mức cao nhất, tăng cường phối hợp, hành động chung và hành động tập thể trên tinh thần liên kết chặt chẽ và làm chủ ASEAN 2020;
ຢັ້ງຢືນວ່າ ຫວຽດນາມ ຈະເພີ່ມທະວີການສົມທົບກັນກັບບັນດາປະເທດ, ໃນນັ້ນມີ ລັດເຊຍ, ອົງການອະນາໄມໂລກ (WHO) ແລະປະຊາຄົມສາກົນຄວບຄຸມ, ຍູ້ໂລກລະບາດໃຫ້ຖອຍໄປ.	Ông tái khẳng định Việt Nam sẽ tăng cường hợp tác với các nước, trong đó có Nga, Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) và cộng đồng quốc tế, để kiểm soát dịch bệnh.
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
