ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 16 ມິຖຸນາ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວີ້ງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການສົນທະນາທາງໂທລະສັບກັບທ່ານນາງ Jody Thomas, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດການາດາ ແລະທ່ານ Peter Tesch, ຮອງເລຂາທິການໃຫຍ່ປ້ອງກັນຊາດອົດສະຕາລີ.	Ngày 16/6, tại Hà Nội, Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam đã có cuộc điện đàm với ông Jody Thomas, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Canada và ông Peter Tesch, Phó Tổng Thư ký Bộ Quốc phòng Australia.
ທີ່ການສົນທະນາທາງໂທລະສັບຕ່າງໆ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວີ້ງ ໄດ້ຢັ້ງຢືນຄວາມສໍາຄັນຂອງການຮ່ວມມືສາກົນໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19.	Trong cuộc điện đàm, Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh khẳng định tầm quan trọng của hợp tác quốc tế trong công tác phòng, chống quiche-19.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວີ້ງ ແລະຄູ່ຕໍາແໜ່ງສອງທ່ານເຫັນດີເປັນເອກະພາບຖືວ່າ ການຮ່ວມມືດ້ານເສນາຮັກໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານເຊື້ອພະຍາດຄວນໄດ້ຮັບການຊຸກຍູ້, ຜັນຂະຫຍາຍຢ່າງແຮງຄືດັ່ງເນື້ອໃນຮ່ວມມືເພື່ອແນໃສ່ຮັບມືກັບບັນດາສິ່ງທ້າທາຍເຖິງຄວາມໝັ້ນຄົງບໍ່ແມ່ນການທະຫານ.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh và hai người đồng cấp nhất trí rằng cần khuyến khích và mở rộng hợp tác trong lĩnh vực phòng, chống dịch bệnh để giải quyết các thách thức an ninh phi quân sự.
ບັນຍາກາດທີ່ການສົນທະນາທາງໂທລະສັບລະຫວ່າງທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວີ້ງ ແລະທ່ານນາງ Jody Thomas.	Không khí trong cuộc điện đàm giữa Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh và Jody Thomas.
ພາບ: ວັນຮ໊ຽວ.	Ảnh: Văn Hiếu
ກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືສອງຝ່າຍກັບການາດາ, ສອງຝ່າຍພາກພູມໃຈເມື່ອເຫັນວ່າ ການເຄື່ອນໄຫວຮ່ວມມືໄດ້ມີບາດກ້າວບຸກທະລຸນັບແຕ່ການຢ້ຽມຢາມເຊິ່ງກັນ ແລະກັນຄັ້ງຕ່າງໆຂອງລັດຖະມົນຕີປ້ອງກັນປະເທດສອງປະເທດ, ພິເສດແມ່ນໃນຂົງເຂດບໍາລຸງສ້າງ ແລະຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດ.	Về quan hệ hợp tác song phương với Canada, hai bên tự hào nhận thấy các hoạt động hợp tác đã có những bước phát triển đột phá kể từ sau chuyến thăm qua lại của hai Bộ trưởng Quốc phòng, đặc biệt trong lĩnh vực gìn giữ và duy trì hòa bình của Liên hợp quốc.
ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດການາດາ ຄາດຄະເນຈະສ້າງຕັ້ງຫ້ອງທີ່ປຶກສາທູດປ້ອງກັນຊາດ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ນັບແຕ່ປີ 2020.	Bộ Quốc phòng Canada dự kiến sẽ thành lập Văn phòng Cố vấn Quốc phòng tại Việt Nam vào năm 2020.
ສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະພາບກ່ຽວກັບເລື່ອງຊຸກຍູ້ສ້າງຕັ້ງກົນໄກເຈລະຈານະໂຍບາຍປ້ອງກັນຊາດ ຫວຽດນາມ-ການາດາ, ມຸ່ງໄປເຖິງສ້າງແຜນການຮ່ວມມື 3 ປີລະຫວ່າງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດສອງປະເທດ.	Hai bên nhất trí thúc đẩy thiết lập Cơ chế Đối thoại Chính sách Quốc phòng Việt Nam-Canada, hướng tới thiết lập kế hoạch hợp tác 3 năm giữa hai Bộ Quốc phòng.
ບັນຍາກາດທີ່ການສົນທະນາທາງໂທລະສັບລະຫວ່າງທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວີ້ງ ແລະທ່ານ Peter Tesch.	Khí thế trong cuộc điện đàm giữa Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh và Peter Tesch.
ພາບ: ວັນຮ໊ຽວ.	Ảnh: Văn Hiếu
ກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືສອງຝ່າຍກັບອົດສະຕາລີ, ຄຽງຂ້າງບັນດາໝາກຜົນທີ່ພົ້ນເດັ່ນ, ຄື: ເລື່ອງເຮືອບິນຂອງທະຫານອາກາດລາດຊະວົງອົດສະຕາລີ ຂົນສົ່ງກໍາລັງໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ຂອງຫວຽດນາມ ໄປປະຕິບັດໜ້າທີ່ຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດ ຢູ່ຊູດັງໃຕ້ ເປັນຄັ້ງທີ 2, ຄັ້ງທໍາອິດສອງຝ່າຍຈັດຕັ້ງຫຼາຍກິດຈະກໍາທີ່ມີຄວາມໝາຍໃນຂົງເຂດຊອກຫາພົນທະຫານຫວຽດນາມທີ່ຫາຍສາບສູນໃນສົງຄາມ;	Về hợp tác song phương với Australia, bên cạnh những thành tựu nổi bật, như: câu chuyện máy bay của Lực lượng Không quân Hoàng gia Australia vận chuyển Sở chỉ huy Quân đoàn 2 của Việt Nam cho lực lượng gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc tại Nam Sudan lần thứ hai tham chiến.
ແລກປ່ຽນທັກສະຍິງປືນ;	Trao đổi kỹ năng bắn súng;
ແລກປ່ຽນບັນດາບັນຫາກ່ຽວກັບແມ່ຍິງ, ສັນຕິພາບ ແລະຄວາມໝັ້ນຄົງ.	Trao đổi các vấn đề về phụ nữ, hòa bình và an ninh.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວີ້ງ ຢືນຢັນວ່າ ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາຜັນຂະຫຍາຍການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດກັບການາດາ ແລະອົດສະຕາລີ ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນບົນພື້ນຖານບັນດາເອກະສານ, ຂໍ້ຕົກລົງສະບັບຕ່າງໆທີ່ໄດ້ລົງນາມ, ເພື່ອຜົນປະໂຫຍດຂອງແຕ່ລະປະເທດ ແລະຂອງທ່ົວພາກພື້ນ.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh khẳng định, Bộ Quốc phòng Việt Nam cam kết triển khai hiệu quả hợp tác quốc phòng với Canada và Australia trên cơ sở các văn kiện, thỏa thuận đã ký kết vì lợi ích của mỗi nước và khu vực.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
