ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 22 ມິຖຸນາ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີວິ້ງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ໂອ້ລົມທາງໂທລະສັບກັບທ່ານນາງ Annabel Goldie, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດອັງກິດ.	Chiều 22/6, tại Hà Nội, Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam đã có cuộc điện đàm với bà Annabel Goldie, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Vương quốc Anh.
ທີ່ການໂອ້ລົມທາງໂທລະສັບ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີວິ້ງ ແບ່ງປັນເຖິງການອັບເດດຂໍ້ມູນຂ່າວສານກ່ຽວກັບສະພາບພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢູ່ຫວຽດນາມ;	Trong cuộc điện đàm, Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh đã chia sẻ cập nhật thông tin về tình hình hoạt động của Kovi-19 tại Việt Nam;
ເນັ້ນໜັກວ່າ ຫວຽດນາມ ຍາດໄດ້ບັນດາຜົນສໍາເລັດໃນການຄວບຄຸມເຊື້ອພະຍາດຄືໃນປະຈຸບັນແມ່ນຍ້ອນມີການເຂົ້າຮ່ວມຂອງທັງລະບົບການເມືອງ, ການຊີ້ນໍາຢ່າງຂ້ຽວຂາດຂອງລັດຖະບານ, ການເຂົ້າຮ່ວມຂອງບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການ, ທ້ອງຖິ່ນ, ໃນນັ້ນກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ແມ່ນກໍາລັງຫຼັກແຫຼ່ງ, ນໍາໜ້າ.	Nhấn mạnh Việt Nam đã đạt được thành tựu trong kiểm soát dịch bệnh là nhờ sự vào cuộc của cả hệ thống chính trị, sự chỉ đạo quyết liệt của Chính phủ, sự vào cuộc của các bộ, ban, ngành, địa phương, trong đó Quân đội nhân dân Việt Nam là chủ lực, đi đầu. cách.
ບັນຍາກາດທີ່ການໂອ້ລົມທາງໂທລະສັບ.	Bầu không khí qua điện thoại.
ພາບ: ວັນຫຽວ.	Ảnh: Văn Hiếu
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີວິ້ງ ຢັ້ງຢືນເຖິງລະດັບຄວາມສໍາຄັນຂອງການຮ່ວມມືສາກົນໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19;	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh khẳng định tầm quan trọng của hợp tác quốc tế trong phòng, chống bệnh mạch vành 19;
ຂອບໃຈຕໍ່ການຮ່ວມມືຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດອັງກິດ ໃນການແບ່ງປັນຂໍ້ມູນຂ່າວສານກ່ຽວກັບການປ້ອງກັນ, ຕ້ານ, ຄົ້ນຄວ້າ, ປິ່ນປົວພະຍາດໂຄວິດ-19 ກັບກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ;	Cảm ơn sự hợp tác của Bộ Quốc phòng Vương quốc Anh trong việc chia sẻ thông tin về công tác phòng, chống, nghiên cứu và xử lý Kovid-19 với Bộ Quốc phòng Việt Nam;
ພ້ອມທັງສະແດງຄວາມປາດຖະໜາຢາກສືບຕໍ່ຮັບຄວາມເອົາໃຈໃສ່, ການຮ່ວມມືຈາກກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດອັງກິດ ໃນສະພາບການຕໍ່ສູ້ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ໄດ້ຮັບຄາດຄະເນວ່າຍັງດຳເນີນໃນໄລຍະຍາວ, ສັບສົນ.	Cũng như mong muốn tiếp tục nhận được sự quan tâm, hợp tác từ Bộ Quốc phòng Anh trong bối cảnh cuộc chiến chống Kovid-19 được dự báo sẽ tiếp tục diễn ra phức tạp về lâu dài.
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີວິ້ງ ແລະທ່ານນາງ Annabel Goldie ພ້ອມກັນຕີລາຄາຄືນໝາກຜົນຂອງການຮ່ວມມືປ້ອງກັນຊາດສອງຝ່າຍໃນໄລຍະຜ່ານມາ ແລະ ເຫັນດີເປັນເອກະພາບຕໍ່ທິດທາງໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ;	Nhân dịp này, Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh và bà Annabel Goldie đã điểm lại những kết quả hợp tác quốc phòng song phương trong thời gian qua và nhất trí phương hướng trong tương lai;
ຢັ້ງຢືນຄວາມຕັດສິນໃຈເພື່ອບໍ່ໃຫ້ເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19 ສົ່ງຜົນສະທ້ອນເຖິງລະດັບການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະອັງກິດ.	Khẳng định lại quyết tâm không để Quito-19 ảnh hưởng đến mức độ hợp tác quốc phòng giữa Việt Nam và Vương quốc Anh.
ພິເສດ, ໃນສະພາບເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19 ຍັງຜັນແປຢ່າງສັບສົນ, ສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະພາບວ່າການຮ່ວມມືດ້ານເສນາຮັກໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດຕ້ອງໄດ້ຮັບການເອົາໃຈໃສ່ຊຸກຍູ້, ຜັນຂະຫຍາຍຢ່າງແຮງຄືດັ່ງເນື້ອໃນຮ່ວມມືຮັບມືກັບບັນດາສິ່ງທ້າທາຍເຖິງຄວາມໝັ້ນຄົງທີ່ບໍ່ແມ່ນການທະຫານ.	Đặc biệt, trong bối cảnh bệnh Kovi-19 còn nhiều phức tạp, hai bên nhất trí cần khuyến khích và triển khai mạnh mẽ hợp tác trong lĩnh vực phòng, chống dịch bệnh cũng như hợp tác giải quyết các thách thức của phi an ninh quân đội.
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: Zhang Nguyen.
