ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 25 ມິຖຸນາ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Ousmane Dione ຜູ້ອໍານວຍການແຫ່ງຊາດຂອງທະນາຄານໂລກ (WB) ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ.	Chiều 25/6, tại Hà Nội, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngưng đã tiếp bà Ousmane Dione, Giám đốc Quốc gia Ngân hàng Thế giới (WB) tại Việt Nam.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Ousmane Dione ຜູ້ອໍານວຍການແຫ່ງຊາດຂອງ WB ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ.	Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngưng tiếp bà Ousmane Dione, Giám đốc Quốc gia WB tại Việt Nam.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ຕີລາຄາສູງການຮ່ວມມື ແລະໜູນຊ່ວຍຂອງທະນາຄານໂລກກັບຫວຽດນາມ, ພິເສດແມ່ນໃນບັນດາຂົງເຂດກໍ່ສ້າງລະບອບລະບຽບການ ແລະພື້ນຖານໂຄງລ່າງ.	Bà Nguyễn Thị Kim Ngên ca ngợi sự hợp tác và hỗ trợ của Ngân hàng Thế giới với Việt Nam, đặc biệt là trong lĩnh vực quy định và cơ sở hạ tầng.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ຫວຽດນາມ ມີນະໂຍບາຍຄັດເລືອກໃນການດຶງດູດບັນດາວິສາຫະກິດລົງທຶນຕ່າງປະເທດ (FDI), ເພື່ອຄັດເລືອກເອົາບັນດາໂຄງການລົງທຶນເຕັກໂນໂລຢີສູງ, ປົກປັກຮັກສາສິ່ງແວດລ້ອມ, ປະກອບສ່ວນຫັນປ່ຽນພື້ນຖານເສດຖະກິດຫວຽດນາມ ເປັນພື້ນຖານເສດຖະກິດດີຈີຕອນ.	Theo bà Nguyễn Thị Kim Ngưng, thời gian qua Việt Nam đã có chính sách thu hút vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài (FDI) để lựa chọn các dự án đầu tư công nghệ cao, bảo vệ môi trường, góp phần chuyển đổi nền kinh tế Việt Nam sang nền kinh tế số.
ຫວຽດນາມ ກໍ່ຈະສ້າງໂຄງປະກອບບັນດາວິສາຫະກິດລັດຄືນໃໝ່, ສ້າງກອບນິຕິກຳຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ, ສ້າງສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງການລົງທຶນຢ່າງປອດໂປ່ງໃຫ້ແກ່ບັນດາວິສາຫະກິດ.	Việt Nam sẽ tái cơ cấu doanh nghiệp nhà nước, tạo hành lang pháp lý vững chắc và tạo môi trường đầu tư minh bạch cho doanh nghiệp.
ສ່ວນທ່ານ Ousmane Dione ກໍ່ໄດ້ຍົກອອກຂໍ້ສະເໜີແນະຈໍານວນໜຶ່ງຕໍ່ກັບຫວຽດນາມ, ໃນນັ້ນມີການເລີ່ມຕົ້ນພື້ນຖານເສດຖະກິດຄືນໃໝ່, ສ້າງຄວາມບຸກທະລຸ ແລະຍາດແຍ່ງເອົາກາລະໂອກາດຈາກເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19, ສ້າງຍຸດທະສາດ, ແຜນການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນຂົງເຂດ logistics, ພັດທະນາພື້ນຖານໂຄງລ່າງ.	Ông Ousmane Dione cũng nêu ra một số khuyến nghị đối với Việt Nam, bao gồm việc khôi phục nền tảng kinh tế, các bước đột phá và khai thác virus Kowloon-19, xây dựng các chiến lược và kế hoạch phát triển kinh tế xã hội trong tương lai, bao gồm phát triển cơ sở hạ tầng và hậu cần. .
ພ້ອມກັນນັ້ນແມ່ນເລື່ອງຫວຽດນາມ ພ້ອມກັບບັນດາປະເທດທີ່ກ່ຽວຂ້ອງແກ້ໄຂບັນດາບັນຫາຢູ່ແມ່ນໍ້າຂອງເພື່ອພັດທະນາເຂດທົ່ງພຽງແມ່ນ້ຳຂອງທາງພາກໃຕ້ຫວຽດນາມ ແບບຍືນຍົງ.	Đồng thời, Việt Nam đang cùng các nước giải quyết các vấn đề trên sông Mê Kông vì sự phát triển bền vững của Đồng bằng sông Cửu Long ở miền Nam Việt Nam.
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: Zhang Nguyen.
