ກປ.ອອນໄລ - ເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດຫວຽດນາມ-ນິວຊີແລນ ຄົບຮອບ 45 ປີ (19-6-1975 / 19-6-2020), ວັນທີ 19 ມິຖຸນາ, ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ສ່ົງສານອວຍພອນມາຍັງທ່ານນາງ Dame Patsy Reddy ຜູ້ມີອໍານາດເຕັມແຫ່ງນິວຊີແລນ.	Ngày 19-6, nhân kỷ niệm 45 năm Ngày thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-New Zealand (19-6-1975 / 19-6-2020), Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã gửi điện mừng tới Thủ tướng New Zealand Dame Patsy Reddy. .
ໃນວັນດຽວກັນ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ກໍ່ໄດ້ສົ່ງສານອວຍພອນມາຍັງທ່ານນາງ Jacinda Ardern ນາຍົກລັດຖະມົນຕີນິວຊີແລນ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ, ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ກໍ່ໄດ້ສົ່ງສານອວຍພອນມາຍັງທ່ານ Trevor Mallard ປະທານສະພາຕໍ່ານິວຊີແລນ.	Cùng ngày, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã gửi điện mừng tới Thủ tướng New Zealand Jacinda Ardern và Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngen đã gửi điện mừng tới Chủ tịch Quốc hội New Zealand Trevor Mallard.
ໃນໂອກາດນີ້, ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ, ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ກໍ່ໄດ້ສົ່ງສານອວຍພອນມາຍັງທ່ານ Winston Peters, ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດນິວຊີແລນ ເຊັ່ນດຽວກັນ.	Nhân dịp này, ông Phạm Bình Minh, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam cũng đã gửi điện mừng tới Ngài Winston Peters, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao New Zealand.
ພາບປະກອບຄັດຈາກ: baoquocte.vn.	Hình minh họa: baoquocte.vn.
ໃນສານອວຍພອນສະບັບຕ່າງໆ, ການນໍາຫວຽດນາມ ໄດ້ຕີລາຄາສູງຕໍ່ການພັດທະນາແບບຍືນຍົງຂອງສາຍພົວພັນມິດຕະພາບ, ການຮ່ວມມືອັນດີງາມລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະນິວຊີແລນ ໃນ 45 ປີຜ່ານມາ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນນັບແຕ່ເມື່ອສອງປະເທດສ້າງຕັ້ງສາຍພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານໃນປີ 2009;	Trong lời chào mừng, Lãnh đạo Việt Nam ca ngợi sự phát triển bền vững của quan hệ hữu nghị và hợp tác tốt đẹp giữa Việt Nam và New Zealand trong 45 năm qua, đặc biệt kể từ khi hai nước thiết lập quan hệ Đối tác toàn diện năm 2009;
ພ້ອມທັງຢັ້ງຢືນ, ໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາວ່າ ຈະພ້ອມກັບນິວຊີແລນ ສືບຕໍ່ມານະພະຍາຍາມນໍາການຮ່ວມມືກ້າວເຂົ້າສູ່ລວງເລິກໃນທຸກຂົງເຂດ, ນໍາສາຍພົວພັນຂຶ້ນສູ່ລະດັບສູງໃໝ່ເພື່ອຜົນປະໂຫຍດລວມຂອງສອງປະເທດ ກໍ່ຄືສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ວັດທະນາຖາວອນຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ.	Ông tái khẳng định cam kết cùng New Zealand làm sâu sắc hơn hợp tác trên mọi lĩnh vực, xây dựng quan hệ cấp cao vì lợi ích chung của hai nước: hòa bình, ổn định và phát triển bền vững ở khu vực và trên thế giới.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
