ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 23 ມິຖຸນາ, ທ່ານ ດັ້ງມິງຄອຍ, ຮອງລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ໂອ້ລົມທາງໂທລະສັບກັບທ່ານ Sedat Unal ຮອງລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດແຫ່ງ ສ.	Chiều 23/6, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Đặng Minh Khôi đã có cuộc điện đàm với Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Sedat Unal.
ຕວກກີ ເພື່ອຢື້ຢາມຖາມຂ່າວ ແລະແລກປ່ຽນບັນດາມາດຕະການຊຸກຍູ້ການພົວພັນສອງຝ່າຍ.	Thổ Nhĩ Kỳ thăm, trao đổi tin tức và trao đổi các biện pháp thúc đẩy quan hệ song phương
ໃນການໂອ້ລົມທາງໂທລະສັບ, ສອງຝ່າຍໄດ້ສະແດງຄວາມພາກພູມໃຈເມື່ອເຫັນການພົວພັນຮ່ວມມືຫຼາຍດ້ານລະຫວ່າງສອງປະເທດໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນດ້ານເສດຖະກິດໄດ້ມີບັນດາບາດກ້າວພັດທະນາຢ່າງຕັ້ງໜ້າ;	Trong cuộc điện đàm, hai bên bày tỏ tự hào khi thấy quan hệ hợp tác nhiều mặt giữa hai nước trong thời gian qua, nhất là trên lĩnh vực kinh tế đã có những bước phát triển vượt bậc;
ເຫັນດີເປັນເອກະພາບຍົກສູງປະສິດທິຜົນການຮ່ວມມືໃນບັນດາຂົງເຂດການເມືອງ-ການພົວພັນຕ່າງປະເທດ, ການຄ້າ, ການລົງທຶນໃຫ້ຫຼາຍກວ່າອີກ...	Nhất trí tăng cường hiệu quả hợp tác trong các lĩnh vực chính trị - đối ngoại, thương mại, đầu tư hơn nữa ...
ທ່ານ ດັ້ງມິງຄອຍ, ຮອງລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໂອ້ລົມທາງໂທລະສັບກັບທ່ານ Sedat Unal ຮອງລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດແຫ່ງ ສ.	Thứ trưởng Ngoại giao Đặng Minh Khôi trao đổi qua điện thoại với Thứ trưởng Ngoại giao Sedat Unal.
ຕວກກີ.	Gà tây.
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ສອງຝ່າຍໄດ້ເນັ້ນໜັກເຖິງບຸລິມະສິດຊຸກຍູ້ການມາຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ ຂອງທ່ານ Recep Tayyip Erdogan ປະທານາທິບໍດີຕວກກີ, ກອງປະຊຸມຄັ້ງທີ 8 ຄະນະກຳມະການປະສົມ ແລະກອງປະຊຸມປຶກສາຫາລືດ້ານການເມືອງຄັ້ງທີ 4 ລະຫວ່າງສອງກະຊວງການຕ່າງປະເທດ;	Hai bên nhấn mạnh ưu tiên thúc đẩy chuyến thăm Việt Nam của Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Recep Tayyip Erdogan, cuộc họp lần thứ 8 của Ủy ban hỗn hợp và cuộc gặp Tham vấn chính trị lần thứ 4 giữa hai Bộ Ngoại giao;
ຢັ້ງຢືນເຖິງຄວາມຈໍາເປັນໃນການສ້າງເງື່ອນໄຂ ແລະຮູບການທີ່ເໝາະສົມເພື່ອໃຫ້ວິສາຫະກິດສອງຝ່າຍໄດ້ມີການພົບປະ, ຊອກຫາກາລະໂອກາດຮ່ວມມືດຳເນີນທຸລະກິດ ແລະລົງທຶນ ເພື່ອແນໃສ່ຮັກສາ ແລະເສີມຂະຫຍາຍທ່າຮ່ວມມືເສດຖະກິດໃນໄລຍະທີ່ເກີດ ແລະພາຍຫຼັງເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19 ໄດ້ຮັບການຄວບຄຸມ.	Khẳng định cần tạo điều kiện và điều kiện thích hợp để doanh nghiệp hai nước gặp gỡ, hợp tác kinh doanh, đầu tư nhằm duy trì và tăng cường hợp tác kinh tế trong thời kỳ xuất hiện và sau khống chế dịch bệnh 19.
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
