ກປ.ອອນໄລ - ເປັນເວລາ 70 ມື້ຕິດຕໍ່ກັນ ຍັງບໍ່ພົບຜູ້ຕິດເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19 ເພີ່ມ, ລາວ ໄດ້ຮັບການຕີລາຄາສູງຈາກບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງສາກົນ ເມື່ອສາມາດສະກັດກັ້ນ ການແຜ່ລະບາດຂອງພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Trong 70 ngày liên tục không có thêm trường hợp nhiễm HIV-19 nào được ghi nhận, ông đã được các tổ chức quốc tế đánh giá cao về khả năng kiềm chế hiệu quả sự lây lan của HIV-19.
ໂດຍຄິດໄລ່ນັບແຕ່ຈຸດເວລາຜ່ອນຜັນບາງຂໍ້ກໍານົດກ່ຽວກັບການເວັ້ນໄລຍະຫ່າງທາງສັງຄົມ, ກ້າວເຂົ້າສູ່ໄລຍະທີ 3 ໃນການຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19, ໄດ້ມີຜູ້ເຂົ້າເມືອງລາວກວ່າ 1.800 ຄົນ, ຕົ້ນຕໍແມ່ນຄົນລາວທີ່ໄປເຮັດວຽກຢູ່ຕ່າງປະເທດກັບຄືນມາ ແລະບັນດາຜູ້ຂັບລົດປະຕິບັດການນຳເຂົ້າສິນຄ້າ.	Tính từ quan điểm từ bỏ một số điều khoản loại trừ xã hội, để bước vào giai đoạn thứ ba của cuộc chiến chống Kovid-19, đã có hơn 1.800 người Lào nhập cư, chủ yếu là công dân Lào trở lại làm việc ở nước ngoài và lái xe nhập khẩu.
ຜູ້ເຂົ້າເມືອງທັງໝົດລ້ວນແຕ່ໄດ້ຮັບການກວດສຸຂະພາບ ແລະດໍາເນີນການວິເຄາະຫາເຊື້ອຢ່າງທັນການ.	Tất cả những người nhập cư đều được khám sức khỏe và xét nghiệm sàng lọc kịp thời.
ຜູ້ຕາງໜ້າອົງການອະນາໄມໂລກ (WHO) ພ້ອມກັບການນໍາກະຊວງສາທາລະນະສຸກລາວ ເປັນປະທານກອງປະຊຸມຂ່າວກ່ຽວກັບວຽກງານປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19.	Đại diện Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) và Bộ Y tế Lào chủ trì họp báo về công tác phòng, chống dịch bệnh quiche-19.
ພາບ: vov.vn.	Ảnh: vov.vn.
ທ່ານ ທອງລຸນ ສີສຸລິດ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີລາວ ເມື່ອວັນທີ 10 ມິຖຸນາ ໄດ້ປະກາດການຕ້ານພະຍາດໄລຍະທີ 1 ໄດ້ປະສົບຜົນສໍາເລັດ.	Vào ngày 10 tháng 6, Thủ tướng Lào, Thongloun Sisoulith, tuyên bố giai đoạn đầu của căn bệnh này đã thành công.
ສ່ວນທ່ານ Howard Sobel ຜູ້ຕາງໜ້າອົງການອະນາໄມໂລກ (WHO) ປະຈໍາລາວ ໄດ້ຖືວ່າ ໝາກຜົນເບື້ອງຕົ້ນໃນການຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ຂອງລາວ “ເປັນແບບຢ່າງທີ່ສຸດ , ພ້ອມທັງຕີລາຄາສູງຕໍ່ລັດຖະບານລາວເມື່ອມີຄວາມຮັບຮູ້ໂດຍໄວ ແລະມີການກະຕວງລ່ວງໜ້າກ່ຽວກັບຜົນຮ້າຍຂອງພະຍາດ ແລະນໍາໃຊ້ບັນດາມາດຕະການຢ່າງຖືກຕ້ອງ, ທັນການ, ນໍາມາເຊິ່ງປະສິດທິຜົນສູງ, ໜັກແໜ້ນ, ສາມາດປົກປ້ອງປະຊາຊົນໃຫ້ຫຼີກລ້ຽງຄວາມສ່ຽງຈາກພະຍາດນີ້ໄດ້.	Đại diện Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) tại Lào, ông Howard Sobel, đã mô tả đóng góp ban đầu của ông trong cuộc chiến chống bỏ 19 tuổi là "gương mẫu, và đánh giá cao chính phủ Lào vì đã phản ứng kịp thời và thận trọng đối với căn bệnh này và các biện pháp phòng ngừa. . "
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ທ່ານ Howard Sobel ກໍ່ຖືວ່າ, ຄວາມສ່ຽງຕິດເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢູ່ລາວຍັງມີຢູ່, ເປັນຕົ້ນແມ່ນບັນດາກໍລະນີເຂົ້າເມືອງລາວພາຍຫຼັງການຜ່ອນຜັນການເວັ້ນໄລຍະຫ່າງທາງສັງຄົມ.	Tuy nhiên, theo Howard Sobel, vẫn có nguy cơ lây nhiễm sang Lào, đặc biệt là những trường hợp nhập cư vào Lào sau khi được miễn trừ xã hội.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
