ຕອນຄ່ຳວັນທີ 22 ມິຖຸນາ, ຕາມເວລາປັກກິ່ງ, ບັນດາການນຳຈີນ ແລະສະຫະພາບເອີລົບ (EU) ໄດ້ມີການພົບປະກັນ ແລະເປັນປະທານກອງປະຊຸມສຸດຍອດລະຫວ່າງຈີນ-EU ຄັ້ງທີ 22 ຕາມຮູບການທາງອອນລາຍ.	Chiều tối ngày 22/6 theo giờ Bắc Kinh, các nhà lãnh đạo Trung Quốc và Liên minh châu Âu (EU) đã gặp gỡ và chủ trì trực tuyến Hội nghị cấp cao Trung Quốc-EU lần thứ 22.
ກອງປະຊຸມສຸດຍອດລະຫວ່າງຈີນ-EU ຄັ້ງທີ 22 ຕາມຮູບການທາງອອນລາຍ.	Hội nghị thượng đỉnh Trung Quốc-EU lần thứ 22 theo hình thức trực tuyến.
ພາບ: TTXVN.	Ảnh: TTXVN.
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ການພົບປະ, ທ່ານ ສີຈິ້ນຜິງ ປະທານປະເທດຈີນ ໄດ້ຢັ້ງຢືນວ່າ ຈີນແມ່ນຄູ່ຮ່ວມມື, ບໍ່ແມ່ນຄູ່ແຂ່ງຂອງ EU, ທ່ານກໍ່ມີຄວາມປາດຖະໜາຢາກສອງຝ່າຍບົນພື້ນຖານເຄົາລົບນັບຖືເຊິ່ງກັນແລະກັນ, ຈະເພີ່ມທະວີຄວາມເຂົ້າໃຈ ແລະຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງເພື່ອເປີດກ້ວາງຜົນປະໂຫຍດລວມໃຫ້ຫຼາຍກ່ວາອີກ, ສ້າງການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຢ່າງຮອບດ້ານລະຫວ່າງຈີນ-EU ໃຫ້ນັບມື້ນັບມີຜົນສະທ້ອນໃນຂອບເຂດທົ່ວໂລກ.	(VOVworld) - Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình đã khẳng định Trung Quốc là đối tác, không phải đối thủ của EU.
ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ສອງຝ່າຍຄວນຊຸກຍູ້ການຟື້ນຟູຂອງເສດຖະກິດ ໂລກ, ເພີ່ມທະວີການປະສານນະໂຍບາຍເສດຖະກິດມະຫາພາກ, ຮັບປະກັນການເຄື່ອນໄຫວຂອງລະບົບການຜະລິດ, ລະບົບການສະໜອງທົ່ວໂລກ.	Trong giai đoạn tới, hai bên cần thúc đẩy phục hồi kinh tế toàn cầu, tăng cường phối hợp chính sách kinh tế vĩ mô, bảo đảm hoạt động của hệ thống sản xuất, hệ thống dự trữ toàn cầu.
ສ່ວນທ່ານນາງ Ursula von der Leyen ປະທານຄະນະກຳມະການເອີລົບ ແລະທ່ານ Charles Michel ປະທານສະພາເອີລົບກໍ່ປາດຖະໜາຢາກເພີ່ມທະວີຜັນຂະຫຍາຍການໂອ້ລົມສົນທະນາຍຸດທະສາດກັບຈີນ, ພິເສດແມ່ນໃນບັນດາຂົງເຂດຄົ້ນຄ້ວາ ພັດທະນາວັກຊີນປ້ອງກັນ, ຕ້ານ Covid-19, ຟື້ນຟູການຜະລິດ, ເປີດກ້ວາງຂອບຂະໜາດການຄ້າສອງຝ່າຍ...	Chủ tịch Ủy ban châu Âu Ursula von der Leyen và Chủ tịch Hội đồng châu Âu Charles Michel mong muốn tăng cường đối thoại chiến lược với Trung Quốc, đặc biệt trong các lĩnh vực nghiên cứu, phát triển vắc-xin, chống thương mại Covid-19, tự do hóa và mở cửa thương mại.
ນອກຈາກນັ້ນ, ສອງຝ່າຍຈະເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືໃຫ້ຫຼາຍກ່ວາອີກກ່ຽວກັບບັນດາບັນຫາຄືຄວາມໝັ້ນຄົງດ້ານການແພດສາທາລະນະ, ການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ, ການພັດທະນາແບບຍືນຍົງ...	Ngoài ra, hai bên sẽ tăng cường hơn nữa hợp tác trong các vấn đề như an ninh y tế cộng đồng, biến đổi khí hậu, phát triển bền vững ...
ໃນບັນດາຂົງເຂດຮ່ວມມືຫຼາຍຝ່າຍຄືສປຊ, ອົງການການຄ້າໂລກ WTO, G20.	Trong số các lĩnh vực hợp tác đa phương có Liên hợp quốc, Tổ chức Thương mại Thế giới, G20.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
