ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 22 ມິຖຸນາ, ສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງສະຫະປະຊາຊາດ (ສປຊ) ປະຊຸມທາງໄກປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບສະພາບການຢູ່ ສ.ອາຟະລິກາກາງ.	Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc kêu gọi chấm dứt ngay lập tức các hành động thù địch ở Trung Phi
ຢູ່ທີ່ນີ້, ທ່ານນາງ Sylvie Baipo-Temon ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດສ.ອາຟະລິກາກາງ ເນັ້ນໜັກເຖິງຄວາມມານະພະຍາຍາມອັນໃຫຍ່ຫຼວງຂອງລັດຖະບານໃນການປະຕິບັດຂໍ້ຕົກລົງສັນຕິພາບຜ່ານບັນດາມາດຕະການ, ຄື: ປັບປຸງການເຄື່ອນໄຫວຂອງລັດຖະບານ, ສ້າງກົດໝາຍ, ສ້າງບັນດາກົນໄກຮັບປະກັນການປະຕິບັດຂໍ້ຕົກລົງ.	Tại đây, Bộ trưởng Ngoại giao Cộng hòa Trung Phi Sylvie Baipo-Temon nhấn mạnh chính phủ đã nỗ lực rất nhiều trong việc thực hiện thỏa thuận hòa bình thông qua các biện pháp như cải thiện hoạt động của chính phủ, thiết lập luật và thiết lập cơ chế bảo đảm thực thi.
ທ່ານນາງ Sylvie Baipo-Temon ກໍ່ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ສ.ອາຟະລິກາກາງ ພວມຕັ້ງໜ້າກະກຽມຢ່າງຮອບດ້ານທີ່ສຸດແນໃສ່ຮັບປະກັນໃຫ້ການເລືອກຕັ້ງປະທານາທິບໍດີ ແລະສະພາແຫ່ງຊາດໄດ້ຈັດຕັ້ງຖືກຕ້ອງຕາມກຳນົດເວລາ ແລະໄດ້ຮັບຜົນສໍາເລັດໃນທ້າຍປີ 2020 ແລະຕົ້ນປີ 2021.	Theo bà Sylvie Baipo-Temon, Cộng hòa Trung Phi đang nỗ lực hết sức chuẩn bị để đảm bảo cuộc bầu cử Tổng thống và Quốc hội diễn ra đúng thời hạn và thành công vào cuối năm 2020 và đầu năm 2021.
ຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມວາລະປະຊຸມທາງໄກຂອງສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ.	Việt Nam tham dự hội nghị từ xa của Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc
ພາບ: vov.vn.	Ảnh: vov.vn.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ດັ້ງດິ່ງກຸ໊ຍ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ, ຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ສປຊ ເນັ້ນໜັກວ່າ ຄວາມສໍາຄັນຂອງການໜູນຊ່ວຍຢ່າງຕໍ່ເນື່ອງຂອງປະຊາຄົມສາກົນສໍາລັບສ.ອາຟະລິກາກາງ ໃນໄລຍະປະຈຸບັນແມ່ນແນໃສ່ຊ່ວຍປະເທດນີ້ໃນບັນດາຄວາມມານະພະຍາຍາມສັນຕິພາບ, ກະກຽມເລືອກຕັ້ງກໍ່ຄືແກ້ໄຂສະພາບການມະນຸດສະທຳ ແລະຜົນກະທົບຈາກພະຍາດໂຄວິດ-19.	Phát biểu tại buổi tiếp, Đại sứ Đặng Đình Quý, Trưởng Phái đoàn Việt Nam tại Liên hợp quốc nhấn mạnh tầm quan trọng của việc cộng đồng quốc tế tiếp tục hỗ trợ Trung Phi trong giai đoạn hiện nay.
ຕໍ່ໜ້າຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ ແລະອັນຕະລາຍເຊິ່ງກໍາລັງຮັກສາສັນຕິພາບ ແລະບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືມະນຸດສະທຳປະສົບເມື່ອເຄື່ອນໄຫວຢູ່ສ.ອາຟະລິກາກາງ, ທ່ານ ດັ້ງດິ່ງກຸ໊ຍ ເນັ້ນໜັກເຖິງຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງຮັບປະກັນຄວາມໝັ້ນຄົງ ແລະຄວາມປອດໄພໃຫ້ບັນດາຜູ້ພວມທີ່ມີໜ້າ ແລະມານະພະຍາຍາມຊ່ວຍໃຫ້ປະເທດ ແລະປະຊາຊົນຢູ່ທີ່ນີ້.	Trước những khó khăn và nguy hiểm đối với lực lượng gìn giữ hòa bình và các đối tác nhân đạo khi làm việc tại Trung Phi, Đặng Đình Quý nhấn mạnh sự cần thiết phải đảm bảo sự ổn định và an ninh cho những người gặp khó khăn và cho những người đang ở đây để giúp đỡ đất nước và nhân dân.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
