ວັນທີ 20 ມິຖຸນາ, ຄະນະຂົນຂວາຍຫາສຽງເລືອກຕັ້ງຂອງທ່ານປະທານາທິບໍດີ Donald Trump ແລະຄະນະກຳມະການແຫ່ງຊາດພັກ ສາທາລະນະ (RNC) ປະກາດວ່າ ໄດ້ສ້າງກອງທຶນ ດ້ວຍຈຳນວນເງິນປະມານ 74 ລ້ານ USD ໃນເດືອນພຶດສະພາຜ່ານມາ.	Vào ngày 20 tháng 6, chiến dịch tranh cử của Tổng thống Donald Trump và Ủy ban Quốc gia của Đảng Cộng hòa (RNC) đã thông báo tạo ra một quỹ trị giá 74 triệu USD vào tháng Năm.
ທ່ານອະດີດຮອງປະທານາທິບໍດີ Joe Biden ແລະ ທ່ານປະທານາທິບໍດີ Donald Trump (ພາບ: AFP/TTXVN)	Cựu Phó Tổng thống Joe Biden và Tổng thống Donald Trump (Ảnh: AFP / TTXVN)
ນີ້ແມ່ນຈຳນວນເງິນ ສ້າງກອງທຶນບັນລຸລະດັບສູງໃນເດືອນຂອງປະທານາທິບໍດີ Donald Trump ກໍຄື RNC, ສູງກວ່າ 12 ລ້ານ USD ເມື່ອທຽບໃສ່ຈຳນວນເງິນທີ່ເກັບມາໄດ້ໃນເດືອນເມສາ, ອັນໄດ້ຍົກຍອດຈຳນວນເງິນເກັບມາໄດ້ຂຶ້ນເຖິງ 817 ລ້ານ USD.	Đây là số tiền Tổng thống Donald Trump huy động được trong tháng RNC, nhiều hơn 12 triệu USD so với số tiền thu được trong tháng 4, nâng tổng số tiền quyên góp được lên 817 triệu USD.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍຕາມ, ຈຳນວນເງິນແຜ່ບໍລິຈາກໃນເດືອນພຶດສະພາດັ່ງກ່າວ ຍັງຕ່ຳກວ່າເມື່ອທຽບໃສ່ຈຳນວນເງິນ 81 ລ້ານ USD ເຊິ່ງຜູ້ສະໝັກເລືອກຕັ້ງປະທານາທິບໍດີ ສັງກັດພັກປະຊາທິປະໄຕ Joe Biden ແລະຄະນະກຳມະການແຫ່ງຊາດພັກປະຊາທິປະໄຕ (DNC) ເກັບມາໄດ້ໃນເວລາດຽວກັນ.	Tuy nhiên, số tiền quyên góp hồi tháng 5 vẫn thấp hơn số tiền 81 triệu USD mà ứng cử viên tổng thống đảng Dân chủ Joe Biden và Đảng Dân chủ Quốc gia (DNC) thu được vào cùng thời điểm.
ນີ້ກໍແມ່ນເດືອນສ້າງກອງທຶນດີທີ່ສຸດຂອງທ່ານ Joe Biden ແລະ DNC ໄລ່ຮອດຈຸດເວລານີ້ ໃນບັ້ນຫາສຽງເລືອກຕັ້ງໃນປີ 2020.	Đây là tháng gây quỹ tốt nhất cho Joe Biden và DNC đạt đến thời điểm này trong chiến dịch bầu cử năm 2020.
ຕາມທ່ານປະທານ RNC Ronna McDaniel, ການນຳພາຢ່າງສະເໝີຕົ້ນສະເໝີປາຍຂອງທ່ານປະທານາທິບໍດີ Donald Trump ແລະບັນດາການກະທຳທີ່ບໍ່ເຄີຍມີມາ ໃນໄລຍະທີ່ເຕັມໄປດ້ວຍສິ່ງທ້າທາຍນີ້ ແນ່ນອນວ່າ ຈະກໍ່ສຽງກັງວານສຳລັບຊາວ ອາເມລິກາ ພ້ອມທັງຖືວ່າ ບັ້ນຫາສຽງເລືອກຕັ້ງຂອງທ່ານປະທານາທິບໍດີ Donald Trump ແລະ RNC ຍັງສືບຕໍ່ໄດ້ຮັບການສະໜັບສະໜູນໃນທົ່ວປະເທດ ອາເມລິກາ ແລະ ສິ່ງນີ້ຈະຊ່ວຍນຳໄຊຊະນະມາສູ່ທ່ານປະທານາທິບໍດີ Donald Trump ໃນການເລືອກຕັ້ງທີ່ຈະດຳເນີນໃນເດືອນພະຈິກຈະມາເຖິງ.	Chủ tịch RNC Ronna McDaniel, lãnh đạo một số liên tục kết thúc của Tổng thống Donald Trump và những hành động không bao giờ là thách thức quá mức chắc chắn đã gây được tiếng vang đối với người Mỹ và rằng cuộc bầu cử của Tổng thống Donald Trump và RNC tiếp tục được ủng hộ trên khắp nước Mỹ và điều này sẽ giúp mang lại chiến thắng nghiêng về Tổng thống Donald Trump trong cuộc bầu cử diễn ra vào tháng 11 tới.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
