ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດອີຢູ ປະຈໍາອັງກິດ Joao Vale de Almeida ຖືວ່າ ເດືອນຕຸລາ ແມ່ນຈຸດເວລາທີ່ເໝາະສົມກວ່າເພື່ອໃຫ້ອັງກິດ ສາມາດຫຼີກລ້ຽງໄດ້ການຖອນຕົວອອກຈາກອີຢູ ໂດຍບໍ່ບັນລຸໄດ້ຂໍ້ຕົກລົງ, ອັນໄດ້ກໍ່ຜົນເສຍຫາຍທາງດ້ານເສດຖະກິດໃຫ້ແກ່ທັງສອງຝ່າຍ.	Đại sứ EU tại Vương quốc Anh Joao Vale de Almeida cho rằng tháng 10 là thời điểm thích hợp hơn để Anh tránh rút khỏi EU mà không đạt được thỏa thuận, điều này sẽ gây ra hậu quả kinh tế cho cả hai bên.
ວັນທີ 19 ມິຖຸນາ, ທ່ານນາງ Amelie de Montchalin ລັດຖະມົນຕີຮັບຜິດຊອບກ່ຽວກັບບັນດາບັນຫາເອີຣົບ ຂອງຝລັ່ງ ຍອມຮັບວ່າ ບໍ່ອາດເວັ້ນເສຍກໍລະນີບັນດາການເຈລະຈາດ້ານການຄ້າລະຫວ່າງສະຫະພາບເອີຣົບ (ອີຢູ) ແລະອັງກິດ ຈະສິ້ນສຸດລົງໂດຍບໍ່ບັນລຸຂໍ້ຕົກລົງໃດໆ ເຖິງວ່ານີ້ແມ່ນບັນຫາທີ່ເປັນປະໂຫຍດສໍາລັບອັງກິດ ກໍ່ຕາມ.	Ngày 19/6, Bộ trưởng Phụ trách các vấn đề châu Âu của Pháp Amelie de Montchalin thừa nhận rằng các cuộc đàm phán thương mại giữa Liên minh châu Âu (EU) và Vương quốc Anh không thể kết thúc nếu không có thỏa thuận, ngay cả khi đó là lợi ích tốt nhất của Anh.
ທ່ານນາງ Montchalin ຖືວ່າ ຝ່າຍ ອັງກິດ ຈຶ່ງເປັນຝ່າຍຕ້ອງການຂໍ້ຕົກລົງເພາະວ່າປະເທດນີ້ບໍ່ອາດຍອມຮັບໃຫ້ພື້ນຖານເສດຖະກິດຂອງຕົນຕົກເຂົ້າສູ່ອາການຊອັກຄັ້ງທີສອງຍ້ອນວິກິດການພາຍຫຼັງໂລກລະບາດໂຄວິດ - 19.	Montchalin cho biết Anh cần một thỏa thuận vì nước này không thể để nền kinh tế của mình rơi vào cuộc khủng hoảng thứ hai sau khủng hoảng.
ການພົບປະເຈລະຈາຄັ້ງທໍາອິດກ່ຽວກັບການພົວພັນລະຫວ່າງອັງກິດ ແລະອີຢູ ພາຍຫຼັງ Brexit ໃນວັນທີ 2 ມີນາ ປີ 2020.	Vòng đàm phán đầu tiên về quan hệ Anh - EU kể từ Brexit ngày 2/3/2020.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ໃນການພົບປະເຈລະຈາທີ່ດໍາເນີນໃນວັນທີ 18 ມິຖຸນາ ຢູ່ລອນດອນ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີອັງກິດ Boris Johnson ໄດ້ເວົ້າກັບທ່ານປະທານາທິບໍດີຝລັ່ງ Emmanuel Macron ວ່າ ບັນດາການພົບປະເຈລະຈາກ່ຽວກັບຂໍ້ຕົກລົງການຄ້າພາຍຫຼັງ Brexit ຈະບໍ່ສາມາດແກ່ຍາວໄປຮອດລະດູໃບໄມ້ຫຼົ່ນ.	Tại cuộc hội đàm ở London ngày 18/6, Thủ tướng Anh Boris Johnson đã nói với Tổng thống Pháp Emmanuel Macron rằng các cuộc đàm phán về một thỏa thuận thương mại sau Brexit không thể kéo dài qua mùa thu.
ໃນຂະນະນັ້ນ, ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດອີຢູ ປະຈໍາອັງກິດ Joao Vale de Almeida ຖືວ່າ ເດືອນຕຸລາແມ່ນຈຸດເວລາທີ່ເໝາະສົມກວ່າເພື່ອໃຫ້ອັງກິດ ສາມາດຫຼີກລ້ຽງໄດ້ການຖອນຕົວອອກຈາກອີຢູ ໂດຍບໍ່ບັນລຸໄດ້ຂໍ້ຕົກລົງ, ອັນໄດ້ກໍ່ຜົນເສຍຫາຍທາງດ້ານເສດຖະກິດໃຫ້ແກ່ທັງສອງຝ່າຍ.	Trong khi đó, Đại sứ EU tại Vương quốc Anh Joao Vale de Almeida cho rằng tháng 10 là thời điểm tốt hơn để tránh việc rời khỏi EU có thể gây ra hậu quả kinh tế cho cả hai bên.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
