ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 21 ມິຖຸນາ, ແຈ້ງການຂອງກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ກອງປະຊຸມສຸດຍອດອາຊຽນຄັ້ງທີ 36 ຈະດໍາເນີນໃນວັນທີ 26 ມິຖຸນາ ຕາມຮູບການທາງໄກ.	Hội nghị Cấp cao ASEAN lần thứ 36 sẽ được tổ chức vào ngày 26/6, theo thông cáo của Bộ Ngoại giao Việt Nam.
ໃນບົດບາດເປັນປະທານອາຊຽນ 2020, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຈະເປັນປະທານພິທີໄຂ, ກອງປະຊຸມຄົບຄະນະ, ບັນດາກອງປະຊຸມພິເສດກ່ຽວກັບການເພີ່ມສິດອຳນາດແມ່ຍິງໃນຍຸກສະໄໝດີຈີຕອນ;	Trên cương vị Chủ tịch ASEAN 2020, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc sẽ chủ trì lễ khai mạc, phiên họp toàn thể và hội nghị đặc biệt về trao quyền cho phụ nữ trong kỷ nguyên số;
ການເຈລະຈາລະຫວ່າງການນໍາບັນດາປະເທດອາຊຽນກັບກອງປະຊຸມໃຫຍ່ສະມັດຊາລັດຖະສະພາລະຫວ່າງຊາດອາຊຽນ (AIPA), ຜູ້ຕາງໜ້າຊາວໜຸ່ມອາຊຽນ, ສະພາໃຫ້ຄໍາປຶກສາດໍາເນີນທຸລະກິດອາຊຽນ (ASEAN-BAC).	Đàm phán giữa Lãnh đạo các nước ASEAN với Hội đồng Liên Nghị viện ASEAN (AIPA), Đại diện Thanh niên ASEAN, Hội đồng Tư vấn Kinh doanh ASEAN (ASEAN-BAC).
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ, ປະທານອາຊຽນ 2020 ກ່າວຄໍາເຫັນໄຂກອງປະຊຸມສຸດຍອດອາຊຽນ+3 ກ່ຽວກັບການຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, Chủ tịch Hội nghị Cấp cao ASEAN 2020 phát biểu tại Hội nghị Cấp cao ASEAN + 3 về Ứng phó với Quito-19.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ, ປະທານ AIPA 41 ຈະຂຶ້ນກ່າວຄໍາເຫັນຕາງໜ້າໃຫ້ຫວຽດນາມ ທີ່ກອງປະຊຸມພິເສດກ່ຽວກັບການເພີ່ມສິດອຳນາດແມ່ຍິງໃນຍຸກສະໄໝດີຈີຕອນ ແລະພ້ອມກັບທ່ານນາງ ຕ່ອງທິຟ໊ອງ ຮອງປະທານຜູ້ປະຈຳການສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ, ຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ແທນຫວຽດນາມທີ່ AIPA ເຂົ້າຮ່ວມການເຈລະຈາລະຫວ່າງການນໍາອາຊຽນກັບ AIPA.	Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngưng, Chủ tịch AIPA 41, sẽ thay mặt Việt Nam phát biểu tại cuộc họp đặc biệt về trao quyền cho phụ nữ trong thời đại kỹ thuật số và Tòng Thị Phóng, Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, Chủ tịch AIPA phái đoàn.
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 22-24 ມິຖຸນາ, ກໍ່ໄດ້ດໍາເນີນບັນດາກອງປະຊຸມກະກຽມ.	Trước đó, các cuộc họp trù bị được tổ chức trong hai ngày 22-24 / 6.
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ເປັນປະທານບັນດາກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດອາຊຽນບໍ່ເປັນທາງການ, ສະພາປະສານງານອາຊຽນຄັ້ງທີ 26 ແລະສະພາປະຊາຄົມການເມືອງ-ຄວາມໝັ້ນຄົງອາຊຽນຄັ້ງທີ 21.	Ông Phạm Bình Minh, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam chủ trì Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao không chính thức ASEAN lần thứ 26, Hội đồng Điều phối ASEAN lần thứ 26 và Hội đồng Chính trị-An ninh ASEAN lần thứ 21.
ທ່ານ ເຈິ່ນຕ໊ວນແອັງ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງອຸດສາຫະກໍາ ແລະການຄ້າຫວຽດນາມ ເປັນປະທານກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີບັນດາປະເທດເຂົ້າຮ່ວມການເຈລະຈາສັນຍາຄູ່ຮ່ວມມືເສດຖະກິດຮອບດ້ານພາກພື້ນ (RCEP).	Trần Tuấn Anh, Bộ trưởng Bộ Công Thương Việt Nam chủ trì Hội nghị Bộ trưởng các nước tham gia đàm phán Hiệp định Đối tác Kinh tế Toàn diện Khu vực (RCEP).
ທ່ານ ດ່າວງອັກຢຸງ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງແຮງງານ, ທະຫານເສຍອົງຄະ ແລະສັງຄົມຫວຽດນາມ ເປັນປະທານກອງປະຊຸມສະພາປະຊາຄົມວັດທະນະທຳ-ສັງຄົມອາຊຽນຄັ້ງທີ 23.	Ông Đào Akô Dũng, Bộ trưởng Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội Việt Nam chủ trì Hội đồng Văn hóa - Xã hội ASEAN lần thứ 23.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
