ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 19 ມິຖຸນາ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ຫ້ອງການການຄ້າ ແລະອຸດສາຫະກໍາຫວຽດນາມ (VCCI) ໄດ້ສົມທົບກັບໂຄງການພັດທະນາສະຫະປະຊາຊາດ (UNDP) ປະຈຳ ຫວຽດນາມ ແລະສະຖານທູດອັງກິດ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ຈັດຕັ້ງຊຸດບໍາລຸງສ້າງ “ແນະນໍາການນໍາໃຊ້ກົນໄກຄວບຄຸມພາຍໃນ ແລະປະມວນກົດແຫ່ງການປະພຶດໃນການດໍາເນີນທຸລະກິດ.	Miễn phí - 19 tháng 6, tại Hà Nội, thương mại và công nghiệp Việt Nam (VCCI) trong các dự án phát triển quốc tế.
ຊຸດບໍາລຸງສ້າງແມ່ນເພື່ອແນໃສ່ໜູນຊ່ວຍວິສາຫະກິດຍົກສູງປະສິດທິຜົນໃນການຄຸ້ມຄອງບໍລິສັດໂດຍຜ່ານການເຜີຍແຜ່ວິທີການສໍາຜັດກ່ຽວກັບການສ້າງຕັ້ງລະບົບຄວບຄຸມພາຍໃນ ແລະປະມວນກົດແຫ່ງການປະພຶດໃນການດໍາເນີນທຸລະກິດ, ພ້ອມທັງໜູນຊ່ວຍວິສາຫະກິດປະຕິບັດຕາມຂໍ້ກໍານົດຂອງກົດໝາຍວ່າດ້ວຍການຕ້ານ ແລະສະກັດກັ້ນການສໍ້ລາດບັງຫຼວງຢ່າງຄົບຖ້ວນ.	Gói bảo trì nhằm mục đích hỗ trợ các doanh nghiệp nâng công ty thông qua việc thiết lập sự kiểm soát chống vận hành và cung cấp một tham nhũng hoàn toàn.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ຊຸດບໍາລຸງສ້າງແມ່ນເພື່ອແນໃສ່ໜູນຊ່ວຍສ້າງກົນໄກໃຫ້ມີຄວາມໂປ່ງໃສໃນທົ່ວພາກລັດ ແລະພາກເອກະຊົນ, ເພີ່ມທະວີລັດແຫ່ງອຳນາດນິຕິບັນຍັດ, ຕ້ານ ແລະສະກັດກັ້ນການສໍ້ລາດບັງຫຼວງ;	Ở bên cạnh, bộ bảo trì nhằm mục đích hỗ trợ của khu vực công và tư nhân, kháng chiến và triệt tiêu tham nhũng, chống lại tham nhũng;
ສ້າງບັນດາແບບຢ່າງວິສາຫະກິດທີ່ມີຄວາມຮັບຜິດຊອບ.	Tạo ra một doanh nghiệp có trách nhiệm.
ລະບົບຜະລິດສິນຄ້າຕັດຫຍິບຂອງຫວຽດນາມ ຢູ່ເຂດອຸດສາຫະກຳບ໊າທ້ຽນ 2, ເມືອງບິ່ງຊວຽນ, ແຂວງຫວີ໊ງຟຸກ.	Hệ thống sản xuất hàng may mặc Việt Nam trong ngành công nghiệp người dùng 2, Đêm Distang, tỉnh Frox.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Tin tức VNA.
ທ່ານນາງ Sitara Syed, ຮອງຫົວໜ້າຜູ້ຕາງໜ້າ UNDP ປະຈຳ ຫວຽດນາມ ຢັ້ງຢືນວ່າ: “ບັນດາຜົນປະໂຫຍດເຊິ່ງວິສາຫະກິດໄດ້ຮັບເມື່ອສ້າງ ແລະນໍາໃຊ້ບັນດານະໂຍບາຍໃນການຕ້ານ ແລະສະກັດກັ້ນການສໍ້ລາດບັງຫຼວງຈະຫຼາຍກວ່າເມື່ອທຽບໃສ່ກັບເລື່ອງບໍລິສັດນັ້ນປະຕິບັດບັນດາການກະທໍາທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງການສໍ້ລາດບັງຫຼວງ.	Sitara Syed, Sở Đại diện UNDP đến Việt Nam, công ty sẽ được so sánh và bị công ty tham nhũng hơn.
ດໍາເນີນທຸລະກິດໃຫ້ມີຄວາມສັດຊື່ບໍລິສຸດຕ້ອງແມ່ນແກ່ນສານຂອງທຸກໆລະບົບຄຸນຄ່າຂອງບໍລິສັດ.	Điều hành kinh doanh hoàn toàn trung thực với hạt giống của giá trị của công ty.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: mẫu.
