ກປ.ອອນໄລ - ທ່ານ ຫງວຽນກ໊ວກຢຸງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ຢັ້ງຢືນວ່າອາຊຽນ ຍາມໃດກໍ່ຍົກສູງຈິດໃຈສາມັກຄີ, ຮັກສາຫຼັກການຂອງຕົນຢ່າງໝັ້ນຄົງ.	(VOVworld) - Thứ trưởng Ngoại giao Nguyễn Quốc Dũng khẳng định ASEAN luôn nêu cao tinh thần đoàn kết và giữ vững các nguyên tắc.
ໄປຄຽງຄູ່ການສຸມໃສ່ແລກປ່ຽນບັນດາມາດຕະການຮັບມື, ປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19, ທີ່ກອງປະຊຸມສຸດຍອດອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 36 ເຊິ່ງໄດ້ຈັດຂຶ້ນໃນວັນທີ 26 ມິຖຸນາ, ການນໍາອາຊຽນຫຼາຍທ່ານກໍ່ໄດ້ປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບບັນດາບັນຫາພາກພື້ນ ແລະສາກົນທີ່ຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຄວາມສົນໃຈ.	Tại Hội nghị Cấp cao ASEAN lần thứ 36 diễn ra ngày 26/6, nhiều nhà lãnh đạo ASEAN đã thảo luận về các vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm.
ທ່ານ ຫງວຽນກ໊ວກຢຸງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ.	Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Nguyễn Quốc Dũng
ພາບ: ແອັ໊ງຮວ່ຽນ.	Ảnh: Anh Huyền
ໃນສະພາບການບັນດາປະເທດໃຫຍ່ແກ່ງແຍ້ງກັນກໍາລັງນັບມື້ນັບຮ້ອນແຮງ, ທ່ານ ຫງວຽນກ໊ວກຢຸງ ໄດ້ຢັ້ງຢືນວ່າ “ອາຊຽນໄດ້ກໍານົດ, ບັນດາປະເທດສະມາຊິກອາຊຽນກໍ່ກໍານົດບໍ່ເລືອກຝ່າຍໃດເຊິ່ງເລືອກເອົາພຽງແຕ່ຜົນປະໂຫຍດຂອງອາຊຽນ ເທົ່ານັ້ນ.	Trong bối cảnh cạnh tranh giữa các cường quốc ngày càng gia tăng, ông Nguyễn Quốc Dũng khẳng định “ASEAN đã xác định, và các nước thành viên ASEAN quyết không đứng về bên nào, chỉ lựa chọn lợi ích của ASEAN.
ດ້ວຍທັດສະນະຢ່າງຈະແຈ້ງຄືດັ່ງກ່າວນັ້ນອາຊຽນຍາມໃດກໍ່ມີຫຼັກໝັ້ນສະເພາະຂອງຕົນໃນບັນດາບັນຫາສາກົນ ແລະພາກພື້ນ.	Với tầm nhìn rõ ràng như vậy, ASEAN luôn có những nguyên tắc riêng về các vấn đề quốc tế và khu vực.
ນັ້ນແມ່ນວິທີເພື່ອໃຫ້ອາຊຽນ ຮັກສາບົດບາດເປັນໃຈກາງຂອງຕົນຢູ່ພາກພື້ນ.	Đó là cách để ASEAN duy trì vai trò trung tâm của mình ở khu vực.
ຂ້າພະເຈົ້າມີຄວາມເຊື່ອໝັ້ນວ່າດ້ວຍຈິດໃຈນີ້ຈະສືບຕໍ່ໄດ້ສະແດງອອກຢູ່ທີ່ກອງປະຊຸມສຸດຍອດຄັ້ງນີ້ກໍ່ຄືກອງປະຊຸມສຸດຍອດອາຊຽນໃນທ້າຍປີນີ້.	Tôi tin tưởng rằng tinh thần này sẽ tiếp tục được thể hiện tại Hội nghị cấp cao lần này cũng như Hội nghị Cấp cao ASEAN vào cuối năm nay.
ກ່ຽວກັບບັນຫາທະເລຕາເວັນອອກທີ່ກອງປະຊຸມສຸດຍອດອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 36, ຕາມທ່ານ ຫງວຽນກ໊ວກຢຸງ ແລ້ວ, ບັນດາບັນຫາທັງໝົດທີ່ເກີດຂຶ້ນໃນຕົວຈິງແມ່ນໄດ້ເອົາໃສ່ໃນແຜນການດຳເນີນງານຂອງກອງປະຊຸມອາຊຽນ, ໃນນັ້ນມີບັນຫາທະເລຕາເວັນອອກ.	Về vấn đề Biển Đông tại Hội nghị Cấp cao ASEAN lần thứ 36, theo ông Nguyễn Quốc Dũng, tất cả các vấn đề thực chất đã được giải quyết đều được đưa vào chương trình hành động của Hội nghị Cấp cao ASEAN, trong đó có vấn đề Biển Đông.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ເນື້ອໃນກ່ຽວກັບຄວາມສາມາດເຊື່ອມຕໍ່ການເຈລະຈາຄືນໃໝ່ກ່ຽວກັບກົດແຫ່ງການປະພຶດຂອງບັນດາຝ່າຍຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ (COC) ແມ່ນບໍ່ໄດ້ວາງອອກໃນຂອບເຂດກອງປະຊຸມຄັ້ງນີ້.	Tuy nhiên, nội dung về năng lực liên kết đàm phán lại Bộ Quy tắc ứng xử của các bên ở Biển Đông (COC) đã không được đề ra trong khuôn khổ cuộc họp này.
ຍ້ອນພະຍາດໂຄວິດ-19 ແຜ່ລະບາດ, ສະນັ້ນນັບແຕ່ຕົ້ນປີ 2020 ມາຮອດປະຈຸບັນ, ຍັງບໍ່ທັນໄດ້ຈັດຕັ້ງການປະຊຸມກ່ຽວກັບ COC ເທື່ອ.	Do sự bùng phát của bệnh Kovi-19, không có cuộc họp COC nào được tổ chức kể từ đầu năm 2020.
ຄາດຄະເນວ່າ, ວັນທີ 1 ກໍລະກົດຈະມາເຖິງ ຈະມີການປະຊຸມຂັ້ນ SOM ລະຫວ່າງອາຊຽນ ແລະຈີນ.	Dự kiến, Hội nghị Cấp cao SOM giữa ASEAN và Trung Quốc sẽ được tổ chức vào ngày 1/7.
ເນື້ອໃນຕົ້ນຕໍຂອງການປະຊຸມນີ້ເຖິງວ່າບໍ່ໄດ້ກ່ຽວກັບ COC ຫຼື DOC (ຖະແຫຼງການກ່ຽວກັບການປະພຶດຂອງບັນດາຝ່າຍຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ) ກໍ່ຕາມ, ແຕ່ກໍ່ແມ່ນໂອກາດເພື່ອເຕື້ອງເຖິງການເລີ່ມຕົ້ນບັນດາການເຄື່ອນໄຫວເຈລະຈາຄືນໃໝ່ກ່ຽວກັບ COC.	Mặc dù nội dung chính của cuộc họp này không phải là về COC hay DOC (Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông), nhưng đây cũng là cơ hội để bắt đầu quá trình đàm phán lại COC.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
