ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍສືບຕໍ່ບັນດາການເຄື່ອນໄຫວໃນຂອບເຂດກອງປະຊຸມສຸດຍອດອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 36, ຕອນເຊົ້າວັນທີ 24 ມິຖຸນາ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ກອງປະຊຸມສະພາປະສານງານອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 26 ໄດ້ດໍາເນີນດ້ວຍການເຂົ້າຮ່ວມຂອງລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດບັນດາປະເທດອາຊຽນ, ເລຂາທິການໃຫຍ່ອາຊຽນ, ບັນດາເຈົ້າໜ້າທີ່ອາວຸໂສອາຊຽນຂອງ 3 ເສົາຄ້ຳປະຊາຄົມການເມືອງ-ຄວາມໝັ້ນຄົງ, ວັດທະນະທຳ-ສັງຄົມ ແລະເສດຖະກິດອາຊຽນ.	Tiếp tục các hoạt động trong khuôn khổ Hội nghị Cấp cao ASEAN lần thứ 36, sáng 24/6, tại Hà Nội, Hội nghị Hội đồng Điều phối ASEAN lần thứ 26 đã diễn ra với sự tham dự của các Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN, Tổng Thư ký ASEAN và các nhà lãnh đạo ASEAN.
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ບັນດາປະເທດຕີລາຄາສູງຂໍ້ລິເລີ່ມຂອງຫວຽດນາມ ກ່ຽວກັບການຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມສະໄໝພິເສດບັນດາການນໍາອາຊຽນກ່ຽວກັບການເພີ່ມສິດອຳນາດໃຫ້ແມ່ຍິງ, ສືບຕໍ່ມີບັນດາວາລະປຶກສາຫາລືຂອງການນໍາບັນດາປະເທດອາຊຽນກັບຜູ້ຕາງໜ້າສະມັດຊາລັດຖະສະພາລະຫວ່າງຊາດອາຊຽນ (AIPA), ຊາວໜຸ່ມອາຊຽນ, ສະພາໃຫ້ຄໍາປຶກສາດໍາເນີນທຸລະກິດອາຊຽນ (ASEAN-BAC).	Tại cuộc gặp, hai nước ca ngợi sáng kiến của Việt Nam tổ chức cuộc họp đặc biệt của các nhà lãnh đạo ASEAN về trao quyền cho phụ nữ, tiếp tục thảo luận với các nhà lãnh đạo ASEAN và đại diện của Hội đồng Liên Nghị viện ASEAN (AIPA), Hội đồng Nghị viện ASEAN.
ບັນດາປະເທດອາຊຽນຕີລາຄາສູງວຽກງານກະກຽມຂອງຫວຽດນາມ ແລະໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາວ່າຈະສົມທົບກັບຫວຽດນາມ ເພື່ອຜົນສໍາເລັດຂອງກອງປະຊຸມ.	Các nước ASEAN đánh giá cao công tác chuẩn bị của Việt Nam và cam kết sẽ cùng Việt Nam thực hiện thành công hội nghị thượng đỉnh.
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ.	Đồng chí Phạm Bình Minh, Phó Thủ tướng Chính phủ, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam phát biểu tại buổi làm việc.
ພາບ: vov.vn.	Ảnh: vov.vn.
ຕາງໜ້າໃຫ້ປະທານກອງປະຊຸມສຸດຍອດອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 36, ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ແຈ້ງໃຫ້ບັນດາປະເທດອາຊຽນຮັບຊາບກ່ຽວກັບວຽກງານກະກຽມໃຫ້ກອງປະຊຸມ.	Thay mặt Chủ tịch Hội nghị Cấp cao ASEAN lần thứ 36, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh đã thông báo sơ lược về các nước ASEAN về công tác chuẩn bị cho Hội nghị Cấp cao.
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ຢັ້ງຢືນເຖິງຄວາມຕັດສິນໃຈຂອງຫວຽດນາມ ແມ່ນຈະຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມສຸດຍອດສໍາເລັດຜົນນັບທັງດ້ານເນື້ອໃນ ແລະພິທີການ, ພະລາທິການ, ປະກອບສ່ວນໂຄສະນາຮູບພາບອາຊຽນທີ່ສະໜິດຕິດພັນ, ມີໄຫວພິບ ແລະເປັນເຈົ້າການຮັບມືກັບການຜັນປ່ຽນຂອງສະພາບການ.	Ông Phạm Bình Minh tái khẳng định quyết tâm của Việt Nam tổ chức thành công hội nghị cấp cao về nội dung và nghi thức, góp phần quảng bá hình ảnh ASEAN gắn bó mật thiết, nhanh nhẹn và nhạy bén với tình hình thay đổi.
ກອງປະຊຸມສະພາປະສານງານອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 26 ໄດ້ຮັບຮອງເອົາບົດລາຍງານຂອງເລຂາທິການໃຫຍ່ອາຊຽນຈໍານວນ 6 ສະບັບ ແລະບັນດາເສົາຄ້ຳປະຊາຄົມທີ່ຍື່ນສະເໜີຕໍ່ກອງປະຊຸມສຸດຍອດອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 36;	Cuộc họp lần thứ 26 của Hội đồng Điều phối ASEAN đã thông qua 6 báo cáo của Tổng Thư ký ASEAN và các trụ cột của Cộng đồng trình lên Hội nghị Cấp cao ASEAN lần thứ 36;
ເຫັນດີຕໍ່ເລື່ອງແຕ່ງຕັ້ງຮອງເລຂາທິການໃຫຍ່ອາຊຽນ ຮັບຜິດຊອບດ້ານການເມືອງ-ຄວາມໝັ້ນຄົງ ອາຍຸການ 2021-2024.	Nhất trí việc bổ nhiệm Phó Tổng Thư ký ASEAN về Chính trị-An ninh nhiệm kỳ 2021-2024.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
