ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍແມ່ນສະຖານທີ່ທ່ອງທ່ຽວແຖວໜ້າຫຼັງພະຍາດໂຄວິດ-19 ເຊິ່ງໄດ້ຮັບການຄັດເລືອກຈາກວາລະສານອາເມລິກາ, ບັນດາສະຖານທີ່ທ່ອງທ່ຽວຢູ່ຫວຽດນາມ ສືບຕໍ່ໄດ້ຮັບການການຍ້ອງຍໍຈາກສື່ມວນຊົນສາກົນໃນຕົ້ນປີ 2020.	KR Online - Là điểm du lịch đứng sau căn bệnh 19 tuổi được tạp chí Mỹ bình chọn, các điểm du lịch ở Việt Nam sẽ tiếp tục được truyền thông quốc tế tung hô vào đầu năm 2020.
ໃນເດືອນພຶດສະພາ ທີ່ຜ່ານມາ, ບ້ານ ກ໊າດກ໊າດ (ຊາປາ, ລາວກາຍ, ຫວຽດນາມ) ໄດ້ຮັບການຄັດເລືອກຢູ່ໃນບັນຊີລາຍຊື່ 7 ບ້ານງາມທີ່ສຸດໃນໂລກຈາກ SCMP ເຊິ່ງແຂກທ່ອງທ່ຽວຄວນໄປຢ້ຽມຢາມພາຍຫຼັງພະຍາດໂຄວິດ-19.	Tháng 5 vừa qua, làng Kad Kad (Sapa, Lào Cai, Việt Nam) đã được SCMP bình chọn là một trong bảy ngôi làng đẹp nhất thế giới mà du khách nên ghé thăm sau Quit-19.
ພາບ: Linhnguyen1504, puiilladaa.	Ảnh: Linhnguyen 1504, puiilladaa.
ແຕ່ດົນມາແລ້ວແຂວງຮ່າຢາງ ແມ່ນສະຖານທີ່ທ່ອງທ່ຽວດຶງດູດແຂກທ່ອງທ່ຽວທີ່ນິຍົມການຄົ້ນຫາ.	Nhưng Hà Giang từ lâu đã trở thành một địa điểm du lịch nổi tiếng.
ຫວ່າງມໍ່ໆມານີ້, ແຂວງຮ່າຢາງໄດ້ຮັບການຄັດເລືອກໃຫ້ເປັນໜຶ່ງໃນ 20 ສະຖານທີ່ທ່ອງທ່ຽວດີທີ່ສຸດໃນໂລກປີ 2020 ຈາກເວັບໄຊທ່ອງທ່ຽວ Hostelworld.	Tỉnh Hà Giang vừa được Hostelworld bình chọn là một trong 20 điểm đến du lịch tốt nhất thế giới vào năm 2020.
ພາບ: Daisyvoyages, nguyenn.anhtuan.	Ảnh: Daisyvoyages, nguyenn.anhtuan.
ໃນກາງເດືອນມິຖຸນາຜ່ານມາ, ອ່າວຮະລອງ (ກວ໋າງນີງ) ໄດ້ນອນໃນບັນຊີລາຍຊື່ 20 ສະຖານທີ່ທ່ອງທ່ຽວດີທີ່ສຸດໃນໂລກປີ 2020 ໂດຍເວັບໄຊທ່ອງທ່ຽວ Hostelworld ສະເໜີ.	Vào giữa tháng 6, Vịnh Hạ Long (Quảng Ninh) đã được trang chủ Hostelworld vinh danh là một trong 20 điểm du lịch tốt nhất thế giới vào năm 2020.
ພາບ: Vanessalino, viajaentusofa.	Ảnh: Vanessalino, viajaentusofa.
ຢືນຢູ່ອັນດັບທີ 10 ໃນບັນຊີລາຍຊື່ 20 ສະຖານທີ່ແຖວໜ້າໃນໂລກທີ່ Hostelworld ຄັດເລືອກ, ແຂວງນີງບີ່ງພົ້ນເດັ່ນດ້ວຍພູຫີນປູນ, ຖໍ້າ, ແມ່ນໍ້າ, ຫ້ວຍທີ່ໃຫຍ່ໂຕມະຫາຖານ...	Đứng thứ 10 trong danh sách 20 địa điểm trên thế giới do Hostelworld bình chọn, tỉnh Ninh Bình được đặc trưng bởi những dãy núi đá vôi, hang động, sông ngòi khổng lồ ...
ພາບ: Sinohasviajado, monicaspassport.	Ảnh: Sinohasviajado, monicaspassport.
ໃນຕົ້ນເດືອນມິຖຸນາຜ່ານມາ, ຖ້ໍາເຊີນດອງ (ກວ໋າງບິ່ງ) ກໍ່ໄດ້ຄັດເລືອກຢູ່ໃນບັນຊີລາຍຊື່ 20 ສະຖານທີ່ທ່ອງທ່ຽວທົ່ວໂລກຈາກເວັບໄຊ Insider (ອາເມລິກາ).	Đầu tháng 6, hang Sơn Động (Quảng Bình) được tạp chí Insider (Mỹ) bình chọn là một trong 20 địa điểm du lịch đáng tham quan nhất thế giới.
ພາບ: Oxaliadventure, gengxu.	Ảnh: Oxaliadventure, gengxu.
ນອນໃນ top 20 ສະຖານທີ່ທ່ອງທ່ຽວແຖວໜ້າໂລກໂດຍໄດ້ຮັບການຄັດເລືອກຈາກເວັບໄຊທ່ອງທ່ຽວ Hostelworld, ກຸຍເຍີນ ແມ່ນບ່ອນທີ່ແຂກທ່ອງທ່ຽວທັງຢູ່ພາຍໃນ ແລະຕ່າງປະເທດຫຼາຍຄົນຄັດເລືອກເປັນບ່ອນໄປທ່ຽວ.	Nằm trong top 20 điểm đến hàng đầu thế giới do trang web nhà nghỉ Hostelworld bình chọn, Quý Dương là điểm đến của nhiều du khách trong và ngoài nước.
ພາບ: Tommieznguyen, thaophuong.	Ảnh: Tommieznguyen, thaophuong.
ໜຶ່ງໃນບັນດາສະຖານທີ່ສີບົວງາມທີ່ສຸດໃນໂລກ, ໂບດເຕິນດິ້ງ (ນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ) ໄດ້ຮັບການຍ້ອງຍໍໃນຕົ້ນເດືອນມິຖຸນາ ຈາກວາລະສານ CN Traveler.	Một trong những địa điểm có màu hồng đẹp nhất thế giới, Nhà thờ Tân Định (TP.HCM) được tạp chí CN Traveller công nhận vào đầu tháng 6 vừa qua.
ໂບດມີສະຖາປັດຕະຍະກໍາ Gothic ເກົ່າແກ່, ມີເອກະລັກສະເພາະຂອງຝ່າຍຕາເວັນຕົກ.	Nhà thờ có kiến trúc Gothic cổ kính, mang nét đặc trưng của phương Tây.
ພາບ: Nataliekwan, killian.tran.	Ảnh: Nataliekwan, killian.tran.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
