ກປ.ອອນໄລ - ກ່ອນນີ້ 95 ປີ, ວັນທີ 21 ມິຖຸນາ 1925, ຜູ້ນໍາ ຫງວຽນອ໊າຍກ໊ວກ ໄດ້ສ້າງຕັ້ງໜັງສືພິມຊາວໜຸ່ມ, ອົງການກະບອກສຽງຂອງສະມາຄົມຊາວໜຸ່ມປະຕິວັດຫວຽດນາມ.	Cách đây 95 năm, ngày 21/6/1925, lãnh tụ Nguyễn Ái Quốc đã thành lập tờ Việt Nam Thanh niên Báo chí, cơ quan ngôn luận của Hội Việt Nam Cách mạng Thanh niên.
ນີ້ແມ່ນຂີດໝາຍປະຫວັດສາດແຫ່ງການ ກໍາເນີດຂອງພື້ນຖານສື່ມວນຊົນປະຕິວັດຫວຽດນາມ.	Đây là dấu mốc lịch sử về nguồn gốc của báo chí cách mạng Việt Nam.
ໃນຫຼາຍປີມານີ້, ວັນທີ 21 ມິຖຸນາ ບໍ່ພຽງແຕ່ເປັນວັນບຸນຂອງຜູ້ປະກອບອາຊີບເປັນນັກຂ່າວຫວຽດນາມ ຮຸ່ນຕ່າງໆເທົ່ານັ້ນ, ຫາກຍັງແມ່ນໂອກາດເພື່ອໃຫ້ວົງການນັກຂ່າວ ທົ່ວປະເທດ ສະແດງຄວາມຮູ້ບຸນຄຸນຕໍ່ພັກ, ລັດ, ຕໍ່ໝູ່ປະຊາຊົນ ທີ່ໄດ້ຮ່ວມເດີນທາງ, ໜູນຊ່ວຍ ແລະອໍານວຍຄວາມສະດວກເພື່ອໃຫ້ບັນດານັກຂ່າວ ປະຕິບັດສໍາເລັດພາລະກໍາອັນສູງສົ່ງຂອງຕົນອີກດ້ວຍ.	Trong những năm gần đây, ngày 21/6 không chỉ là ngày hội của các thế hệ người làm báo Việt Nam, mà còn là dịp để những người làm báo trên cả nước tri ân Đảng, Nhà nước, những người đã đồng hành, giúp đỡ, tạo điều kiện cho các nhà báo làm tốt nhất của họ.
ຫວນຄືນປະຫວັດແຫ່ງການກໍ່ສ້າງ ແລະພັດທະນາໃນໄລຍະ 95 ປີຜ່ານມາ, ຜູ້ປະກອບອາຊີບເປັນນັກຂ່າວຮຸ່ນຕ່າງໆຂອງຫວຽດນາມ ຮູ້ສຶກເອກອ້າງທະນົງໃຈທີ່ໄດ້ປະກອບສ່ວນ, ອຸທິດເຫື່ອແຮງ, ສະຕິປັນຍາ ແລະເລືອດເນື້ອຂອງຕົນໃຫ້ແກ່ພາລະກິດປົດປ່ອຍຊາດ, ສ້າງສາ ແລະປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດ.	Nhìn lại lịch sử xây dựng và phát triển 95 năm qua, nhiều thế hệ nhà báo Việt Nam tự hào đã đóng góp công sức, trí tuệ và xương máu vào sứ mệnh giải phóng dân tộc, dựng nước và giữ nước.
ເຖິງວ່າໃນສະພາບການໃດກໍ່ຕາມ, ໃນສະໄໝສົງຄາມ ຫຼື ໃນສັນຕິພາບ, ຖັນແຖວຜູ້ປະກອບອາຊີບເປັນນັກຂ່າວຍາມໃດກໍຢຶດໝັ້ນຫຼັກໝັ້ນປະຕິວັດ, ຄຸນນະທາດການເມືອງ, ຝຶກຝົນຫຼໍ່ຫຼອມຈັນຍາບັນ, ມານະພະຍາຍາມນໍາໜ້າໃນການປະຕິບັດບົດບາດປະຈັນບານໃນແນວຮົບສື່ສານໂຄສະນາເຜີຍແຜ່ຂອງພັກ.	Trong bất kỳ hoàn cảnh nào, thời chiến hay thời bình, hàng ngũ những người làm báo nghề nghiệp luôn giữ vững tôn chỉ cách mạng, phẩm chất chính trị, đạo đức nghề nghiệp, luôn phấn đấu, đi đầu trong công tác tuyên truyền vận động.
ມີຫຼາຍຜະລິດຕະພັນສື່ມວນຊົນໄດ້ຮັບການກໍາເນີດໃນແປວໄຟສົງຄາມ ເຊິ່ງບໍ່ພຽງແຕ່ກາຍເປັນໜຶ່ງໃນບັນດາແຫຼ່ງເອກະສານປະຫວັດສາດອັນລໍ້າຄ່າຂອງຊາດເທົ່ານັ້ນ, ຫາກຍັງປະກອບສ່ວນລະດົມກໍາລັງໃຈ, ຍ້ອງຍໍຊົມເຊີຍ, ເຊີດຊູກອງທັບ ແລະປະຊາຊົນເຮົາ ຈົ່ງຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈເປັນຈິດໜຶ່ງໃຈດຽວ, ທະວີຄູນກໍາລັງແຮງເພື່ອຕີເອົາຊະນະສັດຕູຜູ້ຮຸກຮານທຸກໆໂຕ.	Nhiều sản phẩm báo chí ra đời trong khói lửa chiến tranh không chỉ trở thành một trong những nguồn tư liệu lịch sử quý giá nhất của dân tộc mà còn góp phần cổ vũ, biểu dương, nâng cao tinh thần quân và dân ta.
ນັບແຕ່ເມື່ອ ພັັກເຮົາ ລິເລີ່ມ ແລະນໍາພາກິດຈະການປ່ຽນແປງໃໝ່ຮອບດ້ານປະເທດໃນປີ 1986, ສື່ມວນຊົນຫວຽດນາມ ຍິ່ງເສີມຂະຫຍາຍບົດບາດເປັນຂົວຕໍ່ລະຫວ່າງພັກ, ລັດ ກັບປະຊາຊົນ ໄດ້ເປັນຢ່າງດີ;	Kể từ khi Đảng ta khởi xướng và lãnh đạo công cuộc đổi mới đất nước năm 1986, báo chí Việt Nam đã tăng cường vai trò là cầu nối giữa Đảng, Nhà nước và nhân dân;
ເປັນຊ່ອງຂໍ້ມູນທີ່ມີປະໂຫຍດປະກອບສ່ວນຊ່ວຍໃຫ້ພັກ, ລັດເຮົາເພີ່ມເຕີມ, ປັບປຸງແຜນນະໂຍບາຍ, ກົນໄກ, ກົດໝາຍໃຫ້ສົມບູນແບບ ແລະຈັດຕັ້ງການປະຕິບັດແນວທາງ, ນະໂຍບາຍໃຫ້ນັບມື້ນັບມີປະສິດທິຜົນ...	Đây là nguồn thông tin hữu ích góp phần giúp Đảng và nhà nước hoàn thiện chính sách, cơ chế, pháp luật, tổ chức thực hiện các chủ trương, chính sách ngày càng hiệu quả ...
ບັນດານັກຂ່າວລົງເກັບກໍາຂໍ້ມູນທີ່ເຫດການ.	Các nhà báo đã tụ tập để đưa tin về vụ việc.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ພ້້ອມກັບການພັດທະນາປະເທດຊາດ, ສື່ມວນຊົນຫວຽດນາມ ນັບມື້ນັບເຕີບໃຫຍ່ເຂັ້ມແຂງທັງດ້ານກໍາລັງ, ຂອບຂະໜາດ, ປະເພດສື່ມວນຊົນ ແລະພາຫະນະ, ເຕັກໂນໂລຢີເຮັດຂ່າວ.	Cùng với sự phát triển của đất nước, báo chí Việt Nam ngày càng phát triển mạnh mẽ hơn về sức mạnh, phạm vi, loại hình báo chí và phương tiện, công nghệ thông tin.
ຖານະທີ່ຕັ້ງ, ບົດບາດຂອງສື່ມວນຊົນ ແລະນັກຂ່າວນັບມື້ນັບມີຜົນສະທ້ອນຢ່າງເລິກເຊິ່ງກວ້າງຂວາງໃນຊີວິດສັງຄົມ.	Vị trí, vai trò của báo chí và nhà báo ngày càng có ảnh hưởng sâu rộng đến đời sống xã hội.
ບັນລຸໄດ້ໝາດຜົນດັ່ງກ່າວແມ່ນຍ້ອນມີຄວາມອົາໃຈໃສ່ຊັກຈູງ, ການເບິ່ງແຍງດູແລຂອງພັກ ແລະລັດ, ການໜູນຊ່ວຍ, ຮ່ວມເດີນທາງຂອງທຸກຂັ້ນ, ທຸກຂະແໜງການ, ປະຊາຊົນທຸກຊັ້ນວັນນະ ແລະພິເສດແມ່ນນໍ້າໃຈສາມັກຄີ, ອຸທິດສະຕິປັນຍາ ແລະເຫື່ອແຮງ, ມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງ, ມານະພະຍາຍາມບໍ່ຮູ້ອິດຮູ້ເມື່ອຍຂອງຜູ້ປະກອບອາຊີບເປັນນັກຂ່າວຫວຽດນາມ ຮຸ່ນຕ່າງໆ.	Đạt được ước mơ này là nhờ sự thuyết phục, quan tâm của Đảng, Nhà nước, sự ủng hộ, vào cuộc của các cấp, các ngành, các tầng lớp nhân dân và đặc biệt là tinh thần đoàn kết, cống hiến, trí tuệ, hết mình. làm việc, sự khéo léo.
ປະເທດເຮົາບໍ່ເຄີຍມີຖານະບົດບາດ, ພື້ນຖານ, ກໍາລັງບົ່ມຊ້ອນ, ກໍາລັງແຮງຄືໃນປັດຈຸບັນ.	Chưa bao giờ đất nước ta có vai trò, nền tảng, tiềm năng và sức mạnh như bây giờ.
ນັ້ນແມ່ນຄວາມເຊື່ອໝັ້ນ, ກໍາລັງໜູນທາງດ້ານຈິດໃຈອັນໃຫຍ່ຫຼວງເພື່ອໃຫ້ຖັນແຖວຜູ້ປະກອບອາຊີບເປັນນັກຂ່າວ ສືບຕໍ່ຝຶກຝົນຫຼໍ່ຫຼອມ, ສູ້ຊົນເພື່ອກາຍເປັນ “ເລຂາທີ່ຈົ່ງຮັກພັກດີຂອງຍຸກສະໄໝ ເພື່ອສະແດງໃຫ້ເຫັນຄວາມສັດຊື່, ມີຊີວິດຊີວາຕໍ່ບັນດາບາດກ້າວຫັນປ່ຽນອັນໃຫຍ່ຫຼວງຂອງປະເທດຊາດ, ສັງຄົມ.	Đó là niềm tin, là động lực tâm lý to lớn để những người làm báo chuyên mục nghiệp vụ tiếp tục rèn luyện, phấn đấu trở thành “người thư ký trung thành của thời đại, thể hiện sự trung thành, sôi nổi trước những đổi thay lớn lao của dân tộc, xã hội”.
ຢາກປະຕິບັດສໍາເລັດພາລະກໍາອັນສູງສົ່ງນັ້ນ, ວົງການນັກຂ່າວທົ່ວປະເທດ ຕ້ອງຮັບຮູ້ຢ່າງເລິກເຊິ່ງວ່າ, ຢູ່ປະເທດເຮົາ, ສື່ມວນຊົນແມ່ນພາຫະນະສື່ສານ, ເປັນເຄື່ອງມືເພື່ອໂຄສະນາເຜີຍແຜ່, ເປັັນອາວຸດທາງດ້ານແນວຄິດອັນສໍາຄັນຂອງພັກ ແລະລັດ, ເວທີຂອງປະຊາຊົນ, ພາຍໃຕ້ການນໍາພາໂດຍກົງ, ຮອບດ້ານຂອງພັກ, ການຄຸ້ມຄອງຂອງລັດ, ການເຄື່ອນໄຫວໃນຂອບເຂດລັດຖະທໍາມະນູນ ແລະກົດໝາຍ.	Để hoàn thành sứ mệnh cao cả này, những người làm báo cả nước phải nhận thức sâu sắc rằng, ở nước ta, báo chí là phương tiện thông tin, là công cụ tuyên truyền, là vũ khí tư tưởng quan trọng của Đảng và Nhà nước, là cương lĩnh của nhân dân. , dưới sự lãnh đạo trực tiếp của Đảng và nhà nước pháp quyền.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນຕ້ອງຊາບຊຶມທິດນໍາທີ່ວ່າ “ພັດທະນາສື່ມວນຊົນໄປຄຽງຄູ່ກັບການຄຸ້ມຄອງທີ່ດີ , ກໍ່ສ້າງພື້ນຖານສື່ມວນຊົນຫວຽດນາມຕາມທິດເປັນມືອາຊີບ, ທັນສະໄໝ, ມີຄຸນນະພາບ, ມີປະສິດທິຜົນ, ຕອບສະໜອງຄວາມຕ້ອງການດ້ານຂໍ້ມູນຂ່າວສານຂອງປະຊາຊົນ, ປະກອບສ່ວນສ້າງຄວາມເຫັນດີເຫັນພ້ອມໃນສັງຄົມ, ກໍານົດທິດແນວຄິດ ແລະຫຼັກຄວາມງາມ, ຍົກສູງລະດັບຄວາມຮູ້ຂອງປະຊາຊົນ, ພັດທະນາວັດທະນະທໍາ ແລະຄົນຫວຽດນາມ.	Đồng thời, phải tuân thủ chủ trương “phát triển báo chí đi đôi với quản lý tốt, xây dựng nền báo chí Việt Nam chuyên nghiệp, hiện đại, chất lượng, hiệu quả, đáp ứng nhu cầu thông tin của nhân dân, góp phần tạo đồng thuận xã hội. công khai, công khai và công khai.
ຕໍ່ໜ້າຜົນກະທົບຂອງການປະຕິວັດອຸດສາຫະກໍາ 4.0, ສື່ມວນຊົນຫວຽດນາມ ທັງມີກາລະໂອກາດຄວາມສະດວກເພື່ອພັດທະນາໃນທຸກດ້ານ, ທັງປະເຊີນໜ້າກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ສິ່ງທ້າທາຍທີ່ຕ້ອງມານະພະຍາຍາມແກ້ໄຂ, ຜ່ານຜ່າ.	Trước những tác động của cuộc Cách mạng công nghiệp 4.0, báo chí Việt Nam vừa có cơ hội, vừa có cơ hội để phát triển về mọi mặt, đồng thời cũng phải đối mặt với những khó khăn, thách thức cần giải quyết và vượt qua.
ເພື່ອທະວີຄູນກາລະໂອກາດ, ຫຼຸດຜ່ອນສິ່ງທ້າທາຍ, ບັນດາອົງການສື່ມວນຊົນ ແລະຖັນແຖວຜູ້ປະກອບອາຊີບເປັນນັກຂ່າວ ຕ້ອງສືບຕໍ່ຊາບຊຶມ, ປະຕິບັດກົດໝາຍວ່າດ້ວຍສື່ມວນຊົນ ປີ 2016;	Để tăng cơ hội, giảm thách thức, các tổ chức truyền thông và nghề báo phải tiếp tục thâm nhập và thực hiện Luật Truyền thông 2016;
ມະຕິຕົກລົງເລກທີ 362/QĐ-TTg ລົງວັນທີີ 3 ເມສາ 2019 ຂອງທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີວ່າດ້ວຍການອະນຸມັດຜ່ານແຜນພັດທະນາ ແລະຄຸ້ມຄອງສື່ມວນຊົນທົ່ວປະເທດ ຮອດປີ 2025 ;	Nghị quyết số 362 / QĐ-TTg ngày 3/4/2019 của Thủ tướng Chính phủ về việc phê duyệt Quy hoạch quản lý và phát triển báo chí quốc gia đến năm 2025;
ມະຕິຄໍາສັ່ງເລກທີ 43-CT/TW ລົງວັນທີ 8 ເມສາ 2020 ຂອງຄະນະເລຂາທິການ “ວ່າດ້ວຍການເພີ່ມທະວີການນໍາພາຂອງພັກຕໍ່ການເຄື່ອນໄຫວຂອງສະມາຄົມນັກຂ່າວຫວຽດນາມ ໃນສະພາບການໃໝ່ ;	Nghị quyết số 43-CT / TW ngày 8/4/2020 của Ban Bí thư về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với hoạt động của Hội Nhà báo Việt Nam trong tình hình hiện nay;
ຂໍ້ກໍານົດກ່ຽວກັບຈັນຍາບັນຂອງຜູ້ປະກອບອາຊີບເປັນນັກຂ່າວຫວຽດນາມຢ່າງເຂັ້ມງວດ.	Quy tắc ứng xử chặt chẽ của người làm báo Việt Nam.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ເປັນເຈົ້າການແກ້ໄຂສິ່ງທີ່ຍັງຄົງຄ້າງໃນພາກສ່ວນຜູ້ປະກອບອາຊີບເປັນນັກຂ່າວ, ບາງພາກສ່ວນອົງການສື່ມວນຊົນເຄື່ອນໄຫວທີ່ຫ່າງເຫີນຄະຕິທໍາ, ຈຸດປະສົງ, ລົງຂ່າວບໍ່ມີມູນຄວາມຈິງ, ສົ່ງຜົນສະທ້ອນທີ່ຫຍໍ້ທໍ້ເຖິງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນຂອງໝູ່ປະຊາຊົນ ແລະສັງຄົມ.	Đồng thời, là giải pháp cho những vấn đề nổi cộm trong lĩnh vực nghề nghiệp của nhà báo, một số bộ phận cơ quan báo đài xa rời đạo đức, mục đích, đưa tin sai sự thật, gây ảnh hưởng xấu đến niềm tin của nhân dân và xã hội.
ປະຕິບັດວຽກງານນີ້ໄດ້ດີຈະຊ່ວຍໃຫ້ບັນດາຜູ້ປະກອບອາຊີບເປັນນັກຂ່າວໃນຍຸກສະໄໝນີ້ຍາມໃດກໍເປັນຜູ້ທີ່ມີ “ຕາແຈ້ງໃສ, ຈິດໃຈສັດຊື່ບໍລິສຸດ, ປາກກາແຫຼມຄົມ , ສົມເປັນ “ນັກຮົບປະຕິວັດ ໃນພາລະກິດ “ປົກປັກຮັກສາຄວາມເປັນທຳ ຕ້ານຄວາມບໍ່ເປັນທຳ ຄືດັ່ງປະທານ ໂຮ່ຈີ໊ມິງ ເຄີຍໄດ້ສັ່ງສອນ.	Thực hiện công việc này sẽ giúp những người làm báo thời hiện đại là những người “sáng suốt, trung thực, sắc sảo, là“ người chiến sĩ cách mạng làm nhiệm vụ ”bảo vệ cái bất chính như Chủ tịch Hồ Chí Minh đã từng dạy.
ໜຶ່ງໃນບັນດາໄພອັນຕະລາຍຂອງສື່ມວນຊົນໃນປັດຈຸບັນແມ່ນອາດສາມາດຖືກສື່ສັງຄົມອອນລາຍ ບັງບຽດ, ຢຶດເອົາອັດຕາສ່ວນໝູ່ປະຊາຊົນ.	Một trong những mối nguy hiểm của phương tiện truyền thông hiện nay là nó có thể bị phương tiện truyền thông xã hội thao túng, chiếm lấy người dân.
ເພື່ອຜ່ານຜ່າໄພອັນຕະລາຍນີ້, ດ້ານໜຶ່ງແມ່ນຕ້ອງຮຽກຮ້ອງໃຫ້ສື່ມວນຊົນຫວຽດນາມ ຕ້ອງສະແດງໃຫ້ເຫັນແຈ້ງບົດບາດ, ທ່າແຮງຂອງຕົນ ແມ່ນລົງຂ່າວຢ່າງວ່ອງໄວທັນການ, ຖືກຕ້ອງຊັດເຈນ, ພາວະວິໄສ, ມະນຸດຊາດ, ເພື່ອຜົນປະໂຫຍດອັນແທ້ຈິງຂອງປະເທດຊາດ, ປະຊາຄົມ, ເພື່ອກຽດຕິຄຸນອັນສູງສົ່ງຂອງມະນຸດ ແລະບັນດາຄຸນຄ່າທາງດ້ານວັດທະນະທໍາ, ຄວາມສີວິໄລໃຫ້ແກ່ມ່ວນມະນຸດ;	Để khắc phục nguy cơ này, báo chí Việt Nam cần thể hiện rõ vai trò, tiềm năng của mình là đưa tin kịp thời, chính xác, trực quan, nhân văn, vì lợi ích thực sự của quốc gia, cộng đồng, vì phẩm giá cao quý của con người. bản thể và giá trị văn hóa;
ດ້ານອື່ນ, ຕ້ອງປ່ຽນແປງທາງດ້ານຮູບການ, ເນື້ອໃນໂຄສະນາ, ວິທີສໍາຜັດກັບໝູ່ປະຊາຊົນຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ, ເຮັດໃຫ້ໝູ່ປະຊາຊົນເຊື່ອໝັ້ນຕໍ່ສື່ມວນຊົນຢ່າງແທ້ຈິງ, ຖືສື່ມວນຊົນແມ່ນຜະລິດຕະພັນດ້ານຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ວັດທະນະທໍາທີ່ຂາດບໍ່ໄດ້ເພື່ອປະກອບສ່ວນຍົກສູງຄວາມຮັບຮູ້, ເຮັດໃຫ້ຊີວິດທາງຈິດໃຈຂອງມະນຸດມີຄວາມອຸດົມສົມບູນ ແລະຫັນສື່ສັງຄົມໃຫ້ມີຄວາມປອດໄສ.	Mặt khác, chúng ta cần thay đổi cách quảng cáo nội dung, cách tương tác với quần chúng, làm sao để người dân thực sự tin tưởng vào truyền thông.
ນັ້ນກໍແມ່ນວຽກງານທີ່ແທ້ຈິງເພື່ອປະກອບສ່ວນຮັກສາ, ເສີມຂະຫຍາຍມູນເຊື້ອອັນສະຫງ່າລາສີ ແລະຄຸນນະທາດອັນດີງາມຂອງສື່ມວນຊົນປະຕິວັດຫວຽດນາມ ໃນຍຸກສະໄໝເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນ.	Đó là việc làm thiết thực góp phần bảo tồn và nâng cao di sản vẻ vang và phẩm chất tốt đẹp của nền báo chí cách mạng Việt Nam trong thời kỳ hội nhập quốc tế.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
