ກປ.ອອນໄລ - ນີ້ແມ່ນຄໍາຢັ້ງຢືນຂອງທ່ານ ເຈືອງຮວ່າບິ່ງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຜູ້ປະຈຳການລັດຖະບານຫວຽດນາມ ທີ່ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Nate Easter ຮອງປະທານບໍລິຫານກຸ່ມບໍລິສັດ Techonic Industries (TTI) ໃນວັນທີ 23 ມິຖຸນາ ຢູ່ສໍານັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ.	Điều này đã được Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình khẳng định tại tiệc chiêu đãi Nate Easter, Phó Chủ tịch Điều hành Tập đoàn Techonic Industries (TTI), ngày 23/6 tại Văn phòng Thủ tướng Chính phủ.
TTI ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາກຸ່ມບໍລິສັດຜະລິດອຸດສາຫະກໍາຢືນແຖວໜ້າໃນລະບົບສະໜອງຂອງໂລກກ່ຽວກັບບັນດາຜະລິດຕະພັນອຸປະກອນໄຟຟ້າດ້ວຍໂຮງງານ 12 ແຫ່ງໃນທົ່ວໂລກ, ໃນນ້ັ້ນ 76% ຜະລິດຕະພັນແມ່ນສະໜອງໃຫ້ຕະຫຼາດສະຫະລັດອາເມລິກາ, ເອີລົບເໜືອ.	TTI là một trong những tập đoàn công nghiệp hàng đầu thế giới về hệ thống sản phẩm điện tử toàn cầu với 12 nhà máy trên khắp thế giới, trong đó 76% sản phẩm được cung cấp cho thị trường Mỹ và Châu Âu.
ທ່ານ ເຈືອງຮວ່າບິ່ງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຜູ້ປະຈຳການລັດຖະບານຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Nate Easter ຮອງປະທານບໍລິຫານກຸ່ມບໍລິສັດ Techonic Industries (TTI).	Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình tiếp bà Nate Easter, Phó Chủ tịch Điều hành Techonic Industries (TTI).
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ປະຈຸບັນນີ້ TTI ກໍາລັງຜັນຂະຫຍາຍສູນ R&D ໃຫຍ່ທີ່ສຸດຢູ່ຫວຽດນາມ ດ້ວຍຄວາມປາດຖະໜາຢາກປະກອບສ່ວນ ແລະຮ່ວມເດີນທາງພ້ອມກັບການພັດທະນາອຸດສາຫະກໍາ, ເຕັກໂນໂລຢີສູງຂອງຫວຽດນາມ, ໃນນັ້ນມີການພັດທະນາລະບົບສະໜອງຢູ່ພາຍໃນປະເທດ.	TTI hiện đang phát triển trung tâm R&D lớn nhất Việt Nam với mong muốn đóng góp và đồng hành cùng sự phát triển của ngành công nghệ cao Việt Nam, trong đó có việc phát triển hệ thống bao bì trong nước.
ທ່ານ Nate Easter ຫວັງວ່າ ລັດຖະບານຫວຽດນາມ ຈະໜູນຊ່ວຍກຸ່ມບໍລິສັດໃນການຮັບຮອງ, ສົ່ງເສີມການລົງທຶນຢູ່ເຂດເຕັກໂນໂລຢີສູງນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ;	Nate Easter hy vọng chính phủ Việt Nam sẽ hỗ trợ tập đoàn trong việc công nhận và xúc tiến đầu tư vào khu công nghệ cao Thành phố Hồ Chí Minh;
ມີນະໂຍບາຍພິເສດ, ໜູນຊ່ວຍການສະໜອງເພື່ອຊຸກຍູ້ວິວັດການຫັນລະບົບສະໜອງທົ່ວໂລກເປັນພາຍໃນປະເທດ.	Có các chính sách đặc biệt để hỗ trợ chuyển đổi hệ thống toàn cầu thành hệ thống trong nước.
ທ່ານ ເຈືອງຮວ່າບິ່ງ ຕີລາຄາສູງລະດັບເຕັກໂນໂລຢີ ແລະກໍາລັງຄວາມສາມາດຂອງ TTI, ທ່ານຢັ້ງຢືນວ່າ ລັດຖະບານຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ເອົາໃຈໃສ່, ສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກໃຫ້ບັນດາກຸ່ມບໍລິສັດ, ວິສາຫະກິດໃຫຍ່ຂອງຕ່າງປະເທດທີ່ລົງທຶນເຂົ້າຫວຽດນາມ;	Ông Trương Hòa Bình biểu dương trình độ công nghệ và năng lực cao của TTI, khẳng định Chính phủ Việt Nam luôn quan tâm tạo điều kiện thuận lợi cho các tập đoàn công ty, doanh nghiệp lớn đầu tư vào Việt Nam;
ພ້ອມທັງເອົາໃຈໃສ່ແກ້ໄຂບັນດາຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ຂໍ້ຕິດຂັດເພື່ອໃຫ້ວິສາຫະກິດອຸ່ນອ່ຽນໃຈລົງທຶນ.	Đồng thời cũng quan tâm giải quyết những khó khăn, vướng mắc để doanh nghiệp yên tâm đầu tư.
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: Zhang Nguyen.
