ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 22 ມິຖຸນາ, ທ່ານ ດັ້ງມິງຄອຍ ຮອງລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ມີການໂອ້ລົມທາງໂທລະສັບກັບທ່ານ Seyed Abbas Araghchi ຮອງລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດອີຣານ ເພື່ອແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບສະພາບການ ແລະບັນດາມາດຕະການຊຸກຍູ້ການພົວພັນລະຫວ່າງສອງປະເທດໃນສະພາບພະຍາດໂຄວິດ-19 ທີ່ພວມຜັນແປຢ່າງສັບສົນ.	Ngày 22/6, Thứ trưởng Ngoại giao Đặng Minh Khôi đã có cuộc điện đàm với người đồng cấp Iran Seyed Abbas Araghchi để trao đổi về tình hình và các biện pháp thúc đẩy quan hệ giữa hai nước.
ທ່ານ ດັ້ງມິງຄອຍ ຮອງລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໂອ້ລົມທາງໂທລະສັບກັບທ່ານ Seyed Abbas Araghchi ຮອງລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດອີຣານ.	Thứ trưởng Ngoại giao Đặng Minh Khôi trao đổi qua điện thoại với Thứ trưởng Ngoại giao Iran Seyed Abbas Araghchi.
ພາບ: chinhphu.vn.	Ảnh: chinhphu.vn.
ທີ່ການໂອ້ລົມທາງໂທລະສັບ, ທ່ານ ດັ້ງມິງຄອຍ ຕີລາຄາສູງບັນດາຄວາມມານະພະຍາຍາມ ແລະຜົນສໍາເລັດໃນເບື້ອງຕົ້ນຂອງລັດຖະບານ ແລະປະຊາຊົນອີຣານ ໃນການຄວບຄຸມການແຜ່ລະບາດຂອງເຊື້ອພະຍາດ ແລະເປີດການເຄື່ອນໄຫວດ້ານເສດຖະກິດຈໍານວນໜຶ່ງ.	Trong một cuộc điện đàm, Dangmin ca ngợi những nỗ lực và thành tựu ban đầu của chính phủ và người dân Iran trong việc kiểm soát sự lây lan của dịch bệnh và khởi động một số hoạt động kinh tế.
ທ່ານ ດັ້ງມິງຄອຍ ຢັ້ງຢືນວ່າ ຫວຽດນາມ ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະແລກປ່ຽນບົດຮຽນ ແລະໃນຂອບເຂດຄວາມສາມາດຂອງຕົນ, ເພື່ອໜູນຊ່ວຍອີຣານ ຮັບມືກັບເຊື້ອພະຍາດ.	Ông Đặng Minh Khôi khẳng định Việt Nam sẵn sàng chia sẻ bài học kinh nghiệm và trong khả năng có thể để giúp Iran đối phó với căn bệnh này.
ສອງຝ່າຍຖືວ່າ ການພົວພັນລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະອີຣານ ຍັງມີຫຼາຍຂົງເຂດຮ່ວມມືເພື່ອຊຸກຍູ້ການພົວພັນສອງຝ່າຍພາຍຫຼັງເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19 ໄດ້ຮັບການຄວບຄຸມກວ່າອີກ.	Hai bên nhất trí rằng quan hệ Việt Nam-Iran vẫn còn nhiều lĩnh vực hợp tác để thúc đẩy quan hệ song phương sau khi vi rút kiểm dịch-19 được kiểm soát.
ສ່ວນທ່ານ Seyed Abbas Araghchi ກໍ່ອວຍພອນຫວຽດນາມ ໄດ້ປະສົບຜົນສຳເລັດໃນການຕໍ່ສູ້ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19, ພ້ອມທັງໃຫ້ຮູ້ວ່າ ອີຣານ ປາດຖະໜາຢາກຊອກຮູ້ບົດຮຽນຂອງຫວຽດນາມ ໃນການຮັບມືກັບເຊື້ອພະຍາດນີ້.	Seyed Abbas Araghchi chúc mừng Việt Nam đã thành công trong việc chống lại Kovi-19, đồng thời lưu ý rằng Iran mong muốn học hỏi kinh nghiệm của Việt Nam trong việc giải quyết căn bệnh này.
ທ່ານ Seyed Abbas Araghchi ຕີລາຄາສູງບັນດາການປະກອບສ່ວນຂອງຫວຽດນາມ ໃນຖານະຕຳແໜ່ງເປັນກໍາມະການບໍ່ປະຈໍາການສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງສະຫະປະຊາຊາດ, ປະທານອາຊຽນ 2020 ແລະຫວັງວ່າ ຫວຽດນາມ ສືບຕໍ່ເສີມຂະຫຍາຍບົດບາດ, ທີ່ຕັ້ງ, ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການຮັກສາສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ການຮ່ວມມື ແລະການພັດທະນາໃນພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ.	Ông Seyed Abbas Araghchi đánh giá cao đóng góp của Việt Nam trong vai trò Ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc, chủ trì ASEAN 2020 và mong muốn Việt Nam tiếp tục tăng cường vai trò, vị trí, đóng góp vào việc duy trì hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển ở khu vực và khu vực.
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: Zhang Nguyen.
