ກປ.ອອນໄລ - ກະກຽມໃຫ້ກອງປະຊຸມສຸດຍອດອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 36, ວັນທີ 22 ມິຖຸນາ, ທ່ານ ຫງວຽນກ໊ວກຢຸງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ, ຫົວໜ້າ SOM ອາຊຽນຫວຽດນາມ ໄດ້ເປັນປະທານກອງປະຊຸມກະກຽມບັນດາເຈົ້າໜ້າທີ່ອາວຸໂສອາຊຽນ (Prep-SOM), ກອງປະຊຸມກຸ່ມປະຕິບັດງານລະຫວ່າງຂະແໜງການຄັ້ງທີ 2 ສັງກັດສະພາປະສານງານອາຊຽນກ່ຽວກັບບັນດາສະຖານະການການແພດສາທາລະນະອັນຮີບດ່ວນ (ACCWG-PHE) ແລະກອງປະຊຸມປຶກສາຫາລືຮ່ວມ (JCM).	Tối 21-6, tại Hà Nội, Hội Nhà báo Việt Nam tổ chức Lễ kỷ niệm 95 năm Ngày Truyền thông Cách mạng Việt Nam (21-6-1925 / 21-6-2020) và Giải thưởng Truyền thông Quốc gia lần thứ 14 năm 2019.
ທີ່ກອງປະຊຸມຕ່າງໆ, ອາຊຽນໄດ້ແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບວຽກງານກະກຽມໃຫ້ແກ່ການເຄື່ອນໄຫວໃນຕໍ່ໜ້າ, ໃນນັ້ນມີກອງປະຊຸມສຸດຍອດອາຊຽນຄັ້ງທີ 36, ບັນດາກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດລວມມີກອງປະຊຸມສະພາການເມືອງ-ຄວາມໝັ້ນຄົງອາຊຽນຄັ້ງທີ 21, ກອງປະຊຸມສະພາປະສານງານອາຊຽນຄັ້ງທີ 26 ແລະກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດບໍ່ເປັນທາງການ, ເຊິ່ງຄາດຄະເນຈະດໍາເນີນໃນລະຫວ່າງວັນທີ 24-26 ມິຖຸນາ.	Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Nguyễn Xuân Phúc đã đến dự và phát biểu chỉ đạo buổi lễ.
ບັນດາປະເທດອາຊຽນຕີລາຄາສູງວຽກງານກະກຽມກອງປະຊຸມຕ່າງໆຂອງປະເທດປະທານອາຊຽນ 2020 ຫວຽດນາມ ແລະເຊື່ອໝັ້ນວ່າດ້ວຍການບໍລິຫານຂອງຫວຽດນາມ, ບັນດາກອງປະຊຸມນີ້ຈະໄດ້ຮັບການຈັດຕັ້ງສໍາເລັດຜົນ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Trần Quốc Vượng, Ủy viên Ban Bí thư Trung ương Đảng trao Giải A cho đại diện các tác giả đoạt giải.
ທ່ານ ຫງວຽນກ໊ວກຢຸງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ, ຫົວໜ້າ SOM ອາຊຽນຫວຽດນາມ ເປັນປະທານກອງປະຊຸມ, ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີໄຂກອງປະຊຸມກະກຽມບັນດາເຈົ້າໜ້າທີ່ອາວຸໂສອາຊຽນ.	Ảnh: Staring.
ພາບ: baoquocte.vn.	Thay mặt Hội Nhà báo Việt Nam, đồng chí Thuận Hữu, Ủy viên Trung ương Đảng, Tổng Biên tập Báo Yên Thế, Chủ tịch Hội Nhà báo Việt Nam, Chủ tịch Giải Báo chí Quốc gia.
ທ່ານ ຫງວຽນກ໊ວກຢຸງ ຂອບໃຈຈິດໃຈຮ່ວມມື, ສ້າງສາຂອງບັນດາປະເທດ, ເຊິ່ງໄດ້ໜູນຊ່ວຍຫວຽດນາມ ໃນປີເປັນປະທານອາຊຽນ 2020.	Giải thích về kết quả của Giải thưởng Truyền thông Quốc gia lần thứ 14 năm 2019, ông Thuận Hữu khẳng định, công tác nghiệm thu, nhận xét, đánh giá bài dự thi, tổ chức chấm điểm ở vòng tuyển chọn, vòng chung khảo được thực hiện đúng quy chế, quy định của giải thưởng.
ພ້ອມທັງຢັ້ງຢືນຄືນໃໝ່ຈິດໃຈຮ່ວມມືຂອງອາຊຽນ, ຄວາມສະໜິດຕິດພັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນໃນການຮ່ວມມື, ມີໄຫວພິບໃນການກະທໍາ, ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະສົມທົບກັບບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ແລະຟື້ນຟູພາຍຫຼັງພະຍາດໂຄວິດ-19.	Hội đồng Giải thưởng Truyền thông Quốc gia đã chọn ra 103 bài báo xuất sắc để trao giải, bao gồm: 9 giải A, 21 giải B, 41 giải C và 32 giải Cống hiến.
ທ່ານ ຫງວຽນກ໊ວກຢຸງ ສະເໜີບັນດາປະເທດພ້ອມກັນຮ່ວມມືຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນໃນການຜັນຂະຫຍາຍແຜນການຟື້ນຟູຮອບດ້ານພາຍຫຼັງພະຍາດໂຄວິດ-19 ດ້ວຍເປົ້າໝາຍຕົ້ນຕໍແມ່ນບັນດາກຸ່ມຜູ້ຖືກສ່ຽງໄພສູງ, ວິສາຫະກິດຂະໜາດນ້ອຍ...	Bởi: Moonlight.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	 ...
