ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 23 ມິຖຸນາ, ກະຊວງແຮງງານ-ທະຫານເສຍອົງຄະ ແລະສັງຄົມຫວຽດນາມ ໄດ້ຈັດຕັ້ງການປະຊຸມຂ່າວກ່ຽວກັບກອງປະຊຸມສະພາປະຊາຄົມວັດທະນະທໍາ-ສັງຄົມອາຊຽນ (ASCC) ຄັ້ງທີ 23.	Chiều 23/6, Bộ LĐ-TB & XH Việt Nam tổ chức họp báo về Hội đồng Văn hóa - Xã hội ASEAN (ASCC) lần thứ 23.
ທີ່ການປະຊຸມຂ່າວ, ທ່ານ ເລກວນ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງແຮງງານ-ທະຫານເສຍອົງຄະ ແລະສັງຄົມຫວຽດນາມ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ນີ້ແມ່ນຄັ້ງທໍາອິດໃນປະຫວັດສາດຂອງອາຊຽນ, ບັນດາກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີ ແລະກອງປະຊຸມສຸດຍອດອາຊຽນ ໄດ້ຈັດຕັ້ງທາງໄກຍ້ອນພະຍາດໂຄວິດ-19 ມີການຜັນແປຢ່າງສັບສົນ.	Tại buổi họp báo, Thứ trưởng Bộ LĐ-TB & XH Lê Quân cho biết, đây là lần đầu tiên trong lịch sử ASEAN, Hội nghị cấp Bộ trưởng ASEAN và các Hội nghị cấp cao ASEAN được tổ chức từ xa do diễn biến phức tạp của Quito-19.
ເຖິງວ່າໄດ້ຈັດຕັ້ງທາງໄກກໍ່ຕາມ, ແຕ່ກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີ ແລະກອງປະຊຸມສຸດຍອດອາຊຽນ ກໍ່ໄດ້ອອກຖະແຫຼງການຂອງປະຊາຄົມເພື່ອຍື່ນສະເໜີໃຫ້ກອງປະຊຸມສຸດຍອດອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 36 ຮັບຮອງເອົາ ແລະຮັບຮູ້.	Mặc dù được tổ chức từ xa, Hội nghị Bộ trưởng ASEAN và Hội nghị Cấp cao ASEAN đã đưa ra một tuyên bố cộng đồng sẽ được đệ trình lên Hội nghị Cấp cao ASEAN lần thứ 36 để phê chuẩn và công nhận.
ບັນດາລັດຖະມົນຕີກໍ່ເຫັນດີເປັນເອກະພາບກ່ຽວກັບເນື້ອໃນຂອງບົດລາຍງານກອງປະຊຸມ ASCC ຄັ້ງທີ 23 ເພື່ອມອບໃຫ້ກອງປະຊຸມສຸດຍອດອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 36 ເຊິ່ງຈະດໍາເນີນໃນວັນທີ 26 ມິຖຸນາ ປີ 2020.	Các Bộ trưởng nhất trí về nội dung báo cáo của Hội nghị ASCC lần thứ 23 sẽ được trình lên Hội nghị Cấp cao ASEAN lần thứ 36 sẽ được tổ chức vào ngày 26 tháng 6 năm 2020.
ທ່ານ ເລກວນ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງແຮງງານ-ທະຫານເສຍອົງຄະ ແລະສັງຄົມຫວຽດນາມ ເປັນປະທານການປະຊຸມຂ່າວ.	Lê Quân, Thứ trưởng Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội Việt Nam chủ trì buổi họp báo.
ພາບ: ຮ່າວຸ້.	Ảnh: Ha Wu
ໃນການຕໍ່ສູ້ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19, ບັນດາລັດຖະມົນຕີ ແລະເຈົ້າໜ້າທີ່ອາວຸໂສອາຊຽນ ໄດ້ຕີລາຄາສູງຕໍ່ກຳລັງຄວາມສາມາດຮັບມື ແລະແກ້ໄຂກໍລະນີຕ່າງໆຕໍ່ກັບພະຍາດໂຄວິດ-19 ຂອງຫວຽດນາມ.	Trong cuộc chiến chống lại quiver-19, các bộ trưởng và quan chức cấp cao ASEAN đã ca ngợi khả năng của Việt Nam trong việc đối phó với các trường hợp quiver-19.
ໃນສະພາບການພະຍາດໂຄວິດ-19 ມີການຜັນແປທີ່ສັບສົນຫຼາຍຢ່າງ, ໄດ້ ແລະກໍາລັງສົ່ງຜົນສະທ້ອນເຖິງທຸກດ້ານຊີວິດການເປັນຢູ່ຂອງບັນດາປະເທດສະມາຊິກອາຊຽນ ທັງໝົດນັ້ນ, ບັນດາລັດຖະມົນຕີກໍ່ໄດ້ຊົມເຊີຍຂໍ້ລິເລີ່ມກ່ຽວກັບການຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມື ແລະເພີ່ມທະວີບັນດາມາດຕະການຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19.	Trong bối cảnh dịch bệnh Kovi-19 đang có nhiều diễn biến phức tạp và đang ảnh hưởng đến mọi mặt đời sống của tất cả các nước thành viên ASEAN, các Bộ trưởng biểu dương sáng kiến thúc đẩy hợp tác và tăng cường các biện pháp đối phó với dịch bệnh Kovi-19.
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ບັນດາລັດຖະມົນຕີກໍ່ໄດ້ສົ່ງເສີມບັນດາການປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າຂອງອົງການຈັດຕັ້ງທັງໝົດທີ່ສັງກັດ ASCC ໃນຄວາມມານະພະຍາຍາມຮັບມືລວມຂອງພາກພື້ນກັບພະຍາດໂຄວິດ-19.	Theo đó, các Bộ trưởng khuyến khích sự đóng góp tích cực của tất cả các tổ chức trực thuộc ASCC trong nỗ lực chung của khu vực nhằm giải quyết vấn đề Quito-19.
ບັນດາຂໍ້ລິເລີ່ມລະຫວ່າງຂະແໜງການທີ່ມີການສົມທົບໄດ້ເອື້ອອຳນວຍຄວາມສະດວກໃນການສ້າງແຜນການຟື້ນຟູພາຍຫຼັງພະຍາດເພື່ອແນໃສ່ນໍາເອົາວຽກເຮັດງານທໍາມາໃຫ້ຜູ້ອອກແຮງງານ ແລະຊຸກຍູ້ຄວາມສາມາດຟື້ນຟູກ່ຽວກັບເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ ຂອງບັນດາກຸ່ມທີ່ມີຄວາມສ່ຽງຫຼາຍກວ່າໝູ່.	Các sáng kiến liên ngành đã tạo điều kiện thuận lợi cho việc xây dựng các kế hoạch phục hồi sau bệnh tật nhằm mang lại việc làm cho người lao động và thúc đẩy khả năng phục hồi kinh tế - xã hội của các nhóm dễ bị tổn thương nhất.
ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງບັນຫານີ້, ບັນດາລັດຖະມົນຕີໄດ້ສະໜັບສະໜູນຂໍ້ສະເໜີຂອງຫວຽດນາມ ແລະຄະນະເລຂາອາຊຽນ ກ່ຽວກັບການຈັດຕັ້ງບັນດາກອງປະຊຸມສໍາມະນາໃນເວັບໄຊກ່ຽວກັບບັນດາຄວາມມານະພະຍາຍາມທີ່ ASCC ເປັນປະທານເພື່ອແນໃສ່ແກ້ໄຂພະຍາດໂຄວິດ-19.	Về vấn đề này, các Bộ trưởng đã trao đổi ý kiến về đề xuất của Việt Nam và Ban Thư ký ASEAN về việc tổ chức các hội thảo trên mạng về nỗ lực của ASCC trong việc chủ trì các nỗ lực giải quyết căn bệnh 19.
ພາບ: ຈາງຫງວຽນ.	Ảnh: Zhang Nguyen
