ກປ.ອອນໄລ - ທ່ານ ທອງຜ່ານ ສະຫວັນເພັດ, ຮອງລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດລາວ, ຫົວໜ້າ SOM ອາຊຽນ ຂອງລາວ ຕີລາຄາວ່າ ຫວຽດນາມ ກໍາລັງປະຕິບັດບົດບາດຂອງຕົນໃນຖານະຕໍາແໜ່ງເປັນປະທານອາຊຽນ 2020 ເປັນຢ່າງດີ, ພິເສດແມ່ນໃນການນໍາພາອາຊຽນ ຜ່ານຜ່າຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ສິ່ງທ້າທາຍຂອງເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19.	KR Online - Ông Thongphanh Savanphet, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Lào, Trưởng SOM ASEAN cho biết, Việt Nam đang hoàn thành tốt vai trò chủ tịch ASEAN 2020, đặc biệt là dẫn dắt ASEAN vượt qua những khó khăn, thách thức do 19 mầm bệnh gây ra. .
ຕອບສໍາພາດຕໍ່ນັກຂ່າວສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ ຢູ່ນະຄອນຫຼວງວຽງຈັນ, ຕີລາຄາກ່ຽວກັບເລື່ອງຫວຽດນາມ ໃນຖານະບົດບາດເປັນປະທານອາຊຽນ ໄດ້ນໍາພາ ອາຊຽນ ຜ່ານຜ່າຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຂອງເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19, ທ່ານ ທອງຜ່ານ ສະຫວັນເພັດ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ປີ 2020, ໃນສະພາບການພາກພື້ນ ແລະໂລກກໍາລັງປະເຊີນໜ້າກັບບັນດາຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ ແລະສິ່ງທ້າທາຍໃຫຍ່ທີ່ບໍ່ເຄີຍມີມາກ່ອນ, ບົດບາດຂອງປະທານອາຊຽນ ໃນເລື່ອງເຮັດແນວໃດເພື່ອນໍາພາອາຊຽນ ເພີ່ມທະວີຄວາມສະໜິດຕິດພັນພາຍໃນກຸ່ມແມ່ນສໍາຄັນທີ່ສຸດ.	Trả lời phỏng vấn của TTXVN tại Viêng Chăn, ông Thongphanh Savanphet cho biết, Việt Nam với tư cách là chủ tịch ASEAN, đã dẫn dắt ASEAN vượt qua cuộc khủng hoảng virus Quito-19.
ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ຫວຽດນາມ ໃນຖານະເປັນປະທານອາຊຽນ 2020 ໄດ້ພະຍາຍາມນໍາພາບັນດາປະເທດອາຊຽນ ເພື່ອພ້ອມກັນຜ່ານຜ່າບັນດາສິ່ງທ້າທາຍ ເຊິ່ງອາຊຽນ ຕ້ອງປະເຊີນໜ້າຍ້ອນຜົນກະທົບຈາກເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19.	Trong quá khứ, Việt Nam với tư cách là chủ tịch ASEAN 2020, đã cố gắng lãnh đạo các nước ASEAN cùng nhau vượt qua những thách thức mà ASEAN phải đối mặt do ảnh hưởng của virus Q9-19.
ທ່ານ ທອງຜ່ານ ສະຫວັນເພັດ ຮອງລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດລາວ, ຫົວໜ້າ SOM ອາຊຽນຂອງລາວ ທີ່ການສຳພາດ.	Ông Thongphanh Savanphet, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Lào, Trưởng SOM ASEAN tại buổi phỏng vấn.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ຕີລາຄາກ່ຽວກັບການປັບປຸງຕ່າງໆໃນໂຄງການດໍາເນີນງານ ທີ່ຫວຽດນາມ ໄດ້ປະຕິບັດໃຫ້ປີເປັນປະທານອາຊຽນເພື່ອຮັບມືກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກໂດຍພະຍາດໂຄວິດ-19 ກໍ່ຂຶ້ນ, ທ່ານ ທອງຜ່ານ ສະຫວັນເພັດ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ໃນສະພາບເຊື້ອພະຍາດຍັງຜັນແປຢ່າງສັບສົນ, ບັນດາປະເທດອາຊຽນ ແລະບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືເຈລະຈາຕ້ອງປະຕິບັດຫຼາຍມາດຕະການທີ່ແຕກຕ່າງກັນເພື່ອສະກັດກັ້ນເຊື້ອພະຍາດແຜ່ລະບາດ.	Nhận xét về những cải thiện trong việc thực hiện chức Chủ tịch ASEAN của Việt Nam trong năm Chính phủ 19 tuổi, ông Thongphanh Savanphet cho rằng, trong bối cảnh dịch bệnh diễn biến phức tạp, các nước ASEAN và các đối tác đàm phán cần thực hiện một số biện pháp khác nhau. để phân biệt.
ຫວຽດນາມ ໄດ້ປັບປຸງແຜນການຈັດຕັ້ງບັນດາກອງປະຊຸມຕາມຮູບການທາງໄກໃຫ້ເໝາະສົມ ຫຼື ເລື່ອນເວລາຈັດຕັ້ງບັນດາກອງປະຊຸມທາງໄກເຖິງທ້າຍປີ.	Việt Nam đã điều chỉnh kế hoạch tổ chức hội nghị viễn thông hoặc hoãn viễn thông đến cuối năm nay.
ສິ່ງນັ້ນສະແດງໃຫ້ເຫັນວ່າມາດຕະການທີ່ຫວຽດນາມ ປະຕິບັດແມ່ນດີທີ່ສຸດ.	Điều đó cho thấy các biện pháp mà Việt Nam đã thực hiện là tốt nhất.
ຕອບຄໍາຖາມຂອງນັກຂ່າວກ່ຽວກັບບັນດາຄວາມຫວັງຕໍ່ຫວຽດນາມ ໃນຖານະບົດບາດເປັນປະທານອາຊຽນ ໃນ 6 ເດືອນທ້າຍປີ 2020, ທ່ານ ທອງຜ່ານ ສະຫວັນເພັດ ຊົມເຊີຍຫົວຂໍ້ “ອາຊຽນ ສະໜິດຕິດພັນ ແລະເປັນເຈົ້າການຮັບມື ເຊິ່ງ ຫວຽດນາມ ຍົກອອກມາ, ພ້ອມທັງຢັ້ງຢືນວ່າ ຫົວຂໍ້ນີ້ແມ່ນເໝາະສົມທີ່ສຸດກັບການຮ່ວມມືຂອງອາຊຽນ.	Trả lời câu hỏi của phóng viên về hy vọng Việt Nam trở thành chủ tịch ASEAN trong sáu tháng cuối năm 2020, ông Thongphanh Savanphet đánh giá cao chủ đề “ASEAN gắn bó và có trách nhiệm đối với sự hợp tác mà Việt Nam nêu ra, đồng thời khẳng định chủ đề này là phù hợp nhất. Hợp tác ASEAN.
ທ່ານ ທອງຜ່ານ ສະຫວັນເພັດ ໃຫ້ຂໍ້ສັງເກດວ່າ ໄລຍະທ້າຍປີ 2020 ຈະສໍາຄັນທີ່ສຸດຍ້ອນໃນຕົ້ນປີບັນດາກອງປະຊຸມພຽງແຕ່ສຸມໃສ່ເຖິງບັນດາກອງປະຊຸມພາຍໃນກຸ່ມອາຊຽນເທົ່ານັ້ນ, ແຕ່ໃນໄລຍະ 6 ເດືອນທ້າຍປີຈະມີບັນດາກອງປະຊຸມລະຫວ່າງລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດອາຊຽນ ກັບບັນດາປະເທດຄູ່ຮ່ວມມືເຈລະຈາ;	Ông Thongphanh Savanphet lưu ý thời điểm cuối năm 2020 là quan trọng nhất vì đầu năm các cuộc họp chỉ tập trung vào các cuộc họp nội khối ASEAN, nhưng 6 tháng cuối năm sẽ có các cuộc họp giữa các Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN và các đối tác đối thoại;
ກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີກັບບັນດາປະເທດສະມາຊິກ EAS ດ້ວຍການເຂົ້າຮ່ວມຂອງ 27 ປະເທດ ແລະກອງປະຊຸມສຸດຍອດລະຫວ່າງປະມຸກລັດບັນດາປະເທດອາຊຽນ ກັບປະມຸກລັດບັນດາປະເທດຄູ່ຮ່ວມມືເຈລະຈາ.	Hội nghị Bộ trưởng với các nước thành viên EAS với sự tham gia của 27 nước và Hội nghị cấp cao giữa Nguyên thủ các nước ASEAN và Người đứng đầu Chính phủ các nước Đối tác đàm phán.
ສິ່ງນັ້ນສະແດງໃຫ້ເຫັນວ່າໄລຍະທ້າຍປີຈະມີຫຼາຍວຽກງານ ແລະຫວຽດນາມ ໃນຖານະບົດບາດເປັນປະທານອາຊຽນ ຈະມີບົດບາດສໍາຄັນໃນການຊຸກຍູ້ຈັດຕັ້ງການປະຕິບັດບັນດາຂໍ້ລິເລີ່ມ ແລະບູລິມະສິດຕ່າງໆໃນບັນດາຂົງເຂດເສດຖະກິດ, ສັງຄົມ ຕະຫຼອດຮອດການປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ...	Điều này cho thấy cuối năm sẽ còn rất nhiều công việc và Việt Nam với tư cách là chủ tịch ASEAN sẽ đóng vai trò quan trọng trong việc thúc đẩy việc thực hiện các sáng kiến và ưu tiên trong các lĩnh vực kinh tế, xã hội cũng như an ninh. ...
ໃຫ້ປະສົບຜົນສໍາເລັດ.	Để có được thành công.
ທ່ານ ທອງຜ່ານ ສະຫວັນເພັດ ເຊື່ອໝັ້ນວ່າ ພາຍໃຕ້ການນໍາພາຂອງຫວຽດນາມ, ອາຊຽນ ຈະພ້ອມກັນກ້າວເຖິງຜົນສໍາເລັດ ແລະສປປ.	Ông Thongphanh Savanphet tin tưởng rằng dưới sự lãnh đạo của Việt Nam, ASEAN sẽ cùng nỗ lực để đạt được thành công và CHDCND Lào.
ລາວ ຍາມໃດກໍ່ສະໜັບສະໜູນ ແລະໜູນຊ່ວຍເພື່ອໃຫ້ຫວຽດນາມ ປະຕິບັດສໍາເລັດບົດບາດເປັນປະທານອາຊຽນ 2020.	Ông luôn sẵn sàng hỗ trợ Việt Nam hoàn thành tốt vai trò chủ trì ASEAN 2020.
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: Zhang Nguyen.
