ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 22 ມິຖຸນາ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ອົງການພັດທະນາສາກົນອາເມລິກາ (USAID) ສົມທົບກັບຫ້ອງການຄ້າ ແລະອຸດສາຫະກໍາຫວຽດນາມ (VCCI) ແລະກົມໃຫຍ່ພາສີຫວຽດນາມ ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມປະກາດບົດລາຍງານ “ຕີລາຄາລະດັບຄວາມພໍໃຈຂອງວິສາຫະກິດ ແລະເວລາປະຕິບັດລະບຽບການບໍລິຫານຜ່ານກົນໄກປະຕູດຽວແຫ່ງຊາດ.	Miễn phí - 22 tháng 6, tại Hà Nội, cơ quan phát triển quốc tế và các cơ quan khu vực công nghiệp.
ຫວັງວ່າບັນດາການໄຈ້ແຍກ ແລະຂໍ້ສະເໜີແນະໃນບົດລາຍງານນີ້ຈະຊຸກຍູ້ການກະທໍາປະຕິຮູບຢ່າງມີເນື້ອແທ້ຈາກບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການທີ່ໃນປະຈຸບັນກໍາລັງແກ້ໄຂລະບຽບການບໍລິຫານບົນກົນໄກປະຕູດຽວແຫ່ງຊາດຜ່ານການຫຼຸດຜ່ອນຄ່າໃຊ້ຈ່າຍ, ຫຼຸດເວລາແກ້ໄຂ ແລະຍົກສູງປະສິດທິຜົນສັງລວມ.	Hy vọng việc kiểm tra và khuyến nghị trong báo cáo này sẽ khuyến khích hành động hành chính đối với Bộ, việc giảm và giảm trong vụ án.
ທີ່ກອງປະຊຸມສຳມະນາ, USAID ຢັ້ງຢືນວ່າຈະສືບຕໍ່ຕັ້ງໜ້າໜູນຊ່ວຍລັດຖະບານຫວຽດນາມ ແລະພາກເອກະຊົນປະຕິບັດການປະຕິຮູບ ແລະຍົກສູງລະດັບຄວາມພໍໃຈຂອງປະຊາຄົມວິສາຫະກິດ...	Tại hội thảo, USAID xác nhận chính phủ Việt Nam và chính phủ thực tiễn và nâng cao các hội đồng doanh nghiệp ...
ບັນຍາກາດທີ່ພິທີເຊັນມອບບ້ວງເງິນອຸປະຖໍາໃຫ້ມະຫາວິທະຍາໄລ Fulbright ຫວຽດນາມ.	Bầu không khí đã chấm dứt các dấu hiệu của tiền không cháy đến Fulbright Vietnam.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: QĐND.VN.
*ໃນວັນດຽວກັນ, ທີ່ນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ, ອົງການພັດທະນາສາກົນອາເມລິກາ (USAID) ຈັດຕັ້ງພິທີມອບບ້ວງເງິນອຸປະຖໍາ 4,65 ລ້ານໂດລາສະຫະລັດໃຫ້ມະຫາວິທະຍາໄລ Fulbright ຫວຽດນາມ (FUV).	* Cùng ngày, tại thành phố Hồ Chí Minh, Cơ quan Phát triển Đô la USAID cho Đại học Fulbright Việt Nam (FUV).
ນີ້ແມ່ນບ້ວງເງິນອຸປະຖໍາໃໝ່ຖັດຈາກບ້ວງເງິນອຸປະຖໍາທີ່ມີມູນຄ່າ 7,2 ລ້ານໂດລາສະຫະລັດທີ່ໄດ້ FUV ປະຕິບັດສໍາເລັດຜົນໃນໄລຍະແຕ່ປີ 2017 ຈົນຮອດ 2020.	Đây là một giỏ bóng rổ thưởng mới cho giỏ với giá 7,2 triệu đô la tại FUV đã hoàn thành thành công FUV vào năm 2017.
ບ້ວງເງິນອຸປະຖໍາໃໝ່ນີ້ຈະໜູນຊ່ວຍການລົງທຶນເພື່ອແນໃສ່ຊຸກຍູ້ເປົ້າໝາຍບັນລຸຄຸນນະພາບກວດກາສາກົນ.	Bóng rổ bạc mới này sẽ hỗ trợ đầu tư để khuyến khích mục tiêu của chất lượng kiểm tra quốc tế.
USAID ກໍ່ຈະໜູນຊ່ວຍ FUV ກໍ່ສ້າງໂຄງການບໍາລຸງສ້າງດ້ານການບໍລິຫານ ແລະບັນດາໂຄງການບໍາລຸງສ້າງອື່ນໆເພື່ອໃຫ້ FUV ສາມາດສະໜອງຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການຂອງກໍາລັງແຮງງານ ແລະຊ່ຽວຊານຢູ່ຫວຽດນາມ.	USAID cũng sẽ hỗ trợ FUV, các chương trình đào tạo hành chính và các chương trình bảo trì khác để cung cấp các yêu cầu của lực lượng lao động và chuyên gia tại Việt Nam.
ນອກຈາກນັ້ນ, ບ້ວງເງິນອຸປະຖໍານີ້ກໍ່ຈະໜູນຊ່ວຍບັນດາຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງ FUV ກ່ຽວກັບການພັດທະນາບັນດາການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືພ້ອມກັນແບ່ງປັນຄຸນຄ່າໃນຂົງເຂດເຕັກໂນໂລຢີ, ການຜະລິດ ແລະບໍລິການຢູ່ຫວຽດນາມ.	Ngoài ra, bóng rổ bạc sẽ hỗ trợ FUV cố gắng phát triển sự hợp tác của sự hợp tác, sản xuất và dịch vụ tại Việt Nam.
ຕາມທ່ານ Daniel J.	Như Daniel J.
Kritenbrink ເອກອັກຄະລັດຖະທູດອາເມລິກາ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ແລ້ວ, ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືລະຫວ່າງ USAID ແລະ FUV ຈະສົ່ງຜົນກະທົບທີ່ຍາວນານໃຫ້ມະຫາວິທະຍາໄລນີ້ ແລະບັນດາຜົນປະໂຫຍດໃຫ້ແກ່ຫວຽດນາມ.	Đại sứ Mỹ Kritenbink, sự hợp tác giữa USAID và FUV sẽ ảnh hưởng đến Đại học và Lợi ích của Việt Nam đối với Việt Nam.
FUV ມີທີ່ຕັ້ງພິເສດໃນການພົວພັນສອງຝ່າຍລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະອາເມລິກາ, ກາຍເປັນພື້ນຖານສໍາຄັນໃນການພົວພັນລະຫວ່າງປະຊາຊົນສອງປະເທດ.	FUV có một bộ quan hệ song phương đặc biệt giữa Việt Nam và Mỹ, trở thành một nền tảng chính trong sự tương tác giữa hai nước.
ດ້ວຍບ້ວງເງິນອຸປະຖໍາໃໝ່ນີ້, FUV ຈະສືບຕໍ່ມຸ່ງໄປເຖິງພາລະກໍາກໍ່ສ້າງສະພາບແວດລ້ອມການສິດສອນ, ຮໍ່າຮຽນປະດິດຄິດສ້າງ ແລະທີ່ເຕັມໄປດ້ວຍພູມປັນຍາຢູ່ຫວຽດນາມ, ເພື່ອຮັບໃຊ້ໃຫ້ນັກສຶກສາຫວຽດນາມ.	Với những lọn tóc mới này, FUV sẽ tiếp tục xây dựng môi trường giảng dạy, tại Việt Nam, để phục vụ sinh viên Việt Nam.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	Bởi: Trương.
