ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 24 ມິຖຸນາ, ທ່ານ ດັ້ງມິງຄອຍ ຮອງລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມທາງໄກນັດສາມັນປະຈຳເດືອນຂອງສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ ດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ສະພາບຕາເວັນອອກກາງ, ລວມທັງບັນຫາປາແລດສະຕິນ.	Ngày 24/6, Thứ trưởng Ngoại giao Đặng Minh Khôi đã tham dự phiên họp thường kỳ hàng tháng của Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc về tình hình Trung Đông, trong đó có vấn đề Palestine.
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ບັນດາປະເທດສ່ວນຫຼາຍໄດ້ແບ່ງປັນຄວາມວິຕົກກັງວົນຕໍ່ບັນດາຄວາມເຄັ່ງຕຶງ, ສັບສົນໃນການພົວພັນລະຫວ່າງອິດສະຣາແອນ-ປາແລດສະຕິນ ແລະຄວາມສາມາດເກີດການປະທະກັນຖ້າວ່າ ອິດສະຣາແອນ ດໍາເນີນການໂຮມຝັ່ງຕາເວັນຕົກເຂົ້າເປັນຂອງຕົນ;	Tại hội nghị thượng đỉnh, hầu hết các nước đều chia sẻ quan ngại về những căng thẳng, sự phức tạp của quan hệ Israel-Palestine và khả năng xảy ra xung đột nếu Israel theo đuổi hội nhập Bờ Tây của riêng mình;
ຮຽກຮ້ອງບັນດາຝ່າຍທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຄົາລົບກົດໝາຍສາກົນ, ກົດບັດ ສປຊ ແລະມະຕິຕ່າງໆທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຂອງສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ, ເພີ່ມທະວີການໄກ່ເກ່ຍ ແລະເຈລະຈາ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນຍັງບໍ່ທັນຄວບຄຸມໄດ້ພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢູ່ໃນໂລກ ແລະ ພາກພື້ນເປັນຢ່າງດີ.	Ông kêu gọi tất cả các bên tuân thủ luật pháp quốc tế, Hiến chương Liên hợp quốc và các nghị quyết liên quan của Hội đồng Bảo an, tăng cường hòa giải và thương lượng, đặc biệt là trong vấn đề đại dịch toàn cầu và khu vực.
ທ່ານ ດັ້ງມິງຄອຍ ຮອງລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມທາງໄກນັດສາມັນປະຈຳເດືອນຂອງສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ ດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ສະພາບຕາເວັນອອກກາງ, ລວມທັງບັນຫາປາແລດສະຕິນ.	Thứ trưởng Ngoại giao Đặng Minh Khôi dự phiên họp thường kỳ hàng tháng của Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc về tình hình Trung Đông, trong đó có vấn đề Palestine.
ພາບ: ບ໋າວຈີ.	Ảnh: Bảo Chi
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ດັ້ງມິງຄອຍ ຢັ້ງຢືນວ່າ ຫວຽດນາມ ສະໜັບສະໜູນການຕໍ່ສູ້ອັນເປັນທໍາ, ບັນດາສິດອັນຊອບທຳຂອງປະຊາຊົນປາແລດສະຕິນຢ່າງສະເໝີຕົ້ນສະເໝີປາຍ;	Phát biểu tại buổi tiếp, ông Đặng Minh Khôi khẳng định Việt Nam sẽ tiếp tục đề cao cuộc đấu tranh chính nghĩa của nhân dân Palestine và các quyền chính đáng của nhân dân Palestine.
ພ້ອມທັງສະແດງຄວາມວິຕົກກັງວົນຕໍ່ຂໍ້ມູນຂ່າວຊຶ່ງຝ່າຍ ອິດສະຣາແອນ ສາມາດໂຮມບັນດາເຂດແຄວ້ນທີ່ກໍາລັງຖືກຢຶດຄອງຂອງປາແລດສະຕິນ ຢູ່ ຝັ່ງຕາເວັນຕົກ.	Ông cũng bày tỏ quan ngại trước thông tin Israel có thể tái thống nhất các vùng lãnh thổ Palestine bị chiếm đóng ở Bờ Tây.
ທ່ານ ດັ້ງມິງຄອຍ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ຫວຽດນາມ ສະໜັບສະໜູນມາດຕະການສອງລັດດ້ວຍການສ້າງຕັ້ງລັດປາແລດສະຕິນ ເຊິ່ງຮັບຮອງເອົາ Jerusalem ຕາເວັນອອກ, ເປັນນະຄອນຫຼວງ ທີ່ຄົງຕົວຢ່າງສັນຕິພາບ ຄຽງຂ້າງກັບລັດອິດສະຣາແອນ, ອີງໃສ່ເສັ້ນຊາຍແດນທີ່ໄດ້ຮັບຮອງເອົາເມື່ອປີ 1967 ກໍ່ຄືບັນດາມະຕິທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຂອງ ສປຊ ຕໍ່ກັບບັນຫານີ້.	Theo ông Đặng Minh Khôi, Việt Nam sẽ bổ sung cho giải pháp hai nhà nước bằng cách thành lập một nhà nước Palestine, công nhận Đông Jerusalem là thủ đô của một quốc gia hòa bình cùng với Israel, dựa trên hiệp định biên giới được thông qua năm 1967, cũng như các nghị quyết liên quan của Liên hợp quốc.
ບັນດາຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມທາງໄກ.	Các đại biểu tham dự hội nghị từ xa.
ພາບ: ບ໋າວຈີ.	Ảnh: Bảo Chi
ທ່ານ ດ້ັງມິງຄອຍ ເນັ້ນໜັກວ່າ ຫວຽດນາມ ຊົມເຊີຍບັນດາຄວາມມານະພະຍາຍາມທັງໝົດເພື່ອດໍາເນີນວິວັດທະນາການສັນຕິພາບຢູ່ຕາເວັນອອກກາງຄືນໃໝ່ ແລະກຽມພ້ອມປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າເຂົ້າໃນການຊຸກຍູ້ການເຈລະຈາ, ການປຶກສາຫາລືລະຫວ່າງອິດສະຣາແອນ ແລະປາແລດສະຕິນ;	Ông nhấn mạnh Việt Nam khen ngợi mọi nỗ lực vì sự phát triển hòa bình ở Trung Đông và sẵn sàng đóng góp tích cực vào việc thúc đẩy quan hệ đối thoại giữa Israel và Palestine.
ພ້ອມທັງທ່ານ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ໃນເງື່ອນໄຂ ແລະຄວາມສາມາດຂອງຕົນ ຫວຽດນາມ ຈະສືບຕໍ່ປະກອບສ່ວນໃຫ້ອົງການ ສປຊ ກ່ຽວກັບການກູ້ຊ່ວຍຄົນລີ້ໄພປາແລດສະຕິນ (UNWRA) ແລະຫວັງວ່າປະຊາຄົມສາກົນ ແລະປະເທດຕ່າງໆຈະມີຄວາມເອົາໃຈໃສ່, ໜູນຊ່ວຍບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຂອງອົງການນີ້ ເພື່ອເປົ້າໝາຍມະນຸດສະທໍາໃຫ້ປະຊາຊົນປາແລດສະຕິນ.	Ông cũng cho biết Việt Nam sẽ tiếp tục đóng góp cho Cơ quan Cứu trợ và Công trình của Liên hợp quốc cho người tị nạn Palestine (UNWRA) trong điều kiện và khả năng của mình, đồng thời mong cộng đồng quốc tế và các nước quan tâm, ủng hộ các hoạt động nhân đạo của tổ chức này.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
