ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 23 ມິຖຸນາ, ທີ່ການພົບປະກັບການນໍານະຄອນໂຮ່ຈີມິນ, ທ່ານ Daniel Kritenbrink ເອກອັກຄະລັດຖະທູດອາເມລິກາ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ໄດ້ເນັ້ນໜັກວ່າ: ການພົວພັນດ້ານເສດຖະກິດ, ການຄ້າ, ການລົງທຶນໄດ້ປະກອບສ່ວນບົດບາດສໍາຄັນເຂົ້າໃນການປັບປຸງ, ພັດທະນາການພົວພັນລະຫວ່າງອາເມລິກາ ແລະຫວຽດນາມ.	<br> <br> 23 tháng 6, đáp ứng với thành phố Hồ Chí Minh, thương mại, đầu tư vào sự phát triển của Mỹ và Việt Nam.
ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ໄດ້ມີຫຼາຍວິສາຫະກິດອາເມລິກາ ທີ່ມີໜ້າຢູ່ນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ, ປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າເຂົ້າໃນຂະບວນການກໍ່ສ້າງ ແລະພັດທະນານະຄອນ.	Trong quá khứ, có rất nhiều doanh nghiệp Mỹ với Host Hiệp Minh, đã đóng góp cho quy trình xây dựng và phát triển thành phố.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ອາເມລິກາ ຍາມໃດກໍ່ເອົາໃຈໃສ່ຊຸກຍູ້ການພົວພັນຮ່ວມມືກັບຫວຽດນາມ ໃນທຸກຂົງເຂດ, ຄື: ການປ້ອງກັນຊາດ, ສາທາລະນະສຸກ, ການສຶກສາ...	Bên cạnh nhau, Hoa Kỳ đang thúc đẩy hợp tác hợp tác với Việt Nam trong tất cả các lĩnh vực, cụ thể là quốc phòng, giáo dục ...
ທ່ານ ຫງວຽນທ້ຽນເຍິນ, ເລຂາຄະນະພັກນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Daniel Kritenbrink, ເອກອັກຄະລັດຖະທູດອາເມລິກາ.	Nguyễn Thiện Dieng, Bí thư Hồ Chí Minh nhận Danienbrink, Đại sứ Mỹ.
ພາບ: ມິງເງິນ.	Ảnh: Tiền minnery.
ທ່ານ Daniel Kritenbrink ກໍ່ມີຄວາມເຊື່ອໝັ້ນວ່າໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ການພົວພັນລະຫວ່າງອາເມລິກາ ແລະຫວຽດນາມ, ໃນນັ້ນມີ ການພົວພັນລະຫວ່າງອາເມລິກາ ແລະນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ຈະນັບມື້ນັບພັດທະນາ, ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການພັດທະນາຂອງແຕ່ລະປະເທດ.	Daniel Kritenbrink cũng tự tin rằng trong thời gian tới, Quan hệ Thành phố Việt Nam và Thành phố Hồ Chí Minh sẽ được phát triển trong sự phát triển của từng quốc gia.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ ຫງວຽນທ້ຽນເຍິນ, ເລຂາຄະນະພັກນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ໄດ້ສະແດງຄວາມປາດຖະໜາຢາກໃຫ້ບັນດາວິສາຫະກິດອາເມລິກາ ເຂົ້າຮ່ວມວິວັດການກໍ່ສ້າງ, ພັດທະນານະຄອນຫຼາຍກວ່າອີກ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນບັນດາໂຄງການກໍ່ສ້າງຕົວເມືອງສະຫຼາດ, ຕົວເມືອງປະດິດສ້າງທາງທິດຕາເວັນອອກ, ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການປັບປຸງ, ພັດທະນາການພົວພັນຮ່ວມມືມິດຕະພາບລະຫວ່າງຫວຽດນາມ-ອາເມລິກາ ກວ່າອີກ.	Tại buổi tiếp tân, Nguyễn Yih, Bí thư Đổi mới, sáng tạo, phát triển tình bạn thân thiện, tiệc tùng
ການນໍານະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ກໍ່ສະເໜີຈັດຕັ້ງເວທີປາໄສເສດຖະກິດທາງໄກລະຫວ່າງນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ-ຮ່າໂນ້ຍ ແລະອາເມລິກາ, ໃນນັ້ນມີການເຂົ້າຮ່ວມຂອງບັນດາວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ ຢູ່ ອາເມລິກາ, ຍູ້ແຮງການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງຝ່າຍໃນບັນດາຂົງເຂດ, ຄື: ການສຶກສາ, ການທ່ອງທ່ຽວ, ການຄ້າ...	Diễn đàn Thành phố Hồ Chí Minh cũng được lắp đặt tại Diễn đàn Cơ sở của Hồ Chí Minh tại Hồ Chí Minh, thúc đẩy hợp tác song phương trong các lĩnh vực, mua sắm ...
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	Bởi: Trương.
