ກປ.ອອນໄລ - ເນື່ອງໃນໂອກາດກອງປະຊຸມທາງໄກກ່ຽວກັບຄວາມໝັ້ນຄົງ ແລະດິນຟ້າອາກາດ Berlin ຄັ້ງທີ 2 ເຊິ່ງໄດ້ຈັດຂຶ້ນໃນວັນທີ 24 ມິຖຸນາ, ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ສົ່ງສານເຖິງກອງປະຊຸມ ແລະໄດ້ຮັບການແນະນໍາ, ເຜີຍແຜ່ທີ່ກອງປະຊຸມ.	Nhân Hội nghị Berlin lần thứ 2 về ổn định và khí hậu được tổ chức vào ngày 24/6, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh đã phát biểu tại cuộc họp.
ໃນສານສະບັບນີ້, ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ເນັ້ນໜັກວ່າ ປະເທດດ່ຽວບໍ່ສາມາດແກ້ໄຂບັນຫາການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດໄດ້ ແລະສິ່ງນີ້ຮຽກຮ້ອງຕ້ອງມີການກະທໍາຮັບມືຂອງທົ່ວໂລກ.	Trong bức thư này, ông Phạm Bình Minh nhấn mạnh rằng một quốc gia không thể giải quyết được vấn đề biến đổi khí hậu và điều này đòi hỏi sự hành động của toàn cầu.
ປະເທດຕ່າງໆຕ້ອງປະຕິບັດບັນດາຂໍ້ຕົກລົງວ່າດ້ວຍດິນຟ້າອາກາດສາກົນ ໃນຂອບເຂດສົນທິສັນຍາແມ່ຂອງ ສປຊ ກ່ຽວກັບການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນອະນຸສັນຍາ Kyoto ແລະຂໍ້ຕົກລົງປາຣີ, ໃນນັ້ນບັນດາປະເທດພັດທະນາ ແລະບັນດາປະເທດປ່ອຍອາຍພິດຂະໜາດໃຫຍ່ຕ້ອງສວມບົດບາດນໍາໜ້າ ໃນການປະຕິບັັດເປົ້າໝາຍຫຼຸດຜ່ອນການປ່ອຍອາຍພິດເຮືອນແກ້ວ.	Các quốc gia phải thực hiện các thỏa thuận quốc tế về khí hậu trong khuôn khổ Công ước khung của Liên hợp quốc về biến đổi khí hậu, cụ thể là Nghị định thư Kyoto và Thỏa thuận Paris, trong đó các nước phát triển và phát thải lớn phải đóng vai trò then chốt trong việc giảm phát thải.
ເລື່ອງໜູນຊ່ວຍບັນດາປະເທດກໍາລັງພັດທະນາຮັບມືກັບການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນຄວນໄດ້ຮັບການເພີ່ມທະວີ, ພິເສດແມ່ນທາງດ້ານການເງິນ ແລະການຖ່າຍທອດເຕັກໂນໂລຢີ.	Cần tăng cường hỗ trợ các nước đang phát triển đối phó hiệu quả với biến đổi khí hậu, đặc biệt là trong lĩnh vực tài chính và chuyển giao công nghệ.
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ.	Ông Phạm Bình Minh, Phó Thủ tướng Chính phủ, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam.
ພາບ: baochinhphu.vn	Ảnh: baochinhphu.vn
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ເນັ້ນໜັກຕື່ມອີກວ່າ “ຫວຽດນາມ ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາປະເທດທີ່ໄດ້ຮັບຜົນສະທ້ອນຢ່າງໜັກໜ່ວງທີ່ສຸດຈາກການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ.	Ông Phạm Bình Minh nhấn mạnh, Việt Nam là một trong những quốc gia chịu ảnh hưởng nặng nề nhất của biến đổi khí hậu.
ຫວຽດນາມ ສະໜັບສະໜູນ ແລະຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈມານະພະຍາຍາມພ້ອມກັບປະຊາຄົມສາກົນ ເພື່ອຮັບມືກັບການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ ແລະບັນດາຜົນຕາມມາດ້ານຄວາມໝັ້ນຄົງຂອງມັນ, ພິເສດໃນຖານະຕໍາແໜ່ງເປັນກໍາມະການບໍ່ປະຈໍາການ ສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ ອາຍຸການ 2020-2021.	Việt Nam sẽ tiếp tục làm việc với cộng đồng quốc tế để giải quyết vấn đề biến đổi khí hậu và các tác động an ninh của nó, đặc biệt là với tư cách là thành viên không thường trực của Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc nhiệm kỳ 2020-2021.
ຫວຽດນາມ ປາຖະໜາຢາກສືບຕໍ່ສົມທົບກັນ ຢ່າງຕັ້ງໜ້າກັບປະເທດຕ່າງໆຢູ່ໃນໂລກໃນບັນດາຄວາມມານະພະຍາຍາມນີ້, ເພື່ອມຸ່ງໄປເຖິງເປົ້າໝາຍສຸດທ້າຍແມ່ນສັນຕິພາບ, ຄວາມໝັ້ນຄົງ ແລະການພັດທະນາໃຫ້ແກ່ທຸກໆຄົນ.	Việt Nam mong muốn tiếp tục hợp tác chặt chẽ với các nước trên thế giới để đạt được mục tiêu cuối cùng là hòa bình, ổn định và phát triển cho tất cả mọi người.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
