ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 22 ມິຖຸນາ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ຕ້ອນຮັບການເຂົ້າຢ້ຽມອຳລາຂອງທ່ານ Ousmane Dione ຜູ້ອໍານວຍການແຫ່ງຊາດຂອງທະນາຄານໂລກ (WB) ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ, ເນື່ອງໃນໂອກາດສິ້ນສຸດອາຍຸການຢູ່ຫວຽດນາມ.	Chiều 22/6, tại Hà Nội, tại Hà Nội, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp bà Ousmane Dione, Giám đốc Quốc gia Ngân hàng Thế giới (WB) tại Việt Nam, nhân dịp ông kết thúc nhiệm kỳ công tác tại Việt Nam.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Ousmane Dione ຜູ້ອໍານວຍການແຫ່ງຊາດຂອງທະນາຄານໂລກ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp bà Ousmane Dione, Giám đốc Quốc gia Ngân hàng Thế giới tại Việt Nam.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຕີລາຄາສູງທ່ານ Ousmane Dione ແມ່ນເພື່ອນສະໜິດສະໜົມຂອງຫວຽດນາມ, ມີການປະກອບສ່ວນປະທັບໃຈຫຼາຍຢ່າງໃຫ້ແກ່ສາຍພົວພັນລະຫວ່າງທະນາຄານໂລກ ແລະຫວຽດນາມ;	Ông Nguyễn Xuân Phúc biểu dương ông Ousmane Dione là người bạn thân thiết của Việt Nam, người đã có nhiều đóng góp ấn tượng cho mối quan hệ giữa Ngân hàng Thế giới và Việt Nam;
ສະເໜີໃນຖານະຕໍາແໜ່ງເປັນຜູ້ອໍານວຍການແຫ່ງຊາດ WB ໃຫ້ 4 ປະເທດອາຟຣິກກາ ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ທ່ານ Ousmane Dione ຈະເປັນຂົວເຊື່ອມຕໍ່ເປີດກວ້າງການສົ່ງອອກສິນຄ້າຂອງຫວຽດນາມ ໄປຍັງຕະຫຼາດອາຟຣິກກາ.	Với vai trò là Giám đốc quốc gia của WB về 4 nước châu Phi trong thời gian tới, ông Ousmane Dione sẽ là cầu nối để khơi thông hàng hóa xuất khẩu của Việt Nam sang châu Phi.
ສ່ວນທ່ານ Ousmane Dione ເນັ້ນໜັກວ່າ ໃນອາຍຸການ 4 ປີຢູ່ຫວຽດນາມ ແມ່ນເວລາທີ່ໜ້າຈື່ຈໍາຂອງເພິ່ນ.	Ousmane Dione nhấn mạnh rằng 4 năm anh ở Việt Nam là khoảng thời gian đáng nhớ.
ທ່ານ Ousmane Dione ອວຍພອນຫວຽດນາມ ຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19 ສໍາເລັດຜົນ, ກາຍເປັນແບບຢ່າງຢູ່ໂລກ, ຜົນສໍາເລັດນັ້ນແມ່ນມີການບໍລິຫານ, ຊີ້ນໍາຂອງລັດຖະບານຫວຽດນາມ ຢ່າງຂ້ຽວຂາດ.	Ousmane Dione chúc mừng Việt Nam đã ứng phó thành công với Kovid-19 và trở thành hình mẫu trên thế giới, với sự lãnh đạo mạnh mẽ của Chính phủ Việt Nam
ທ່ານ Ousmane Dione ສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນເມື່ອລັດຖະບານຫວຽດນາມ ໄດ້ຮັບເອົາບາງບົດສະເໜີກ່ຽວກັບນະໂຍບາຍຂອງ WB, ພ້ອມທັງຖືວ່າປະຈຸບັນການກໍາໄດ້ກາລະໂອກາດຟື້ນຟູພາຍຫຼັງພະຍາດໂຄວິດ-19 ແມ່ນເໝາະສົມກັບຫວຽດນາມ.	Ousmane Dione vui mừng vì Chính phủ Việt Nam đã chấp nhận một số đề xuất chính sách của WB, đồng thời cho rằng việc Việt Nam có cơ hội khỏi bệnh là phù hợp hiện nay.
ທ່ານ Ousmane Dione ຢັ້ງຢືນວ່າ WB ແລະຜູ້ທີ່ສືບແທນພາລະໜ້າທີ່ຂອງເພິ່ນຍາມໃດກໍ່ຄຽງບ່າຄຽງໄຫຼ່ກັບຫວຽດນາມ ໃນວິວັດການພັດທະນາ.	Ông Ousmane Dione khẳng định WB và những người kế nhiệm sẽ luôn sát cánh cùng Việt Nam trong sự nghiệp phát triển.
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: Zhang Nguyen.
