ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 23 ມິຖຸນາ, ຕາມຂໍ້ມູນຂ່າວຈາກມະຫາວິທະຍາໄລເສດຖະກິດນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ (UEH), ອົງການຈັດອັນດັບ U-Multirank ປີ 2020 ໄດ້ປະກາດຢ່າງເປັນທາງການວ່າ UEH ນອນໃນທອັບ “25 ມະຫາວິທະຍາໄລທີ່ມີການປະກອບສ່ວນໃຫ້ແກ່ການພັດທະນາອາຊີບຕະຫຼອດຊີວິດ ໃນຂົງເຂດຖ່າຍຖອດພູມປັນຍາ.	(VOVworld) - Cơ quan xếp hạng U-Multirank 2020 đã chính thức công bố UEH nằm trong số 25 trường đại học hàng đầu đã đóng góp cho sự phát triển sự nghiệp suốt đời trong lĩnh vực trí tuệ siêu việt.
UEH ໄດ້ຮັບການເຊີດຊູໃນທອັບ 25 ມະຫາວິທະຍາໄລດີທີ່ສຸດໃນໂລກ.	UEH đã được thăng hạng trong top 25 trường đại học tốt nhất trên thế giới.
ພາບ: giaoducthoidai.vn.	Ảnh: giaoducthoidai.vn.
ນີ້ແມ່ນຄັ້ງທີ 4, UEH ບັນລຸໄດ້ລາງວັນນີ້.	Đây là lần thứ tư UEH đạt được giải thưởng này.
U-Multirank ແມ່ນອົງການຈັດອັນດັບບັນດາມະຫາວິທະຍາໄລໃນໂລກດ້ວຍແຫຼ່ງອຸປະຖໍາທີ່ມາຈາກໂຄງການ Erasmus+ ຂອງຄະນະກໍາມະການເອີລົບ.	U-Multirank là bảng xếp hạng các trường đại học trên thế giới với sự tài trợ từ chương trình Erasmus + của Ủy ban Châu Âu.
ໃນແຕ່ລະປີ, U-Multirank ໄດ້ປະກາດບັນຊີລາຍຊື່ 25 ມະຫາວິທະຍາໄລທີ່ມີດັດຊະນີຕີລາຄາດີທີ່ສຸດຂອງບັນດາລາຍການ: ການຄົ້ນຄວ້າ, ຖ່າຍຖອດພູມປັນຍາ, ການກໍານົດທິດສາກົນ, ການສິດສອນ ແລະຮໍ່າຮຽນ...	Mỗi năm, U-Multirank công bố danh sách 25 trường đại học có chỉ số đánh giá tốt nhất trong danh sách: nghiên cứu, chuyển giao tri thức, định hướng quốc tế, giảng dạy và học tập ...
UEH ແມ່ນມະຫາວິທະຍາໄລໜຶ່ງດຽວຂອງຫວຽດນາມ ທີ່ໄດ້ນອນໃນທອັບ 25 ມະຫາວິທະຍາໄລດີທີ່ສຸດໃນໂລກຕາມຕາຕະລາງຈັດອັນດັບຂອງ U-Multirank ໃນປີ 2020 ກ່ຽວກັບການຖ່າຍຖອດພູມປັນຍາ.	UEH là trường đại học duy nhất của Việt Nam lọt vào danh sách 25 trường đại học hàng đầu thế giới theo bảng xếp hạng U-Multirank năm 2020 về trí tuệ có thể chuyển giao.
ລາຍການນີ້ແມ່ນກ່ຽວຂ້ອງເຖິງຂົງເຂດຖ່າຍຖອດພູມປັນຍາພາຍນອກ, ຕີລາຄາລະດັບຄວາມຄ່ອງແຄ້ວຂອງມະຫາວິທະຍາໄລໃນການສະໜອງທີ່ຮັບໃຊ້ການພັດທະນາອາຊີບຍາວນານໃຫ້ແກ່ບັນດາບຸກຄົນ ແລະອົງການຈັດຕັ້ງ.	Chương trình này liên quan đến lĩnh vực chuyển giao kiến thức bên ngoài, đánh giá mức độ thành thạo của Trường trong lĩnh vực phục vụ cho sự phát triển sự nghiệp lâu dài của cá nhân và tổ chức.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
