ເຮັດວຽກງານສຶກສາການປ້ອງກັນຊາດ, ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບເປັນຢ່າງດີ, ຕັ້ງໜ້າເຂົ້າຮ່ວມການປ້ອງກັນ, ຕ້ານການລະເມີດກົດໝາຍ, ອາດຊະຍາກຳ, ປະກອບສ່ວນຮັກສາຄວາມໝັ້ນຄົງ, ຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍ, ຄວາມປອດໄພໃນບໍລິເວນທົ່ວປະເທດ.	Công tác giáo dục quốc phòng và an ninh, tham gia đấu tranh phòng, chống tội phạm và vi phạm pháp luật, góp phần giữ vững an ninh, trật tự và an ninh trên phạm vi cả nước.
ສືບຕໍ່ຜັນຂະຫຍາຍການປະຕິບັດມະຕິສູນກາງ 4, ຊຸດທີ XII ຕິດພັນກັບຄໍາສັ່ງເລກທີ 05 ຂອງກົມການເມືອງ, ຄໍາສັ່ງເລກທີ 87 ຂອງຄະນະປະຈໍາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ ກ່ຽວກັບການຍູ້ແຮງການຮ່ຳຮຽນ ແລະປະຕິບັດຕາມແນວຄິດ, ຄຸນສົມບັດ, ແບບແຜນດຳລົງຊີວິດຂອງປະທານໂຮ່ຈິມິນ;	Tiếp tục thực hiện Nghị quyết Trung ương 4 khóa XII theo Mệnh lệnh số 05 của Cục Chính trị, Mệnh lệnh số 87 của Thường vụ Quân ủy Trung ương về đẩy mạnh việc học tập, làm theo tư tưởng, phẩm chất, tư tưởng của Chủ tịch Hồ Chí Minh. cách sống;
ຮັກສາ ແລະເສີມຂະຫຍາຍຄຸນນະທາດທະຫານລຸງໂຮ່ໃນໄລຍະໃໝ່.	Giữ gìn và nâng cao phẩm chất Bộ đội Cụ Hồ trong thời kỳ mới.
ຖືນີ້ແມ່ນມາດຕະການພື້ນຖານເພື່ອກໍ່ສ້າງກອງທັບໃຫ້ໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງດ້ານການເມືອງ, ແນວຄິດ ແລະຄຸນສົມບັດ;	Đây là biện pháp cơ bản để xây dựng Quân đội vững mạnh về chính trị, tư tưởng và trình độ;
ແມ່ນພື້ນຖານເພື່ອຍົກສູງຄຸນນະພາບສັງລວມ, ກຳລັງສູ້ຮົບ, ຕອບສະໜອງຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການໜ້າທີ່ປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດໃນສະພາບການໃໝ່.	Đó là cơ sở để nâng cao chất lượng củng cố, lực lượng chiến đấu, đáp ứng yêu cầu của những người bảo vệ Tổ quốc trước khí phách.
ສືບຕໍ່ປະຕິບັດການເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນ, ການພົວພັນຕ່າງປະເທດດ້ານປ້ອງກັນຊາດໃຫ້ມີປະສິດທິຜົນ, ໂດຍສະເພາະເມື່ອຫວຽດນາມ ດໍາລົງຕໍາແໜ່ງເປັນປະທານອາຊຽນ 2020;	Tiếp tục lồng ghép có hiệu quả quan hệ quốc phòng về đối ngoại, nhất là trong thời gian Việt Nam làm Chủ tịch ASEAN 2020;
ຊຸກຍູ້ການພົວພັນຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດສອງຝ່າຍ, ບຸລິມະສິດບັນດາປະເທດ ມີເສັ້ນຊາຍແດນຕິດຈອດກັນ, ບັນດາປະເທດອາຊຽນ ແລະເພື່ອນມິດທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ, ບັນດາປະເທດໃຫຍ່.	Khuyến khích hợp tác quốc phòng song phương, ưu tiên các nước láng giềng, các nước ASEAN và các nước bạn bè truyền thống, các nước lớn.
ເອົາໃຈໃສ່ເປັນສຳຄັນເຖິງການເພີ່ມທະວີງານພົບປະແລກປ່ຽນມິດຕະພາບຢູ່ເຂດຊາຍແດນ;	Chú trọng tăng cường giao lưu hữu nghị ở biên giới;
ຈັດຕັ້ງການພົບປະແລກປ່ຽນມິດຕະພາບກ່ຽວກັບການປ້ອງກັນຊາດເຂດຊາຍແດນ ແລະການພົບປະແລກປ່ຽນເຂດຊາຍແດນທີ່ເຕັມໄປດ້ວຍໄມຕີຈິດມິດຕະພາບ.	Tổ chức gặp mặt giao lưu hữu nghị quốc phòng biên giới và gặp mặt giao lưu hữu nghị biên giới.
ພ້ອມທັງ, ເຂົ້າຮ່ວມຢ່າງມີຄວາມຮັບຜິດຊອບໃນການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດ ແລະບັນດາກົນໄກຮ່ວມມືປ້ອງກັນຊາດຫຼາຍຝ່າຍ, ປະກອບສ່ວນຮັບປະກັນໃຫ້ກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ປະຕິບັດທຸກໜ້າທີ່ ເຊິ່ງພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນມອບໝາຍໃຫ້ຢ່າງມີິໄຊ.	Bên cạnh đó, tham gia có trách nhiệm vào các hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc và các cơ chế hợp tác quốc phòng đa phương, góp phần bảo đảm cho Quân đội nhân dân Việt Nam hoàn thành xuất sắc mọi nhiệm vụ mà Đảng, nhà nước và nhân dân giao phó.
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
