ກປ.ອອນໄລ - ແຕ່ວັນທີ 15-19/6/2020, ສະພາຜູ້ວ່າການອົງການພະລັງງານປະລາມະນູສາກົນ (IAEA) ໄດ້ຈັດກອງປະຊຸມທາງໄກເພື່ອປຶກສາຫາລື ກ່ຽວກັບບັນດາບັນຫາສໍາຄັນໃນການເຄື່ອນໄຫວຂອງ IAEA ຄື ໂຄງການຮ່ວມມືດ້ານເຕັກນິກນິວເຄຼຍລະຫວ່າງ IAEA ແລະບັນດາປະເທດສະມາຊິກ, ບັນຫາປະຕິບັດສັນຍາວ່າດ້ວຍການຕິດຕາມກວດການິວເຄຼຍລະຫວ່າງ IAEA ແລະອີຣານ, ຊີຣີ, ສປປ.ເກົາຫຼີ.	Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế (IAEA) đã triệu tập một cuộc họp đường dài để thảo luận các vấn đề chính trong hoạt động của IAEA, chẳng hạn như chương trình hợp tác kỹ thuật hạt nhân giữa IAEA và các quốc gia thành viên, Hiệp ước IAEA và Hiệp ước IAEA.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ເລຢຸ້ງ, ຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າຫວຽດນາມ ປະຈໍາ IAEA ຊີ້ແຈ້ງວ່າ ຫວຽດນາມ ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາປະເທດທໍາອິດ ທີ່ພົບເຫັນບັນດາກໍລະນີຕິດເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19 ແລະ ບັນລຸໄດ້ບາງຜົນສໍາເລັດໃນເບື້ອງຕົ້ນໃນການຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19.	Phát biểu tại buổi làm việc, Đại sứ Lê Dũng, Trưởng đoàn Việt Nam tại IAEA cho biết, Việt Nam là một trong những nước đầu tiên phát hiện trường hợp nhiễm Kovi-19 và đã đạt được một số thành công bước đầu trong việc xử lý Quito-19.
ໄລ່ມາຮອດວັນທີ 16 ມິຖຸນາ 2020, ຫວຽດນາມ ມີ 334 ກໍລະນີຕິດເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19 ແລະໄດ້ປິ່ນປົວຫາຍດີແລ້ວໃຫ້ຫຼາຍກໍລະນີ, ໃນນັ້ນມີຄົນເຈັບຈໍານວນໜຶ່ງມີອາການເຈັບໜັກ ແລະຍັງບໍ່ມີກໍລະນີໃດເສຍຊີວິດ.	Tính đến ngày 16/6/2020, Việt Nam có 334 trường hợp nhiễm Kovi-19 và nhiều trường hợp đã được chữa khỏi, trong đó một số ít bị động kinh và không có trường hợp nào tử vong.
ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ເລຢຸ້ງ ຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າຫວຽດນາມ ປະຈໍາ IAEA ເຂົ້າຮ່ວມ ແລະກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມທາງໄກຂອງ IAEA.	Đại sứ Lê Dũng, Trưởng Phái đoàn Việt Nam tại IAEA phát biểu tại Cuộc họp từ xa của IAEA.
ພາບ: ສະຖານທູດຫວຽດນາມປະຈໍາ ໂອຕຣິດ).	Ảnh: Đại sứ quán Việt Nam tại Áo)
ຕາມທ່ານ ເລຢຸ້ງ ແລ້ວ, ເພື່ອບັນລຸໄດ້ໝາກຜົນດັ່ງກ່າວແມ່ນຍ້ອນມີຫຼາຍເຫດຜົນ, ລວມມີຄວາມຕັດສິນໃຈຂອງລັດຖະບານຫວຽດນາມ ໃນການປະຕິບັດບັນດາມາດຕະການທີ່ຈໍາເປັນໂດຍໄວ ເພື່ອຈໍາກັດຢ່າງສຸດຂີດການແຜ່ລະບາດຂອງພະຍາດໂຄວິດ-19 ແລະການສົມທົບກັນ, ການໜູນຊ່ວຍຂອງເພື່ອນມິດສາກົນ, ໃນນັ້ນມີ IAEA.	Theo ông Lê Dũng, có một số nguyên nhân dẫn đến việc này, trong đó có việc Chính phủ Việt Nam quyết tâm thực hiện các biện pháp khẩn cấp để hạn chế việc tràn lan hạn ngạch-19 và sự hợp tác của bạn bè quốc tế, trong đó có IAEA.
ບັນດາອຸປະກອນການແພດ ແລະຄໍາແນະນໍາໂດຍ IAEA ສະໜອງນັ້ນໄດ້ຊ່ວຍໃຫ້ບັນດາອົງການວິຊາສະເພາະຂອງຫວຽດນາມ ນໍາໃຊ້ເຕັກນິກ RT-PCR ແລະຄົ້ນພົບເຊື້ອໄວຮັດ SARS-CoV-2 ຢ່າງຊັດເຈນ.	Các thiết bị y tế và hướng dẫn do IAEA cung cấp đã giúp các cơ quan chuyên môn của Việt Nam sử dụng kỹ thuật RT-PCR và xác định vi rút SARS-CoV-2.
ຕາງໜ້າໃຫ້ລັດຖະບານຫວຽດນາມ, ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ເລຢຸ້ງ ກ່າວສະແດງຄວາມຂອບໃຈຕໍ່ການໜູນຊ່ວຍຂອງ IAEA ກໍຄືການປະກອບສ່ວນດ້ານການເງິນ, ເຕັກນິກຂອງບັນດາປະເທດ ຄື: ອັງກິດ, ອາເມລິກາ, ລັດເຊຍ, ຍີ່ປຸ່ນ, ການາດາ, ນອກແວ ເພື່ອໃຫ້ IAEA ປະຕິບັດບັນດາການເຄື່ອນໄຫວໜູນຊ່ວຍນີ້.	Thay mặt Chính phủ Việt Nam, Đại sứ Lê Dũng cảm ơn IAEA đã hỗ trợ tài chính và kỹ thuật của Vương quốc Anh, Hoa Kỳ, Nga, Nhật Bản, Canada và Na Uy cho IAEA.
ທ່ານ ເລຢຸ້ງ ຢັ້ງຢືນຄືນໃໝ່ຄໍາໝັ້ນສັນຍາຂອງຫວຽດນາມ ແລະຈະສືບຕໍ່ຮ່ວມມືຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນກັບ IAEA ເພື່ອຊຸກຍູ້ການນໍາໃຊ້ເຕັກໂນໂລຢີນິວເຄຼຍ ເຂົ້າໃນຈຸດປະສົງສັນຕິພາບ, ຮັບໃຊ້ການພັດທະນາແບບຍືນຍົງ, ພິເສດແມ່ນແກ້ໄຂບັນດາບັນຫາທົ່ວໂລກ ຄື ໂລກລະບາດ, ການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ, ມົນລະພິດສິ່ງແວດລ້ອມ...	Ông tái khẳng định cam kết của Việt Nam và sẽ tiếp tục hợp tác chặt chẽ với IAEA để thúc đẩy việc sử dụng công nghệ hạt nhân vì mục đích hòa bình, vì sự phát triển bền vững và giải quyết các vấn đề toàn cầu như dịch bệnh, biến đổi khí hậu và ô nhiễm.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
