ກປ.ອອນໄລ - ຫວຽດນາມ ພວມມານະພະຍາຍາມໜູນຊ່ວຍບັນດາວິສາຫະກິດສົ່ງອອກ-ນໍາເຂົ້າຂອງສອງປະເທດເພື່ອແກ້ໄຂຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ພິເສດແມ່ນໃນໄລຍະເກີດພະຍາດ ແລະພາຍຫຼັງພະຍາດໂຄວິດ-19, ພ້ອມທັງປາດຖະໜາວ່າ ຝ່າຍ ອິນເດຍ ຈະຫຼີກລ້ຽງການໝູນໃຊ້ບັນດາມາດຕະການປ້ອງກັນຕົວ ແລະຈໍາກັດດ້ານການຄ້າສໍາລັບບັນດາຜະລິດຕະພັນຂອງຫວຽດນາມ.	Việt Nam - Việt Nam đang cố gắng hỗ trợ các doanh nghiệp xuất khẩu - tầm quan trọng của người Ấn Độ, cũng như buôn bán đối với người Ấn Độ).
ນີ້ແມ່ນຄໍາເຫັນຂອງທ່ານ ໂດ໊ກວ໊ກຮືງ ຮອງຫົວໜ້າກົມການຕະຫຼາດອາຊີ-ອາຟະລິກາ, ກະຊວງອຸດສາຫະກຳ ແລະການຄ້າຫວຽດນາມ ທີ່ກອງປະຊຸມທາງໄກສົ່ງເສີມການຄ້າ ແລະການລົງທຶນດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ການຄ້າ ແລະການລົງທຶນຫວຽດນາມ-ອິນເດຍ ໃນສະພາບປົກກະຕິໃໝ່ ເຊິ່ງຈັດຕັ້ງໃນຕອນບ່າຍວັນທີ 17 ມິຖຸນາ.	Đây là ý kiến của Cục trưởng Cục Sở Sở Sở Sở Sở Sở Sở Sở Sở và Đầu tư, Công nghiệp
ບັນຍາກາດທີ່ກອງປະຊຸມ.	Không khí tại cuộc họp.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Tin tức VNA.
ທ່ານ ໂດ໊ກວ໊ກຮືງ ເນັ້ນໜັກວ່າ ຫວຽດນາມ ພວມມານະພະຍາຍາມໜູນຊ່ວຍບັນດາວິສາຫະກິດສົ່ງອອກ-ນໍາເຂົ້າ, ຖືນີ້ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາບຸລິມະສິດຂອງປີ 2020.	MAKEAPAP HIPS ABAVE mà Việt Nam đang cố gắng hỗ trợ các doanh nghiệp dám nghĩ dám làm - nhập khẩu, giữ đây là một trong những ưu tiên của năm 2020.
ດັ່ງນັ້ນ, ຫວຽດນາມ ໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາຫຼຸດຜ່ອນບັນດາຮົ້ວກີດຂວາງດ້ານການຄ້າສິນຄ້າເພື່ອຫຼີກລ້ຽງທຸກການກະທົບທີ່ຫຍໍ້ທໍ້ເຖິງການເຄື່ອນໄຫວດ້ານການຄ້າ ແລະດຳເນີນທຸລະກິດໃນທຸກຂະແໜງການ.	Do đó, Việt Nam hứa sẽ giảm hàng rào nhân khẩu học thương mại để tránh tất cả các hoạt động kinh doanh và kinh doanh trong tất cả các lĩnh vực.
ບົນເນື້ອໃນຈິດໃຈນັ້ນ, ທ່ານ ໂດ໊ກວ໊ກຮືງ ໄດ້ກະຕຸກຊຸກຍູ້ ອິນເດຍ ບໍ່ໝູນໃຊ້ບັນດາມາດຕະການປ້ອງກັນຕົວທາງການຄ້າສໍາລັບບັນດາຜະລິດຕະພັນຂອງຫວຽດນາມ, ຄື: ເຫຼັກ, ທໍ່ທອງ....	Cả hai biến đổi vi mô của Ấn Độ, không có nhãn thương mại sản xuất cho các sản phẩm Việt Nam, như: Ống sắt ....
ກໍ່ຄືພິຈາລະນາຍົກເລີກບັນດາມາດຕະການຈໍາກັດດ້ານການຄ້າຄືຈັດວາງລາຄາຕໍ່າສຸດສໍາລັບໝາກພິກໄທ ແລະໝາກມ່ວງຫິມະພານ, ຮຽກຮ້ອງໃບອະນຸຍາດນໍາເຂົ້າໃຫ້ບັນດາຜະລິດຕະພັນຄືທູບ.	Nó được coi là hủy bỏ các biện pháp thương mại, đặt việc thực hiện tiêu thấp nhất của hạt tiêu và hạt điều, kêu gọi giấy phép nhập khẩu.
ໂດຍ: ກວຽດເຕິມ.	Đăng bởi: Seedials.
