ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 25 ມິຖຸນາ, ທີ່ກອງປະຊຸມຄະນະກຳມະການຮ່ວມມືລວມອາຊຽນ-ນິວຊີແລນ (ANZJCC) ຄັ້ງທີ 8 ເຊິ່ງໄດ້ຈັດຕັ້ງທາງໄກ, ສອງຝ່າຍໄດ້ຢັ້ງຢືນຄືນໃໝ່ຄໍາໝັ້ນສັນຍາເພີ່ມທະວີ ແລະເຮັດໃຫ້ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດອາຊຽນ-ນິວຊີແລນ ເລິກເຊິ່ງກວ່າອີກ.	Ngày 25/6, tại cuộc họp Ủy ban Hợp tác chung ASEAN-New Zealand (ANZJCC) lần thứ 8, hai bên tái khẳng định cam kết phát triển và làm sâu sắc hơn nữa quan hệ Đối tác chiến lược ASEAN-New Zealand.
ນີ້ແມ່ນກອງປະຊຸມປະຈໍາປີຂັ້ນເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ແນໃສ່ສຳຫຼວດກວດກາ ແລະແລກປ່ຽນບັນດາມາດຕະການຊຸກຍູ້ການຜັນຂະຫຍາຍບັນດາໂຄງການ ແລະການເຄື່ອນໄຫວຮ່ວມມືອາຊຽນ-ນິວຊີແລນ.	Đây là hội nghị thường niên của các đại sứ nhằm tìm hiểu và trao đổi các biện pháp thúc đẩy triển khai các dự án và hoạt động hợp tác ASEAN-New Zealand.
ທ່ານ ເຈິ່ນດຶ໊ກບິ່ງ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ, ຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ອາຊຽນ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມ.	Ông Trần Đức Bình, Đại sứ, Trưởng Phái đoàn Việt Nam tại ASEAN, đã tham dự cuộc họp.
ເອກອັກຄະລັດຖະທູດບັນດາປະເທດອາຊຽນ, ນິວຊີແລນ ແລະຜູ້ຕາງໜ້າຄະນະເລຂາອາຊຽນ ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມ.	Đại sứ các nước ASEAN, Niu Di-lân và đại diện Ban Thư ký ASEAN đã tham dự cuộc họp.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ບັນດາປະເທດອາຊຽນ ແລະນິວຊີແລນ ໄດ້ຕີລາຄາສູງບັນດາໝາກຜົນທີ່ບັນລຸໄດ້ໃນການຜັນຂະຫຍາຍບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຮ່ວມມືໃນໄລຍະຜ່ານມາໃນບັນດາຂົງເຂດການເມືອງ-ຄວາມໝັ້ນຄົງ, ເສດຖະກິດ, ການຄ້າ, ການລົງທຶນ, ການທ່ອງທ່ຽວ, ການກໍ່ສ້າງ, ວັດທະນະທໍາ, ການພົບປະແລກປ່ຽນປະຊາຊົນ.	Tại cuộc gặp, các nước ASEAN và New Zealand biểu dương những thành tựu hợp tác trong thời gian qua trên các lĩnh vực chính trị, an ninh, kinh tế, thương mại, đầu tư, du lịch, xây dựng, văn hóa và giao lưu nhân dân.
ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ອາຊຽນ-ນິວຊີແລນ ຈະສຸມໃສ່ສ້າງໃຫ້ສໍາເລັດແຜນການດໍາເນີນງານໄລຍະ 2021-2025;	Sắp tới, ASEAN-New Zealand sẽ tập trung hoàn thiện Kế hoạch hành động 2021-2025;
ເອົາໃຈໃສ່ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືໃນບັນດາຂົງເຂດທີ່ຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຄວາມສົນໃຈ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນບັນດາຂົງເຂດນິວຊີແລນ ມີທ່າແຮງ ແລະອາຊຽນໃຫ້ບຸລິມະສິດ, ຄື: ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືດ້ານການຄ້າ ແລະການລົງທຶນ, ວິທະຍາສາດ-ເຕັກໂນໂລຢີ, ເສດຖະກິດດີຈີຕອນ, ກະສິກໍາ, ເພີ່ມທະວີການເຊື່ອມຕໍ່...	Tập trung tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực hai bên cùng quan tâm, như các lĩnh vực tiềm năng của New Zealand và các ưu tiên của ASEAN, như thúc đẩy hợp tác thương mại và đầu tư, khoa học và công nghệ, kinh tế số, nông nghiệp, tăng cường kết nối ...
ອາຊຽນ ແລະນິວຊີແລນ ເຫັນດີເປັນເອກະພາບສືບຕໍ່ຜັນຂະຫຍາຍສັນຍາການຄ້າເສລີອາຊຽນ-ອົດສະຕາລີ-ນິວຊີແລນ (AANZFTA) ຢ່າງຄົບຖ້ວນ ແລະຕັ້ງໜ້າຊຸກຍູ້ການລົງນາມສັນຍາຄູ່ຮ່ວມມືເສດຖະກິດຮອບດ້ານພາກພື້ນ (RCEP) ໃນປີ 2020.	ASEAN và New Zealand nhất trí thực hiện đầy đủ Hiệp định Thương mại Tự do ASEAN-Australia-New Zealand (AANZFTA) và thúc đẩy ký kết Hiệp định Đối tác Kinh tế Toàn diện Khu vực (RCEP) vào năm 2020.
ນິວຊີແລນ ເນັ້ນໜັກເຖິງການຖືເປັນສໍາຄັນການພົວພັນກັບອາຊຽນ, ໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາສະໜັບສະໜູນບົດບາດເປັນໃຈກາງຂອງອາຊຽນຢູ່ພາກພື້ນ, ຕັ້ງໜ້າເຂົ້າຮ່ວມກົນໄກພາກພື້ນໂດຍອາຊຽນຊັກຈູງ, ຄື: ກອງປະຊຸມສຸດຍອດອາຊີຕາເວັນອອກ (EAS), ເວທີປາໄສຄວາມໝັ້ນຄົງພາກພື້ນອາຊຽນ (ARF), ກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີປ້ອງກັນປະເທດອາຊຽນເປີດກວ້າງ (ADMM+), ເວທີປາໄສທະເລອາຊຽນເປີດກວ້າງ (EAMF)...	New Zealand nhấn mạnh tầm quan trọng của quan hệ với ASEAN, cam kết chia sẻ vai trò trung tâm của ASEAN trong khu vực và tham gia cơ chế khu vực do ASEAN dẫn dắt, cụ thể là: Hội nghị Cấp cao Đông Á (EAS), Diễn đàn Khu vực ASEAN (ARM)
ໂດຍ: ກວຽດເຕິມ.	Bởi: Việt Full.
