ວັນທີ 25 ມິຖຸນາ, ທ່ານ David Frost, ຫົວໜ້າຄະນະເຈລະຈາ Brexit ຂອງອັງກິດ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ອັງກິດ ຈະບໍ່ເຫັນດີກັບຂໍ້ສະເໜີໃດໆຈາກສະຫະພາບເອີລົບ (ອີຢູ) ທີ່ອະນຸຍາດໃຫ້ກຸ່ມນີ້ມີສິດປ່ຽນແປງລະດັບພາສີເມື່ອລອນດອນ ມີບັນດາການປ່ຽນແປງດ້ານກົດໝາຍພາຍຫຼັງຖອນອອກຈາກອີຢູ (ເອີ້ນວ່າ Brexit).	Ngày 25/6, David Frost, trưởng đoàn đàm phán Brexit của Anh, cho biết Anh sẽ không đồng ý với bất kỳ đề xuất nào từ Liên minh châu Âu (EU) về việc cho phép khối này có quyền thay đổi thuế quan một khi London đã trải qua những thay đổi pháp lý sau khi rời EU (vì vậy -còn gọi là Brexit).
ເຖິງວ່າຍັງມີເວລາພຽງ 2-3 ເດືອນຕື່ມອີກກໍ່ຕາມ, ແຕ່ສອງຝ່າຍກໍ່ຈະສິ້ນສຸດໄລຍະຫັນປ່ຽນ, ທຸກການພົວພັນລະຫວ່າງອັງກິດ ແລະອີຢູ ຈະໄດ້ກຳນົດໃນພື້ນຖານໃໝ່, ແຕ່ບັນດາຄວາມບໍ່ລົງລອຍກັນກ່ຽວກັບທັດສະນະໃນການເຈລະຈາລະຫວ່າງສອງຝ່າຍແມ່ນຍັງຫຼາຍຢູ່.	Chỉ còn hai hoặc ba tháng nữa là kết thúc giai đoạn chuyển tiếp, tất cả các mối quan hệ giữa Vương quốc Anh và EU sẽ được xác định trên cơ sở ai đến trước được phục vụ trước.
ທ່ານ David Frost, ຫົວໜ້າຄະນະເຈລະຈາ Brexit ຂອງອັງກິດ.	David Frost, trưởng đoàn đàm phán Brexit của Anh.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ຮອບເຈລະຈາຄັ້ງຕໍ່ໄປຈະເລີ່ມດຳເນີນໃນອາທິດຈະມາເຖິງ.	Vòng đàm phán tiếp theo sẽ bắt đầu vào tuần tới.
ທ່ານ David Frost ຖືວ່າ, ຄວນສຸມໃສ່ເບິ່ງວ່າອາດສາມາດບັນລຸໄດ້ບັນດາຄວາມກ້າວໜ້າຢ່າງວ່ອງໄວ ແລະພິເສດໄດ້ຫຼືບໍ່?	Theo David Frost, chúng ta nên tập trung vào việc liệu chúng ta có thể đạt được tiến bộ nhanh chóng và phi thường hay không.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
