ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 23 ມິຖຸນາ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການໂອ້ລົມທາງໂທລະສັບກັບທ່ານ Muhyiddin Yassin ນາຍົກລັດຖະມົນຕີມາເລເຊຍ ເພື່ອແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືສອງຝ່າຍ ແລະບັນດາບັນຫາພາກພື້ນ, ສາກົນເຊິ່ງຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຄວາມສົນໃຈໃນສະພາບການພະຍາດໂຄວິດ-19.	Chiều 23/6, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã có cuộc điện đàm với người đồng cấp Malaysia Muhyiddin Yassin để trao đổi về hợp tác song phương và các vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm về tình hình 19 dịch.
ທີ່ການໂອ້ລົມ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ແບ່ງປັນບົດຮຽນຂອງຫວຽດນາມ ກ່ຽວກັບການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ແລະຍູ້ແຮງການພັດທະນາເສດຖະກິດໃນສະພາບການປົກກະຕິໃໝ່, ຊົມເຊີຍເລື່ອງສອງປະເທດສົມທົບກັນ, ໜູນຊ່ວຍກັນນຳສົ່ງພົນລະເມືອງຂອງສອງປະເທດກັບມາປະເທດໃນໄລຍະຜ່ານມາ.	Trong cuộc hội đàm, ông Nguyễn Xuân Phúc đã chia sẻ những bài học kinh nghiệm của Việt Nam về phòng, chống Kovi-19 và thúc đẩy phát triển kinh tế trong điều kiện bình thường.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໂອ້ລົມທາງໂທລະສັບກັບທ່ານ Muhyiddin Yassin ນາຍົກລັດຖະມົນຕີມາເລເຊຍ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc điện đàm với Thủ tướng Malaysia Muhyiddin Yassin.
ພາບ: vov.vn.	Ảnh: vov.vn.
ນາຍົກລັດຖະມົນຕີສອງທ່ານໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບຍູ້ແຮງການພົວພັນສອງຝ່າຍຜ່ານການຮັກສາການພົບປະ, ແລກປ່ຽນຂັ້ນສູງ ແລະທຸກຂັ້ນ, ສົມທົບກັນຈັດຕັ້ງບັນດາກົນໄກຮ່ວມມືສອງຝ່າຍປະຈຳໄລຍະ, ໃນນັ້ນມີກອງປະຊຸມຄັ້ງທີ 6 ຄະນະກຳມະການປະສົມກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດ, ວິທະຍາສາດ ແລະເຕັກນິກ, ເຫັນດີເປັນເອກະພາບ ແລະຮັບຮອງເອົາໂຄງການດໍາເນີນງານຜັນຂະຫຍາຍການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດ ໄລຍະ 2020-2025 ໂດຍໄວ.	Hai Thủ tướng nhất trí tăng cường quan hệ song phương thông qua các cuộc gặp thường xuyên, trao đổi cấp cao và các cấp, cùng nhau thiết lập các cơ chế hợp tác song phương thường xuyên, trong đó có cuộc họp lần thứ 6 của Ủy ban hỗn hợp về hợp tác kinh tế, hợp tác khoa học và công nghệ. và sự hợp tác.
ການນໍາສອງທ່ານໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບສືບຕໍ່ເພີ່ມທະວີການສົມທົບ, ສະໜັບສະໜູນເຊິ່ງກັນ ແລະກັນຢູ່ບັນດາເວທີປາໄສຫຼາຍຝ່າຍ.	Hai nhà lãnh đạo nhất trí tiếp tục tăng cường hợp tác và hiểu biết lẫn nhau tại các diễn đàn đa phương.
ທ່ານ Muhyiddin Yassin ໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາວ່າຈະສືບຕໍ່ຮ່ວມມືຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ, ສະໜັບສະໜູນຫວຽດນາມ ດຳລົງຕຳແໜ່ງເປັນປະທານອາຊຽນ 2020 ແລະກໍາມະການບໍ່ປະຈໍາການສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ ອາຍຸການ 2020-2021 ໃຫ້ປະສົບຜົນສໍາເລັດ.	Muhyiddin Yassin cam kết sẽ tiếp tục nỗ lực để đưa Việt Nam trở thành Chủ tịch ASEAN 2020 thành công và là Ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc nhiệm kỳ 2020-2021.
ນາຍົກລັດຖະມົນຕີສອງທ່ານໄດ້ເນັ້ນໜັກເຖິງຄວາມສໍາຄັນຂອງການຮັກສາສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ເສລີພາບ ແລະຄວາມໝັ້ນຄົງໃນການເດີນທະເລ, ການບິນຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ;	Hai Thủ tướng nhấn mạnh tầm quan trọng của việc duy trì hòa bình, ổn định, tự do và ổn định hàng hải và hàng không ở Biển Đông;
ເຫັນດີເປັນເອກະພາບພ້ອມກັນມານະພະຍາຍາມຮັກສາຄວາມສາມັກຄີ ແລະຫຼັກໝັ້ນລວມຂອງອາຊຽນ, ຊຸກຍູ້ການເຈລະຈາກົດແຫ່ງການປະພຶດຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ (COC) ໃຫ້ແທດຈິງ, ເໝາະສົມກັບກົດໝາຍສາກົນ ແລະສົນທິສັນຍາຂອງ ສປຊ ກ່ຽວກັບກົດໝາຍວ່າດ້ວຍທະເລປີ 1982.	Nhất trí cùng nhau duy trì sự thống nhất và các nguyên tắc chung của ASEAN, thúc đẩy đàm phán Bộ Quy tắc ứng xử ở Biển Đông (COC), phù hợp với luật pháp quốc tế và Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
