ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 23 ມິຖຸນາ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ ໄດ້ດໍາເນີນກອງປະຊຸມສໍາມະນາທາງໄກລະຫວ່າງກະຊວງແຮງງານ-ທະຫານເສຍອົງຄະ ແລະສັງຄົມຫວຽດນາມ ແລະກະຊວງເສດຖະກິດ, ສຶກສາ ແລະຄົ້ນຄວ້າສະຫະພັນສະວິດ ກ່ຽວກັບການຊຸກຍູ້ບັນດາຂໍ້ຕົກລົງສອງຝ່າຍໃນຂົງເຂດແຮງງານ, ວຽກເຮັດງານທໍາ ແລະສັງຄົມພາຍຫຼັງພະຍາດໂຄວິດ-19.	Chiều 23/6, tại Hà Nội đã diễn ra hội thảo đường dài giữa Bộ LĐ-TB & XH Việt Nam và Bộ Kinh tế, Giáo dục và Nghiên cứu của Liên đoàn Thụy Sĩ về thúc đẩy các thỏa thuận song phương trong lĩnh vực lao động. , việc làm và cuộc sống sau thảm họa.
ແບ່ງປັນທີ່ກອງປະຊຸມສໍາມະນາ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິຮ່າ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງແຮງງານ-ທະຫານເສຍອົງຄະ ແລະສັງຄົມຫວຽດນາມ ເນັ້ນໜັກວ່າ ລະດັບຜົນສະທ້ອນຂອງພະຍາດໂຄວິດ-19 ເຖິງພື້ນຖານເສດຖະກິດເວົ້າລວມ ແລະຂົງເຂດແຮງງານ, ວຽກເຮັດງານທໍາເວົ້າສະເພາະແມ່ນແຕກຕ່າງກັນຫຼາຍລະຫວ່າງບັນດາປະເທດ.	Tại Hội thảo, Thứ trưởng Bộ LĐ-TB & XH Nguyễn Thị Hà nhấn mạnh, mức độ ảnh hưởng của Quy định 19 đối với nền kinh tế nói chung và lĩnh vực lao động, đặc biệt là việc làm, giữa các nước rất khác nhau.
ພ້ອມກັບວິວັດການເຊື່ອມໂຍງທົ່ວໂລກນັບມື້ນັບສູງ, ເລື່ອງເພີ່ມທະວີການຊອກຫາບັນດາກາລະໂອກາດຮ່ວມມື, ແບ່ງປັນຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ບົດຮຽນໃນປະຈຸບັນຈະຊ່ວຍໃຫ້ບັນດາປະເທດພ້ອມກັນຜ່ານຜ່າໄລຍະທີ່ຫຍຸ້ງຍາກນີ້.	Với sự phát triển của hội nhập toàn cầu, việc tăng cường tìm kiếm cơ hội hợp tác, chia sẻ thông tin, bài học thời sự sẽ giúp các nước cùng nhau vượt qua giai đoạn khó khăn này.
ບັນດາຜູ້ແທນຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ.	Các đại biểu tại Hà Nội.
ພາບ: molisa.gov.vn.	Ảnh: molisa.gov.vn.
ທີ່ກອງປະຊຸມສໍາມະນາ, ສອງຝ່າຍໄດ້ແລກປ່ຽນບັນດາມາດຕະການໜູນຊ່ວຍຜູ້ອອກແຮງງານກັບຄືນມາເຮັດວຽກ ແລະຮັກສາວຽກເຮັດງານທໍາໃຫ້ຜູ້ອອກແຮງງານພາຍຫຼັງພະຍາດ.	Tại buổi tọa đàm, hai bên đã trao đổi về các biện pháp giúp người lao động trở lại làm việc và duy trì việc làm sau khi ốm đau.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິຮ່າ ຫວັງວ່າ ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງຝ່າຍສະວິດ, ອົງການແຮງງານສາກົນ ຈະຮ່ວມເດີນທາງພ້ອມກັບກະຊວງແຮງງານ-ທະຫານເສຍອົງຄະ ແລະສັງຄົມຫວຽດນາມ ໃນການຫັນບັນດາເປົ້າໝາຍ, ໜ້າທີ່ຈຸດສຸມໃນການຮັບປະກັບຄວາມໝັ້ນຄົງດ້ານວຽກເຮັດງານທໍາໃຫ້ປະກົດຜົນເປັນຈິງ, ກະກຽມແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນມະນຸດ ແລະນະໂຍບາຍກ່ຽວກັບແຮງງານ, ວຽກເຮັດງານທໍາເພື່ອຮັບເອົາບັນດາກາລະໂອກາດລົງທຶນ, ດໍາເນີນທຸລະກິດໃນສະພາບການໃໝ່ໄດ້ເປັນຢ່າງດີ.	Bà Nguyễn Thị Hà hy vọng trong thời gian tới, các tổ chức Thụy Sĩ, Tổ chức Lao động Quốc tế (ILO) sẽ phối hợp với Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội Việt Nam để chuyển trọng tâm về đảm bảo việc làm, nguồn nhân lực và nguồn nhân lực thành các cơ hội việc làm. .
ກໍ່ທີ່ກອງປະຊຸມສໍາມະນາ, ສອງຝ່າຍໄດ້ລົງນາມບັນດາບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈໍາ (MOU) ລະຫວ່າງກະຊວງແຮງງານ-ທະຫານເສຍອົງຄະ ແລະສັງຄົມຫວຽດນາມ ແລະກະຊວງເສດຖະກິດ, ສຶກສາ ແລະຄົ້ນຄວ້າສະຫະພັນສະວິດ ວ່າດ້ວຍບັນດາບັນຫາແຮງງານ ແລະວຽກເຮັດງານທໍາ.	Tại hội thảo, hai bên đã ký Biên bản ghi nhớ hợp tác giữa Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội Việt Nam và Bộ Kinh tế, Giáo dục và Nghiên cứu của Liên đoàn Thụy Sĩ về các vấn đề lao động và việc làm.
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: Zhang Nguyen.
