ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 25 ມິຖຸນາ, ສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ ໄດ້ປະຊຸມທາງໄກເພື່ອປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບສະພາບການຢູ່ກົງໂກ.	KUALA LUMPUR - Vào ngày 25 tháng 6, Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc đã triệu tập một cuộc họp đường dài để thảo luận về tình hình ở Congo.
ຜູ້ຕາງໜ້າພິເສດຂອງເລຂາທິການໃຫຍ່ ສປຊ ທັງເປັນຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າ ສປຊ ປະຈໍາ ກົງໂກ (MONUSCO) ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ປັດຈຸບັນ, ສະພາບການດ້ານການເມືອງມີສະຖຽນລະພາບ ແລະກົງໂກ ພວມສະແດງໃຫ້ເຫັນຄວາມມານະພະຍາຍາມໃນການເພີ່ມທະວີການເຈລະຈາ, ຄວາມໝັ້ນຄົງຂອງປະເທດ.	Đại diện đặc biệt của Tổng Thư ký Liên hợp quốc và Thư ký thường trực Phái bộ Liên hợp quốc tại Cộng hòa Dân chủ Congo (MONUSCO) nêu rõ tình hình chính trị hiện nay ổn định và Cộng hòa Dân chủ Congo đang nỗ lực để tăng cường đối thoại và an ninh của đất nước.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມຜູ້ຕາງໜ້າ MONUSCO ກໍ່ສະແດງຄວາມວິຕົກກັງວົນກ່ຽວກັບສະພາບຄວາມໝັ້ນຄົງຢູ່ເຂດຕາເວັນອອກຂອງກົງໂກ ທີ່ກໍາລັງຊຸດໂຊມລົງຍ້ອນການເຄື່ອນໄຫວຂອງບັນດາກຸ່ມກໍາລັງປະກອບອາວຸດ, ໃຊ້ຄວາມຮຸນແຮງໃນປະຊາຄົມ.	Tuy nhiên, đại diện MONUSCO bày tỏ lo ngại về tình hình xấu đi ở miền đông Congo do hoạt động của các nhóm vũ trang và bạo lực trong cộng đồng.
ສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ ປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບສິ່ງທ້າທາຍຄວາມໝັ້ນຄົງທີ່ນັບມື້ນັບໃຫຍ່ຂຶ້ນຢູ່ເຂດຕາເວັນອອກຂອງກົງໂກ.	Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc thảo luận về những thách thức an ninh ngày càng tăng ở miền đông Congo
ພາບ: UN.	Ảnh: UN
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ຟ້າມຫ໋າຍແອັງ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ, ຮອງຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າຫວຽດນາມ ປະຈຳ ສປຊ ຢັ້ງຢືນວ່າ ຄວນຊອກຫາມາດຕະການທີ່ຍາວນານເພື່ອແກ້ໄຂສະພາບຂາດສະຖຽນລະພາບຢູ່ກົງໂກ, ໃນນັ້ນເນັ້ນໜັກເຖິງບົດບາດຂອງການເຈລະຈາ ແລະການໄກ່ເກ່ຍຄວາມປອງດອງ, ເພີ່ມທະວີບົດບາດຂອງອໍານາດການປົກຄອງຢູ່ບັນດາທ້ອງຖິ່ນ.	Phát biểu tại buổi tiếp, Đại sứ Phạm Hải Anh, Phó Trưởng Phái đoàn Việt Nam tại Liên hợp quốc khẳng định cần có các biện pháp lâu dài để giải quyết bất ổn tại Congo, nhấn mạnh vai trò của đối thoại và hòa giải trong các vấn đề của địa phương.
ເລື່ອງຜັນຂະຫຍາຍຂໍ້ຕົກລົງສັນຕິພາບ, ຄວາມໝັ້ນຄົງ ແລະການຮ່ວມມືລະຫວ່າງກົງໂກ ແລະບັນດາປະເທດໃນພາກພື້ນຄວນສືບຕໍ່ໄດ້ຮັບການໃຫ້ບຸລິມະສິດເພື່ອຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈແກ້ໄຂບັນດາສິ່ງທ້າທາຍຄວາມໝັ້ນຄົງຂ້າມຊາຍແດນ.	Việc thực hiện hiệp định hòa bình, an ninh và hợp tác giữa Congo và các nước trong khu vực cần tiếp tục được ưu tiên trong việc cùng nhau giải quyết các thách thức an ninh xuyên biên giới.
ໃນວັນດຽວກັນ, ສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງກໍ່ເຫັນດີເປັນເອກະພາບຮັບຮອງເອົາມະຕິວ່າດ້ວຍການຕໍ່ກໍານົດເວລາກົນໄກລົງໂທດສໍາລັບບາງບຸກຄົນ ແລະອົງການຈັດຕັ້ງຢູ່ກົງໂກ ໃນສະພາບຄວາມໝັ້ນຄົງທີ່ຍັງຂາດສະຖຽນລະພາບຄືປັດຈຸບັນ.	Cùng ngày, Hội đồng Bảo an đã nhất trí thông qua nghị quyết gia hạn cơ chế trừng phạt đối với một số cá nhân và tổ chức tại Congo trong tình hình an ninh bất ổn như hiện nay.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
