ກປ.ອອນໄລ - ສັນຍາການຄ້າເສລີລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະສະຫະພາບເອີລົບ (EVFTA) ມີຜົນສັກສິດຈະນໍາມາເຊິ່ງກາລະໂອກາດຫັນຕະຫຼາດເປັນຫຼາຍຮູບຫຼາຍແບບ ແລະຊຸກຍູ້ການສົ່ງອອກສິນຄ້າຂອງຫວຽດນາມ ເຂົ້າຕະຫຼາດສະຫະພາບເອີລົບ (ອີຢູ) ທີ່ເຕັມໄປດ້ວຍຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນ.	Hiệp định Thương mại Tự do giữa Việt Nam và Liên minh châu Âu (EVFTA) có hiệu lực sẽ đa dạng hóa thị trường và thúc đẩy xuất khẩu tiềm năng của Việt Nam sang Liên minh châu Âu (EU).
ແຕ່ສິ່ງດັ່ງກ່າວບໍ່ໝາຍຄວາມວ່າວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ ຈະມີທຸກສິ່ງທຸກຢ່າງໃນສັນຍາ EVFTA ໂດຍທັນທີ.	Nhưng điều này không có nghĩa là doanh nghiệp Việt Nam sẽ có ngay mọi thứ trong EVFTA.
ສາມາດເຂົ້າຮ່ວມສັນຍາໄດ້ຫຼືບໍ່, ສິ່ງດັ່ງກ່າວແມ່ນຂຶ້ນກັບຄວາມເປັນເຈົ້າການ, ບືນຕົວຂຶ້ນ, ຫັນກາລະໂອກາດເປັນຜົນປະໂຫຍດຂອງລັດຖະບານ ແລະປະຊາຄົມວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ.	Việc họ có thể tham gia hiệp định hay không phụ thuộc vào quyền làm chủ, sự nổi lên, biến cơ hội thành lợi ích của chính phủ và cộng đồng doanh nghiệp Việt Nam.
ຕະຫຼາດທີ່ມີຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນແຕ່ເອົາໃຈຍາກທີ່ສຸດ	Thị trường tiềm năng nhưng khó nhất
ອີຢູ ແມ່ນຕະຫຼາດສໍາຄັນພິເສດສໍາລັບຫວຽດນາມ.	EU là một thị trường đặc biệt đối với Việt Nam.
ປີ 2019, ການສົ່ງອອກຂອງຫວຽດນາມ ໄປຍັງຕະຫຼາດອີຢູ ບັນລຸໄດ້ 41,54 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ, ກວມ 15,7% ຍອດວົງເງິນສົ່ງອອກຂອງຫວຽດນາມ.	Năm 2019, xuất khẩu của Việt Nam sang thị trường EU đạt 41,54 tỷ USD, chiếm 15,7% tổng kim ngạch xuất khẩu của Việt Nam.
ນີ້ກໍ່ແມ່ນຕະຫຼາດເຊິ່ງ ຫວຽດນາມ ມີວົງເງິນສົ່ງອອກເກີນດຸນ, ດ້ວຍລະດັບສ່ວນເກີນການຄ້າປີ 2019 ບັນລຸ 26,63 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ.	Đây cũng là thị trường mà Việt Nam xuất siêu, năm 2019 xuất siêu 26,63 tỷ USD.
ປະຈຸບັນ, ອີຢູ ແມ່ນຕະຫຼາດສົ່ງອອກໃຫຍ່ ທີສອງຂອງຫວຽດນາມ, ແຕ່ການສົ່ງອອກຂອງຫວຽດນາມ ເຂົ້າຕະຫຼາດອີຢູ ກວມພຽງ 2% ອັດຕາສ່ວນຕະຫຼາດເທົ່ານັ້ນ.	EU hiện là thị trường xuất khẩu lớn thứ hai của Việt Nam, nhưng xuất khẩu của Việt Nam sang EU chỉ chiếm 2% thị trường.
ເປັນອັນວ່າ, ກາລະໂອກາດເພື່ອໃຫ້ການສົ່ງອອກເຂົ້າຕະຫຼາດອີຢູ ຂອງຫວຽດນາມ ເຕີບໂຕແມ່ນຍັງຫຼາຍທີ່ສຸດ.	Do đó, cơ hội xuất khẩu gạo của Việt Nam sang EU vẫn còn nhiều.
ການຜະລິດເກີບສົ່ງອອກຢູ່ບໍລິສັດນາມບີ່ງ ຈໍາກັດ (ວີງກືວ, ດົ່ງນາຍ).	Sản xuất giày xuất khẩu tại Công ty TNHH Nam Bình (Vinh Quốc, Đồng Nai).
ພາບ: ຫງວຽນກຽມ.	Ảnh: Nguyễn Kiểm
ຕີລາຄາກ່ຽວກັບຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນຂອງຕະຫຼາດອີຢູ, ຕາມທ່ານ ຫງວຽນວັນເທິນ ປະທານສະມາຄົມວິສາຫະກິດຂະໜາດນ້ອຍ ແລະກາງຫວຽດນາມ: ຕະຫຼາດອີຢູ ແລະຫວຽດນາມ ມີການໜູນຊ່ວຍເຊິ່ງກັນ ແລະກັນກ່ຽວກັບທ່າໄດ້ປຽບ ແລະຄວາມຕ້ອງການນໍາເຂົ້າ, ສິນຄ້າໜ້ອຍປະເພດມີລັກສະນະແກ່ງແຍ້ງ, ປະເຊີນໜ້າ.	Theo ông Nguyễn Văn Theun, Chủ tịch Hiệp hội Doanh nghiệp nhỏ và vừa Việt Nam: Thị trường EU và Việt Nam đang hỗ trợ lẫn nhau về triển vọng và nhu cầu nhập khẩu.
ນີ້ແມ່ນທ່າໄດ້ປຽບສໍາລັບສິນຄ້າສົ່ງອອກຂອງບັນດາວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ ເມື່ອທຽບໃສ່ສິນຄ້າສົ່ງອອກຂອງປະເທດຕ່າງໆ, ພິເສດແມ່ນບັນດາປະເທດອາຊີເຂົ້າຕະຫຼາດອີຢູ.	Đây là một lợi thế cho các doanh nghiệp Việt Nam xuất khẩu so với các nước, đặc biệt là các nước Châu Á vào thị trường EU.
ເມື່ອສັນຍາ EVFTA ມີຜົນສັກສິດ ແລະໄດ້ຮັບການປະຕິບັດ, ທ່າໄດ້ປຽບນີ້ຍິ່ງໄດ້ຮັບການເສີມຂະຫຍາຍ.	Khi EVFTA có hiệu lực và được thực thi, lợi thế này càng được nâng cao.
ຄວາມຈິງສະແດງໃຫ້ເຫັນວ່າ ຫວຽດນາມ ຍັງມີຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນຫຼາຍຢ່າງເພື່ອເພີ່ມອັດຕາສ່ວນຕະຫຼາດດ້ວຍບັນດາຂະແໜງສິນຄ້າທີ່ມີທ່າໄດ້ປຽບໃນການສົ່ງອອກ, ຄື: ເຄື່ອງຕໍ່າແຜ່ນຕັດຫຍິບ, ເຄື່ອງເຟີນີເຈີ, ເອເລັກໂຕນິກ, ເກີບໜັງ...	Thực tế cho thấy Việt Nam vẫn còn nhiều tiềm năng để gia tăng thị phần thông qua xuất khẩu hàng may mặc như dệt may, nội thất, điện tử, giày dép ...
ພິເສດ, ສໍາລັບສັນຍາ EVFTA, ເປັນເທື່ອທໍາອິດທີ່ພວກເຮົາບັນລຸໄດ້ອັດຕາບຸລິມະສິດສູງທີ່ສຸດໃນຈໍານວນຄູ່ຮ່ວມມືດ້ານການຄ້າຂອງ ຫວຽດນາມ.	Đặc biệt, đối với hiệp định EVFTA, lần đầu tiên chúng ta đạt được tỷ lệ ưu tiên cao nhất trong số các đối tác thương mại của Việt Nam.
ໂດຍລະອຽດ, ໃນ 7 ປີທໍາອິດເມື່ອປະຕິບັດສັນຍາ, ການຫຼຸດພາສີໃຫ້ສິນຄ້າຜະລິດຕະພັນຕ່າງໆຂອງຫວຽດນາມ ໄປຍັງອີຢູ ເພີ່ມຂຶ້ນ 97%.	Cụ thể, trong 7 năm đầu thực hiện, mức cắt giảm thuế quan của các sản phẩm Việt Nam vào EU đã tăng tới 97%.
ກາລະໂອກາດເຊິ່ງສັນຍາ EVFTA ນໍາມາໃຫ້ເສດຖະກິດຫວຽດນາມ ແມ່ນໃຫຍ່ທີ່ສຸດແຕ່ຕາມທ່ານ ເຈິ່ນຕ໊ວນແອັງ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງອຸດສາຫະກໍາ ແລະການຄ້າຫວຽດນາມ ແລ້ວ: ມີສັນຍາ EVFTA ບໍ່ໝາຍຄວາມວ່າຈະມີທຸກສິ່ງທຸກຢ່າງພຽງແຕ່ລໍຖ້າພວກເຮົານຳໃຊ້.	Cơ hội mà hiệp định EVFTA mang lại cho nền kinh tế Việt Nam là rất lớn, nhưng theo ông Trần Tuấn Anh, Bộ trưởng Bộ Công Thương Việt Nam: Có EVFTA không có nghĩa là mọi thứ chỉ chờ chúng ta sử dụng.
ເພາະວ່າ, ຕະຫຼາດອີຢູ ມີຄວາມເຄັ່ງຄັດທີ່ສຸດກ່ຽວກັບຮົ້ວກີດຂວາງດ້ານເຕັກນິກ, ກັກກັນພະຍາດສັດ ແລະພືດ.	Bởi lẽ, thị trường EU rất khắt khe về hàng rào kỹ thuật, kiểm soát dịch bệnh động thực vật.
ນອກຈາກນັ້ນ, ບໍ່ພຽງແຕ່ຮຽກຮ້ອງສູງດ້ານຄຸນນະພາບເທົ່ານັ້ນຫາກຜູ້ບໍລິໂພກອີຢູ ຍັງເອົາໃຈໃສ່ເປັນພິເສດເຖິງວິທີສ້າງເປັນຜະລິດຕະພັນ, ຄື: ຕ້ອງຕອບສະໜອງບັນດາມາດຕະຖານສູງກ່ຽວກັບການປົກປັກຮັກສາສິ່ງແວດລ້ອມ, ປະຢັດພະລັງງານ, ຮັບປະກັນຊີວິດສັງຄົມ, ຄວາມປອດໄພຂອງຜູ້ອອກແຮງງານ...	Ngoài ra, không chỉ yêu cầu cao về chất lượng mà người tiêu dùng EU còn đặc biệt quan tâm đến cách thức tạo ra một sản phẩm, đó là: đáp ứng các tiêu chuẩn cao về bảo vệ môi trường, tiết kiệm năng lượng, an sinh xã hội, an toàn cho người lao động ...
ກໍາແໜ້ນຂໍ້ມູນຂ່າວສານ-ຂໍ້ກຸນແຈເພື່ອໃຫ້ວິສາຫະກິດເຊື່ອມໂຍງສໍາເລັດຜົນ	Nhận thông tin - chìa khóa để tích hợp doanh nghiệp thành công
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິທູຈາງ ຜູ້ອໍານວຍການສູນ WTO ແລະເຊື່ອມໂຍງຂຶ້ນກັບຫ້ອງການການຄ້າ ແລະອຸດສາຫະກໍາຫວຽດນາມ (VCCI) ເນັ້ນໜັກວ່າ: “ຖ້າຖືສັນຍາ EVFTA ແມ່ນສາຍ “ທາງດ່ວນດ້ວຍຂອບຂະໜາດໃຫຍ່ ບໍ່ແມ່ນວ່າລົດປະເພດໃດກໍ່ສາມາດສັນຈອນໄປມາບົນເສັ້ນທາງນັ້ນໄດ້, ສະນັ້ນບໍ່ແມ່ນວ່າວິສາຫະກິດໃດກໍ່ສາມາດໝູນໃຊ້ໄດ້, ຫາກຕ້ອງມີການກະກຽມ.	Bà Nguyễn Thị Thu Zhang, Giám đốc WTO và trực thuộc Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam (VCCI), nhấn mạnh: “Nếu hiệp định EVFTA là đường cao tốc thì bất kể loại phương tiện nào cũng có thể lưu thông trên đường đó, thì không doanh nghiệp nào có thể. được chuẩn bị.
ເພື່ອໝູນໃຊ້ບັນດາບຸລິມະສິດໂດຍສັນຍາ EVFTA ນໍາມາໃຫ້, ລັດຕ້ອງປັບປຸງບັນດາເອກະສານກົດໝາຍ, ແນະນໍາວິທີທາງໃຫ້ວິສາຫະກິດ.	Để thực hiện các ưu tiên do EVFTA đưa ra, nhà nước phải hoàn thiện các văn bản quy phạm pháp luật và hướng dẫn các doanh nghiệp.
ກ່ຽວກັບຝ່າຍວິສາຫະກິດຄວນເປັນເຈົ້າການຊອກຮູ້ບັນດາເງື່ອນໄຂກ່ຽວກັບມາດຕະຖານດ້ານເຕັກນິກ, ການລົງທຶນອຸປະກອນ, ເຄື່ອງຈັກທັນສະໄໝແນໃສ່ຕ້ອງຕອບສະໜອງບັນດາເງື່ອນໄຂຜະລິດໃໝ່, ເໝາະສົມກັບມາດຕະຖານຂອງຕະຫຼາດອີຢູ.	Doanh nghiệp cần lưu ý các yêu cầu về tiêu chuẩn kỹ thuật, đầu tư trang thiết bị, máy móc hiện đại nhằm đáp ứng yêu cầu sản xuất mới, phù hợp với tiêu chuẩn thị trường EU.
ເນັ້ນໜັກວ່າສັນຍາ EVFTA ຈະແມ່ນກາລະໂອກາດເພື່ອໃຫ້ຫວຽດນາມ ຟື້ນຟູພື້ນຖານເສດຖະກິດຫຼັງພະຍາດໂຄວິດ-19 ໂດຍໄວ, ທ່ານ ເຈິ່ນຕ໊ວນແອັງ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ຈະຍູ້ແຮງບັນດາໂຄງການດໍາເນີນງານເພື່ອໝູນໃຊ້ກາລະໂອກາດເມື່ອສັນຍາ EVFTA ມີຜົນສັກສິດ.	Nhấn mạnh hiệp định EVFTA sẽ là cơ hội để Việt Nam phục hồi nền kinh tế sau cuộc khủng hoảng 19 dịch, ông Trần Tuấn Anh cho biết sẽ đẩy mạnh các dự án hành động để khai thác cơ hội khi hiệp định EVFTA có hiệu lực.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ທ່ານ ເຈິ່ນຕ໊ວນແອັງ ໃສ່ໃຈບັນດາທ້ອງຖິ່ນກ່ຽວກັບຄໍາໝັ້ນສັນຍາພັດທະນາແບບຍືນຍົງຂອງ ຫວຽດນາມ ໄດ້ຮັບການອອກແບບເປັນພາກສະເພາະຂອງສັນຍາ EVFTA.	Tuy nhiên, ông Trần Tuấn Anh lưu ý với người dân địa phương rằng Hiệp định Phát triển Bền vững của Việt Nam được thiết kế như một phần cụ thể của hiệp định EVFTA.
ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງການເຄື່ອນໄຫວໜູນຊ່ວຍວິສາຫະກິດຂະໜາດນ້ອຍ ແລະກາງ, ຕາມທ່ານ ເຈິ່ນຕ໊ວນແອັງ ການໜູນຊ່ວຍປະຊາຄົມວິສາຫະກິດກວມເຖິງ 97% ຈໍານວນວິສາຫະກິດຂອງທົ່ວປະເທດຖືກກໍານົດແມ່ນຄວາມເອົາໃຈໃສ່ໃນການບໍລິຫານຂອງລັດຖະບານ.	Về hỗ trợ doanh nghiệp nhỏ và vừa, theo ông Trần Tuấn Anh, cộng đồng doanh nghiệp chiếm 97% tổng số doanh nghiệp cả nước.
ກະຊວງອຸດສາຫະກຳ ແລະການຄ້າຫວຽດນາມ ຈະຍູ້ແຮງການສົມທົບກັບອີຢູ ແລະມີມາດຕະການລະອຽດເພື່ອໜູນຊ່ວຍປະຊາຄົມວິສາຫະກິດນີ້ຮ່ວມມືດ້ານເຕັກນິກ, ກໍ່ສ້າງ...	Bộ Công Thương Việt Nam sẽ đẩy mạnh hợp tác với EU và có các biện pháp chi tiết để hỗ trợ cộng đồng doanh nghiệp trong hợp tác kỹ thuật, xây dựng ...
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ກະຊວງອຸດສາຫະກຳ ແລະການຄ້າຫວຽດນາມ ກໍ່ໄດ້ສ້າງຕັ້ງເວັບໄຊເອເລັກໂຕນິກທີ່ລົງເລິກກ່ຽວກັບສັນຍາ EVFTA ຢູ່ evfta.moit.gov.vn, ເພື່ອສະໜອງຂໍ້ມູນ ຂ່າວສານ, ອະທິບາຍຄໍາໝັ້ນສັນຍາກໍ່ຄືເຊື່ອມຕໍ່ກັບປະຊາຊົນ ແລະວິສາຫະກິດກ່ຽວກັບສັນຍາ EVFTA.	Đồng thời, Bộ Công Thương Việt Nam đã thiết lập trang thông tin điện tử chuyên sâu về hiệp định EVFTA tại địa chỉ evfta.moit.gov.vn, nhằm cung cấp thông tin, giải thích các điều khoản của hiệp định, kết nối với người dân và doanh nghiệp về hiệp định EVFTA.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
