ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 23 ມິຖຸນາ, ສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສະຫະປະຊາຊາດ (ສປຊ) ໄດ້ຈັດຕັ້ງວາລະປຶກສາຫາລືທາງໄກປະຈຳປີ ດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ເດັກນ້ອຍ ແລະການປະທະກັນດ້ວຍອາວຸດ ເພື່ອຕີລາຄາສະພາບການ ແລະລະດັບການລະເມີດສໍາລັບເດັກນ້ອຍໃນຫຼາຍປີຜ່ານມາ, ບັນດາສິ່ງທ້າທາຍທີ່ວາງອອກໃນສະພາບການພະຍາດໂຄວິດ-19 ແລະສະເໜີມາດຕະການແກ້ໄຂ.	KUALA LUMPUR - Ngày 23/6, Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc (LHQ) đã triệu tập hội nghị từ xa thường niên mang tên "Trẻ em và Xung đột vũ trang nhằm đánh giá tình hình và mức độ xâm hại trẻ em trong những năm qua, những thách thức do bệnh tật và dịch bệnh gây ra."
ດ້ວຍຄວາມໝາຍສະເຫຼີມສະຫຼອງ 15 ປີແຫ່ງການສ້າງຕັ້ງກຸ່ມປະຕິບັດງານກ່ຽວກັບເດັກນ້ອຍ ແລະການປະທະກັນດ້ວຍອາວຸດ, ວາລະປະຊຸມກໍ່ແມ່ນກາລະໂອກາດເພື່ອໃຫ້ບັນດາປະເທດຕີລາຄາ ແລະຍົກອອກຂໍ້ສະເໜີແນະຍົກສູງປະສິດທິຜົນການເຄື່ອນໄຫວຂອງກຸ່ມໃນການສະກັດກັ້ນການລະເມີດສໍາລັບເດັກນ້ອຍ.	Kỷ niệm 15 năm thành lập Nhóm công tác về trẻ em và xung đột vũ trang, diễn đàn cũng là cơ hội để các quốc gia đánh giá và đưa ra khuyến nghị về mức độ hiệu quả của hoạt động của nhóm trong việc chống xâm hại trẻ em.
ທ່ານ ດັ້ງດິ່ງກຸ໊ຍ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ, ຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ສປຊ.	Ông Đặng Đình Quý, Đại sứ Việt Nam tại Liên hợp quốc.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ເຂົ້າຮ່ວມ ແລະກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ດັ້ງດິ່ງກຸ໊ຍ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ, ຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ສປຊ ຢັ້ງຢືນວ່າ ການສະກັດກັ້ນການປະທະກັນແມ່ນມາດຕະການແບບຍືນຍົງແຕ່ປະຊາຄົມສາກົນຄວນຜັນຂະຫຍາຍບັນດາມາດຕະການ, ການກະທຳລະອຽດໂດຍທັນທີເພື່ອແນໃສ່ຫຼຸດຜ່ອນຜົນກະທົບຈາກການປະທະກັນສໍາລັບເດັກນ້ອຍ.	Tham dự và phát biểu tại cuộc họp, Đại sứ Đặng Đình Quý, Trưởng Phái đoàn Việt Nam tại Liên hợp quốc khẳng định, ngăn ngừa xung đột là biện pháp bền vững, nhưng cộng đồng quốc tế cần có biện pháp ngay lập tức để giảm số lượng trẻ em.
ທ່ານ ດັ້ງດິ່ງກຸ໊ຍ ໄດ້ເນັ້ນໜັກເຖິງຄວາມສຳຄັນຂອງການສຶກສາ ແລະກໍ່ສ້າງວິຊາຊີບ, ພິເສດແມ່ນສໍາລັບເດັກນ້ອຍໃນວິວັດການເຊື່ອມຕົວຄືນໃໝ່, ຊ່ວຍໃຫ້ພວກນ້ອງສ້າງການດຳລົງຊີວິດໃໝ່.	Đồng chí Đặng Đình Quý nhấn mạnh tầm quan trọng của công tác giáo dục, dạy nghề, nhất là đối với trẻ em trong quá trình tái hòa nhập, giúp các em xây dựng khát vọng sống.
ຕໍ່ໜ້າການຜັນແປຢ່າງສັບສົນຂອງພະຍາດໂຄວິດ-19, ທ່ານ ດັ້ງດິ່ງກຸ໊ຍ ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ບັນດາປະເທດ ແລະສປຊ ຕິດຕາມຜົນກະທົບຂອງພະຍາດໂຄວິດ-19 ແລະສົມທົບກັນກະທໍາຢ່າງທັນການເພື່ອຫຼຸດຜ່ອນຜົນສະທ້ອນເຖິງພວກນ້ອງ.	Ông kêu gọi các quốc gia và Liên hợp quốc giám sát ảnh hưởng của căn bệnh này và có hành động ngay lập tức để giảm tác động của nó đối với người dân.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
