ກປ.ອອນໄລ -ວັນທີ 19 ມິຖຸນາ, ກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກໍາ-ໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ (Viettel) ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, Viettel ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມການລົງທຶນກໍ່ສ້າງສາຍກາບໃຍແສງທະເລທີ່ເຊື່ອມຕໍ່ຫວຽດນາມ, ຈີນ (ຮົ່ງກົງ ແລະແຂວງ Guangdong), ຍີ່ປຸ່ນ, ຟີລິບປິນ, ສິງກະໂປ ແລະໄທ.	<br> <br> 19 tháng 6, Trung Quốc, Tập đoàn Viễn thông Nhật Bản, Nhật Bản, Singapore, Singapore, Singapore và Thái Lan.
ພາຍຫຼັງກໍ່ສ້າງສໍາເລັດໃນໄຕມາດທີ IV-2022, ສາຍກາບໃຍແສງສາຍນີ້ຈະກາຍເປັນສາຍກາບໃຍແສງທະເລທີ່ມີປະລິມານແບນວິດກວ້າງສຸດຫວຽດນາມ, ທົບ 3 ເທົ່າເມື່ອທຽບໃສ່ສາຍກາບ APG ໃນປັດຈຸບັນ.	Sau khi hoàn thành IV-2022, dòng sợi này sẽ trở thành một loạt các phụ nữ xơ biển trên APG.
ສາຍກາບໃຍແສງທະເລ ADC (Asia Direct Cable) ໄດ້ຮັບການອອກແບບດ້ວຍຫຼາຍສາຍໃຍແສງບັນລຸກວ່າ 140 Tbps, ອະນຸຍາດໃຫ້ສົ່ງຫຼາຍຂໍ້ມູນດ້ວຍລະດັບຄວາມໄວສູງລະຫວ່າງບັນດາປະເທດໃນພາກພື້ນອາຊີຕາເວັນອອກ ແລະອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້.	Dòng quảng cáo (cáp trực tiếp châu Á) (ASIECT CAPT) đã được thiết kế bằng sợi đa cấp giữa Đông Á và Đông Nam Á.
ສາຍກາບໃຍແສງ ADC ສວມບົດບາດສໍາຄັນໃນການຊຸກຍູ້ເຕັກໂນໂລຢີ 5G.	Các dòng ánh sáng ADC đóng một vai trò quan trọng trong việc đẩy công nghệ 5G.
ພາບ: ວັນຟອງ.	Ảnh: Ngày bong bóng.
ຕາມທ່ານ ດວ່ານດ້າຍຟອງ, ຮອງຜູ້ອໍານວຍການໃຫຍ່ບໍລິສັດມາດຕະການວິສາຫະກິດ Viettel ແລ້ວ, ດ້ວຍເລື່ອງຜັນຂະຫຍາຍສາຍກາບໃຍແສງທະເລ ADC, Viettel ກໍາລັງສືບຕໍ່ປະຕິບັດພາລະກໍານໍາໜ້າໃນກິດຈະການເຊື່ອມຕໍ່ຫວຽດນາມ ກັບໂລກຜ່ານລະບົບເຄືອຂ່າຍທີ່ນັບມື້ນັບຫຼາກຫຼາຍ.	Như trong Phó Giám đốc, Phó Giám đốc VICHEL, VITELT-FIRIC, dẫn đến thế giới với kết nối dựa trên thế giới.
ສາຍກາບໃຍແສງທະເລ ADC ຈະສວມບົດບາດສໍາຄັນໃນການຊຸກຍູ້ການຫັນປ່ຽນດີຈີຕອນໃນທົ່ວສັງຄົມ ເມື່ອຕອບສະໜອງໄດ້ຄວາມຕ້ອງການສົ່ງຂໍ້ມູນທີ່ນັບມື້ນັບເພີ່ມຂຶ້ນ ກໍຄືຊຸກຍູ້ການພັດທະນາຂອງບັນດາເຕັກໂນໂລຢີທີ່ກ້າວໜ້າ.	Ban nhạc sợi biển AD sẽ đóng một vai trò quan trọng trong việc thúc đẩy một dữ liệu đang phát triển trong suốt sự tiến triển của công nghệ tiên tiến.
ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, Viettel ຈະກໍ່ສ້າງສະຖານີ (CLS) ສາຍກາບໃຍແສງທະເລ ADC ຢູ່ ກຸຍເຍິນ, Viettel ແມ່ນສະມາຊິກໜຶ່ງດຽວ ຂອງຫວຽດນາມ ທີ່ລົງທຶນເຂົ້າສາຍກາບໃຍແສງທະເລ ADC ນີ້, ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ສະຖານີຢູ່ກຸຍເຍິນ ກໍຈະແມ່ນສະຖານີສາຍກາບໃຍແສງທະເລ ທີ 3 ເຊິ່ງ Viettel ມີກໍາມະສິດຜູກຂາດ.	Trong sự sắp tới, Viete sẽ xây dựng trạm (CLS), Viettel, Hoa Kỳ, Hoa Kỳ bị nhiễm bệnh.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: chiến thắng.
