ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 26 ມິຖຸນາ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ພ້ອມກັບບັນດາການນໍາອາຊຽນ ແລະຄູ່ຮ່ວມມືຕ່າງໆເຂົ້າຮ່ວມພິທີໄຂກອງປະຊຸມສຸດຍອດອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 36 ແບບທາງໄກ.	Ngày 26/6, tại Hà Nội, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc cùng các nhà lãnh đạo ASEAN và các đối tác đã dự lễ khai mạc Hội nghị Cấp cao ASEAN lần thứ 36.
ທີ່ພິທີໄຂ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ກ່າວຄໍາເຫັນວ່າ ພາຍໃຕ້ຫົວຂໍ້ “ສະໜິດຕິດພັນ ແລະເປັນເຈົ້າການປັບຕົວ ຂອງອາຊຽນ 2020 ໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍໃນສະພາບແວດລ້ອມທີ່ພາກພື້ນ ແລະສາກົນມີການຜັນແປຢ່າງສັບສົນ.	Tại lễ khai mạc, ông Nguyễn Xuân Phúc cho biết với chủ đề “ASEAN 2020 và sự phối hợp chặt chẽ và thích ứng, đã phát triển trong môi trường khu vực và quốc tế phức tạp.
ຜ່ານ 5 ປີແຫ່ງການສ້າງຕັ້ງປະຊາຄົມ, ອາຊຽນ ພວມຢືນຢູ່ຕໍ່ໜ້າບັນດາກາລະໂອກາດ ແລະສິ່ງທ້າທາຍຍ້ອນການຫັນປ່ຽນພູມີຍຸດທະສາດທົ່ວໂລກກໍ່ຄືຜົນກະທົບຂອງພະຍາດໂຄວິດ-19.	Trong 5 năm kể từ khi thành lập Cộng đồng, ASEAN đứng trước những cơ hội và thách thức do sự chuyển đổi chiến lược toàn cầu cũng như tác động của Quito-19.
ໃນສະພາບການດັ່ງກ່າວ, ຄຸນນະທາດຂອງປະຊາຄົມອາຊຽນໄດ້ສະແດງອອກຢ່າງຈະແຈ້ງ, ການສະໜິດຕິດພັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນລະຫວ່າງບັນດາສະມາຊິກໄດ້ສ້າງເປັນກໍາລັງແຮງສັງລວມເພື່ອຍາດແຍ່ງເອົາປະສິດທິຜົນຈາກບັນດາກາລະໂອກາດ, ຜ່ານຜ່າສິ່ງທ້າທາຍໄດ້ຢ່າງໝັ້ນຄົງ.	Trong bối cảnh đó, các phẩm chất của Cộng đồng ASEAN đã được thể hiện rõ nét, sự gắn bó chặt chẽ giữa các thành viên đã tạo thành một lực lượng thống nhất để tận dụng hiệu quả thời cơ và vượt qua thách thức.
ບັນດາຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມພິທີໄຂກອງປະຊຸມສຸດຍອດອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 36.	Các đại biểu dự lễ khai mạc Hội nghị Cấp cao ASEAN lần thứ 36.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ເນັ້ນໜັກວ່າ ຄວາມຮັບຜິດຊອບອັນໜັກໜ່ວງຂອງລັດຖະບານບັນດາປະເທດສະມາຊິກອາຊຽນ ແລະບັນດາການນໍາອາຊຽນ ແມ່ນຕ້ອງນໍາພາອາຊຽນຜ່ານຜ່າໄລຍະຫຍຸ້ງຍາກນີ້, ເພື່ອເປັນພະຍານຫຼັກຖານໃຫ້ແກ່ຄຸນຄ່າ ແລະພະລັງຊີວິດທີ່ຍືນຍົງຄົງຕົວຂອງປະຊາຄົມທີ່ສ້າງຄວາມເຂັ້ມແຂງດ້ວຍຕົນເອງ ແລະຂະຫຍັນຂັນເຄື່ອນ.	Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh trách nhiệm chung của các chính phủ thành viên ASEAN và các nhà lãnh đạo ASEAN là dẫn dắt ASEAN vượt qua giai đoạn khó khăn này, là minh chứng cho các giá trị và sức sống của một cộng đồng tự cường và năng động.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຫວັງວ່າ ກອງປະຊຸມສຸດຍອດອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 36 ຈະແມ່ນ “ກາລະໂອກາດເພື່ອໃຫ້ພວກເຮົາອີກຄັ້ງໜຶ່ງຢັ້ງຢືນນໍ້້າໃຈສາມັກຄີ, ເຈດຈໍານົງດ້ານການເມືອງຢ່າງແຮງ ແລະຄວາມຕັດສິນໃຈສູງຂອງບັນດາປະເທດສະມາຊິກອາຊຽນຜ່ານຜ່າບັນດາສິ່ງທ້າທາຍ, ກ້າວເດີນໄປຢ່າງໝັ້ນແກ່ນ.	Nguyễn Xuân Phúc mong rằng, Hội nghị Cấp cao ASEAN lần thứ 36 sẽ là cơ hội để chúng ta tái khẳng định tình đoàn kết, bản lĩnh chính trị vững vàng và quyết tâm vượt qua thách thức, tiến lên phía trước của các nước thành viên ASEAN.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ, ປະທານອາຊຽນ 2020 ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, Chủ tịch ASEAN 2020, phát biểu tại buổi lễ.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ກອງປະຊຸມໃນຄັ້ງນີ້ຈະແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບແຜນການຟື້ນຟູສັງລວມຂອງອາຊຽນພາຍຫຼັງພະຍາດ, ນໍາເຂົ້າຜັນຂະຫຍາຍບັນດາຂໍ້ລິເລີ່ມກ່ຽວກັບ: ການສ້າງຕັ້ງກອງທຶນອາຊຽນຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19, ກໍ່ສ້າງສາງແຮວັດຖຸ, ອຸປະກອນການແພດຂອງອາຊຽນ, ສ້າງຂັ້ນຕອນຮັບມືກັບພະຍາດຕາມມາດຕະຖານອາຊຽນໃນກໍລະນີການແພດສຸກເສີນໂດຍໄວ...	Ông Nguyễn Xuân Phúc cho biết, cuộc họp sẽ trao đổi về Kế hoạch phục hồi chức năng toàn diện ASEAN sau bệnh, triển khai các sáng kiến về thành lập Quỹ bảo hiểm ASEAN-19, xây dựng các cơ sở y tế ASEAN, trang thiết bị y tế, và các thủ tục cho ứng phó với các tình huống khẩn cấp theo tiêu chuẩn ASEAN.
ຕາມໂຄງການດໍາເນີນງານ, ການນໍາບັນດາປະເທດອາຊຽນຈະຮັບຮອງເອົາຖະແຫຼງການປະທານກ່ຽວກັບໝາກຜົນຂອງກອງປະຊຸມສຸດຍອດອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 36, ຖະແຫຼງການວິໄສທັດກ່ຽວກັບອາຊຽນທີ່ສະໜິດຕິດພັນ, ເປັນເຈົ້າການຮັບມື ແລະຖະແຫຼງການອາຊຽນກ່ຽວກັບການພັດທະນາແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນມະນຸດໃຫ້ແກ່ໂລກແຫ່ງການປ່ຽນແປງວຽກງານ.	Theo kế hoạch hành động, các nhà lãnh đạo ASEAN sẽ thông qua Tuyên bố về kết quả của Hội nghị cấp cao ASEAN lần thứ 36, Tuyên bố về mối quan hệ ASEAN, trách nhiệm và Tuyên bố ASEAN về phát triển nguồn nhân lực vì một thế giới chuyển đổi.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
