ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 22 ມິຖຸນາ, ຄະນະປະຈໍາຄະນະພັກຕໍາຫຼວດສູນກາງ ໄດ້ຈັດກອງປະຊຸມຄະນະພັກຕໍາຫຼວດສູນກາງ 6 ເດືອນຕົ້ນປີ 2020.	KPR Online - Ngày 22/6, Ban Thường vụ Đảng ủy Công an Trung ương tổ chức Hội nghị Đảng ủy Công an Trung ương nhiệm kỳ 6 tháng đầu năm 2020.
ທ່ານ ຫງວຽນຝຸຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມ ແລະກ່າວຄໍາເຫັນຊີ້ນໍາ.	Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước và Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã đến dự.
ທ່ານພົນເອກ ໂຕເລິມ, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ເລຂາຄະນະພັກຕໍາຫຼວດສູນກາງ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງຕໍາຫຼວດຫວຽດນາມ ເປັນປະທານກອງປະຊຸມ.	Thượng tướng Tô Lâm, Ủy viên Tổng cục Chính trị, Bí thư Đảng ủy Công an Trung ương, Bộ trưởng Bộ Công an Việt Nam chủ trì buổi làm việc.
ກ່າວຄໍາເຫັນໄຂກອງປະຊຸມ, ທ່ານພົນເອກ ໂຕເລິມ ຊີ້ແຈ້ງວ່າ ປະຕິບັດລາຍການວຽກງານ ແລະລະບຽບການເຮັດວຽກ, ຄະນະພັກຕໍາຫຼວດສູນກາງຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມຄັ້ງນີ້ເພື່ອປະກອບຄໍາເຫັນໃສ່ຮ່າງບົດລາຍງານການເມືອງເພື່ອຍື່ນສະເໜີຕໍ່ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ອົງຄະນະພັກຕໍາຫຼວດສູນກາງ ຄັ້ງທີ VII (ອາຍຸການ 2020-2025);	Phát biểu ý kiến tại buổi làm việc, Thượng tướng Tô Lâm chỉ rõ, Đảng ủy Công an Trung ương tổ chức lần này để góp ý vào dự thảo báo cáo chính trị trình Đại hội đại biểu Đảng bộ Công an Trung ương lần thứ VII (2020-2025);
ຮັບຮູ້, ຕີລາຄາ, ສໍາຫຼວດກວດຄືນວຽກງານທຸກດ້ານຂອງຕໍາຫຼວດໃນ 6 ເດືອນຕົ້ນປີ ແລະໜ້າທີ່, ມາດຕະການວຽກງານຈຸດສຸມໃນ 6 ເດືອນທ້າຍປີ 2020;	Nhìn nhận, đánh giá, tổng kết các mặt công tác của Công an sáu tháng đầu năm và nhiệm vụ, biện pháp trọng tâm sáu tháng cuối năm 2020;
ລາຍງານວຽກງານຊີ້ນໍາການປະຕິບັດຄໍາສັ່ງເລກທີ 35-CT/TW ຂອງກົມການເມືອງ;	Báo cáo giám sát việc thực hiện Mệnh lệnh số 35-CT / TW của Bộ Chính trị;
ລາຍງານຜົນການປະຕິບັດມະຕິກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຜູ້ແທນອົງຄະນະພັກຕໍາຫຼວດສູນກາງ ຄັ້ງທີ VI ນັບແຕ່ຕົ້ນອາຍຸການມາຮອດປະຈຸບັນ ແລະໜ້າທີ່ແຕ່ນີ້ຈົນໝົດອາຍຸການ...	Báo cáo kết quả thực hiện các nghị quyết của Đại hội VI Ban Chấp hành Trung ương Đảng từ đầu đến nay và nhiệm kỳ từ nay đến hết ...
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດ ຫງວຽນຝຸຈ້ອງ ກ່າວຄໍາເຫັນຊີ້ນໍາກອງປະຊຸມ.	Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng phát biểu chỉ đạo Đại hội.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຮັບຮູ້ວ່າ: ຄະນະພັກຕໍາຫຼວດສູນກາງໄດ້ນໍາພາກໍາລັງຕໍາຫຼວດປະຕິບັດວຽກງານຮອບດ້ານຢ່າງມີໄຊ;	Phát biểu chỉ đạo tại buổi làm việc, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc ghi nhận: Đảng ủy Công an Trung ương đã lãnh đạo thành công lực lượng CAND trong thực hiện toàn diện các mặt công tác;
ກົງຈັກການຈັດຕັ້ງຂອງຂະແໜງໄດ້ຮັບການປັບປຸງ, ບູລະນະ, ຫັນເປັນລະບຽບຫຼວງ, ເຄື່ອນໄຫວຢ່າງມີປະສິດທິພາບ ແລະປະສິດທິຜົນ;	Bộ máy tổ chức của Chi nhánh được cải tiến, hoàn thiện, chuyển sang nề nếp, hoạt động hiệu lực, hiệu quả.
ເປັນເຈົ້າການຄວບຄຸມສະພາບການ, ຮັກສາຄວາມໝັ້ນຄົງດ້ານການເມືອງ, ປົກປັກຮັກສາຄວາມໝັ້ນຄົງແຫ່ງຊາດໄວ້ຢ່າງໜັກແໜ້ນ.	Làm chủ tình hình, giữ vững ổn định chính trị, bảo vệ an ninh quốc gia.
ກ່າວຄໍາເຫັນຊີ້ນໍາກອງປະຊຸມ, ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດ ຫງວຽນຝຸຈ້ອງ ຊີ້ແຈ້ງຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການແມ່ນຕ້ອງສຸມໃສ່ກະກຽມເປັນຢ່າງດີເພື່ອຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມໃຫຍ່ອົງຄະນະພັກຕໍາຫຼວດສູນກາງປະສົບຜົນສໍາເລັດຢ່າງຈົບງາມ.	(VOVworld) - Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng vừa cho biết, Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam sẽ tổ chức phiên họp đặc biệt nhằm bảo đảm thành công của Đại hội Công an Trung ương.
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດ ຊົມເຊີຍຄະນະພັກຕໍາຫຼວດສູນກາງໄດ້ກະກຽມບັນດາຮ່າງເອກະສານຢ່າງຮອບຄອບຖີ່ຖ້ວນ, ເຂັ້ມງວດ, ມີຫຼາຍແນວຄວາມຄິດທີ່ດີ.	Tổng Bí thư, Chủ tịch nước biểu dương Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam đã chuẩn bị kỹ lưỡng, ngắn gọn các dự thảo văn kiện với nhiều ý kiến hay.
ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ທົ່ວຂະແໜງຕ້ອງສືບຕໍ່ປະກອບຄໍາເຫັນ, ປັບປຸງຮ່າງບົດລາຍງານການເມືອງທີ່ມີຄຸນນະພາບສູງສຸດເພື່ອຍື່ນສະເໜີຕໍ່ກອງປະຊຸມໃຫຍ່.	Trong thời gian tới, toàn ngành phải tiếp tục góp ý, chỉnh lý dự thảo báo cáo chính trị đạt chất lượng cao nhất trình Đại hội.
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດ ຫງວຽນຝຸຈ້ອງ ຫວັງວ່າ ຂະແໜງຕໍາຫຼວດຕ້ອງເອົາໃຈໃສ່ເຖິງວຽກງານກໍ່ສ້າງພັກໃຫ້ຫຼາຍກວ່າອີກ.	Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng mong ngành Công an quan tâm hơn nữa đến công tác xây dựng đảng.
ໃນອາຍຸການຈະມາເຖິງ, ຕ້ອງສືບຕໍ່ກໍ່ສ້າງອົງຄະນະພັກໃຫ້ປອດໃສ, ໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງ;	Trong thời gian tới, chúng ta phải tiếp tục xây dựng tổ chức Đảng trong suốt, vững mạnh và ổn định;
ປ່ຽນແປງໃໝ່ວິທີການນໍາພາ, ລະບຽບການເຮັດວຽກເພື່ອໃຫ້ຕໍາຫຼວດກາຍເປັນກໍາລັງທີ່ໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ, ເປັນບ່ອນອີງອັນໜັກແໜ້ນຂອງພັກ, ລັດ, ປະຊາຊົນ, ຂອງທັງລະບົບການເມືອງ;	Thay đổi phương thức lãnh đạo, quy trình công tác để CAND trở thành lực lượng tin cậy, là chỗ dựa vững chắc của đảng, nhà nước, của nhân dân, của toàn hệ thống chính trị;
ນໍາພາການປະຕິບັດໜ້າທີ່ການເມືອງທີ່ໄດ້ຮັບມອບໝາຍໃຫ້ເປັນຢ່າງດີ.	Lãnh đạo thực hiện tốt các nhiệm vụ chính trị được giao.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
