ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 23 ມິຖຸນາ, ກອງປະຊຸມທາງໄກລັດຖະມົນຕີບັນດາປະເທດເຂົ້າຮ່ວມການເຈລະຈາຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານໃນພາກພື້ນ (RCEP) ກາງສະໄໝ ຄັ້ງທີ 10 ໄດ້ຈັດຂຶ້ນໂດຍພາຍໃຕ້ການເປັນປະທານຂອງທ່ານ ເຈິ່ນຕ໊ວນແອັງ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງອຸດສາຫະກໍາ ແລະການຄ້າຫວຽດນາມ.	(VOVworld) - Hội nghị Bộ trưởng Hiệp định Đối tác Toàn diện Khu vực (RCEP) lần thứ 10 được tổ chức ngày 23/6 dưới sự chủ trì của Bộ trưởng Bộ Công Thương Trần Tuấn Anh.
ກອງປະຊຸມຄັ້ງນີ້ມີລັດຖະມົນຕີຂອງ 15 ປະເທດເຂົ້າຮ່ວມການເຈລະຈາສັນຍາ RCEP.	Cuộc họp có sự tham dự của các bộ trưởng của 15 quốc gia tham gia đàm phán RCEP.
ທ່ານ ເຈິ່ນຕ໊ວນແອັງ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງອຸດສາຫະກໍາ ແລະການຄ້າຫວຽດນາມ ເປັນປະທານກອງປະຊຸມ.	Ông Trần Tuấn Anh, Bộ trưởng Bộ Công Thương Việt Nam chủ trì cuộc họp.
ພາບ: ມິງອານ.	Ảnh: Minh An
ກ່າວຄໍາເຫັນໄຂກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ເຈິ່ນຕ໊ວນແອັງ ຕີລາຄາສູງຕໍ່ຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງບັນດານັກເຈລະຈາສັນຍາ RCEP ທີ່ບັນລຸໄດ້ນັບແຕ່ຕົ້ນປີມາຮອດປັດຈຸບັນ.	Phát biểu tại cuộc họp, ông Trần Tuấn biểu dương những nỗ lực của các nhà đàm phán RCEP đã đạt được từ đầu năm đến nay.
ບັນດາກອງປະຊຸມ, ການປຶກສາຫາລືລົງເລິກທາງໄກຂອງບັນດາຝ່າຍເຂົ້າຮ່ວມການເຈລະຈາ RCEP ຍັງດໍາເນີນໄປຖືກຕ້ອງຕາມຄວາມຄືບໜ້າ, ພິເສດແມ່ນໃນສະພາບການພະຍາດໂຄວິດ-19 ຍັງມີການຜັນແປຢ່າງສັບສົນ.	Các cuộc họp, thảo luận sâu của các bên tham gia đàm phán RCEP đang diễn ra theo hướng tiến bộ, nhất là trong bối cảnh vi rút H5N1 vẫn đang tiếp tục phát triển.
ບັນຍາກາດທີ່ກອງປະຊຸມ.	Không khí cuộc họp.
ພາບ: ມິງອານ.	Ảnh: Minh An
ທ່ານ ເຈິ່ນຕ໊ວນແອັງ ກໍ່ຢັ້ງຢືນວ່າ ດ້ວຍຖານະບົດບາດເປັນປະທານອາຊຽນ 2020, ຫວຽດນາມ ໄດ້ ແລະກໍາລັງສືບຕໍ່ສົມທົບຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນກັບບັນດາປະເທດອາຊຽນ ໃນການຮັກສາບົດບາດນໍາພາຂອງອາຊຽນ ແລະການຮ່ວມມືຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນກັບ 6 ປະເທດຄູ່ຮ່ວມມື ເພື່ອຊຸກຍູ້ການສິ້ນສຸດການເຈລະຈາສັນຍາ RCEP ໂດຍໄວ, ກວດກາຄືນນິຕິກໍາ, ສຳນວນການຂີດຂຽນໃຫ້ສຳເລັດໂດຍໄວເພື່ອກະກຽມໃຫ້ແກ່ການລົງນາມສັນຍາ ໃນເດືອນ ພະຈິກ 2020 ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ.	Trần Tuấn Anh khẳng định với cương vị Chủ tịch ASEAN 2020, Việt Nam đã, đang và tiếp tục phối hợp chặt chẽ với các nước ASEAN để duy trì vai trò chủ đạo của ASEAN và hợp tác chặt chẽ với sáu nước đối tác để thúc đẩy sớm kết thúc đàm phán RCEP và sớm ký kết hiệp định năm 2020.
ດ້ວຍຈຸດປະສົງແມ່ນບັນລຸໄດ້ສັນຍາສະບັບໜຶ່ງທີ່ມີຄຸນນະພາບສູງ ແລະມີຄວາມສົມດຸນທາງດ້ານຜົນປະໂຫຍດ, ຫວຽດນາມ ໄດ້ຕັ້ງໜ້າເຂົ້າຮ່ວມການປຶກສາຫາລື ແລະເປັນເຈົ້າການສະເໜີບັນດາມາດຕະການຢ່າງມີໄຫວພິບໃນບັນດາຂົງເຂດເພື່ອແກ້ໄຂບັນດາບັນຫາທີ່ຕິດຂັດລະຫວ່າງບັນດາຝ່າຍໃນຂະນະທີ່ຍັງຮັບປະກັນຜົນປະໂຫຍດແຫ່ງຊາດ.	Với mục tiêu đạt được thỏa thuận chất lượng cao và cân bằng lợi ích, Việt Nam cam kết tham gia đối thoại và chủ động triển khai các biện pháp trong các lĩnh vực nhằm giải quyết các vấn đề giữa các bên, đồng thời đảm bảo lợi ích quốc gia.
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ລັດຖະມົນຕີບັນດາປະເທດເຂົ້າຮ່ວມການເຈລະຈາ RCEP ຮັບຮູ້ສິ່ງທ້າທາຍທີ່ບໍ່ເຄີຍມີມາກ່ອນເຊິ່ງຂົງເຂດການຄ້າ, ການລົງທຶນ ແລະລະບົບສະໜອງທົ່ວໂລກ ກໍາລັງປະເຊີນໜ້າໂດຍພະຍາດໂຄວິດ-19 ກໍ່ຂຶ້ນ, ສະນັ້ນ, ຕ້ອງເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມື ແລະສົມທົບກັນເພື່ອຊຸກຍູ້ການຟື້ນຟູເສດຖະກິດຢ່າງແຮງ ແລະມີໄຫວພິບ, ພ້ອມທັງຊຸກຍູູ້ການເຕີບໂຕແບບຍືນຍົງ, ສົມດຸນ ແລະຮອບດ້ານພາຍຫຼັງພະຍາດໂຄວິດ-19.	Tại cuộc họp, các Bộ trưởng RCEP thừa nhận những thách thức chưa từng có trong lĩnh vực thương mại, đầu tư và công nghệ sinh học toàn cầu.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
