ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 20 ມິຖຸນາ, ທີ່ແຂວງ Tbong Khnum, ກໍາປູເຈຍ, ລັດຖະບານ ແລະກອງທັບລາດຊະວົງ ກໍາປູເຈຍ ໄດ້ຈັດຕັ້ງພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງ 43 ປີ ແຫ່ງວັນທີ່ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຮຸນແຊນ ເດີນທາງໄປຊອກຫາເສັ້ນທາງກູ້ຊາດ (20-6-1977 / 20-6-2020), ເປີດອອກວິວັດການຕໍ່ສູ້ໂຄ່ນລົ້ມລະບອບດັບສູນເຊື້ອຊາດ.	Sáng 20/6, tại tỉnh Tbong Khnum, Campuchia, Chính phủ và quân đội Campuchia tổ chức Lễ kỷ niệm 43 năm Ngày Thủ tướng Hun Sen tìm đường giải phóng dân tộc (20/6/1977 / 20/6/2020) .
ໂດຍພາຍໃຕ້ການເປັນປະທານຂອງທ່ານພົນເອກ Tea Banh ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ກໍາປູເຈຍ, ພ້ອມດ້ວຍເຈົ້າໜ້າທີ່ລັດຖະບານ, ນາຍ ແລະພົນທະຫານກອງທັບລາດຊະວົງກໍາປູເຈຍ, ທູຕານຸທູດ ແລະປະຊາຊົນທ້ອງຖິ່ນເຂົ້າຮ່ວມຢ່າງພ້ອມພຽງ...	Dưới sự chủ trì của Thượng tướng Tea Banh, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Campuchia, cùng các quan chức Chính phủ, sĩ quan, tướng lĩnh Quân đội Hoàng gia Campuchia, các nhà ngoại giao và nhân dân địa phương đã tham dự sự kiện này.
ໃນຂອບເຂດພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງ, ຢູ່ເຂດ X16, ຊາຍແດນຫວຽດນາມ - ກໍາປູເຈຍ ສັງກັດເມືອງໂລກນິງ, ແຂວງບິ່ງເຟືອກ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວິ້ງ, ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ຄະນະປະຈໍາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການພົບປະກັບທ່ານພົນເອກ Tea Banh ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ກໍາປູເຈຍ.	Trong buổi lễ, Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh, Ủy viên Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng đã làm việc với Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Tea Banh tại khu X16 biên giới Việt Nam - Campuchia thuộc huyện Lok Ninh, tỉnh Bình Phước.
ບັນຍາກາດທີ່ການພົບປະລະຫວ່າງທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວິ້ງ ແລະທ່ານພົນເອກ Tea Banh.	Không khí buổi làm việc giữa Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh và Thượng tướng Tea Banh.
ພາບ: ຈຸງກຽນ.	Ảnh: Chung Kiên
ທີ່ການພົບປະ, ສອງຝ່າຍໄດ້ຫວນຄືນຂີດໝາຍປະຫວັດສາດກ່ອນນີ້ 43 ປີ, ເມື່ອທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຮຸນແຊນ ພ້ອມກັບນັກຮົບຈໍານວນໜຶ່ງຂອງຕົນຂ້າມຊາຍແດນຫວຽດນາມ - ກໍາປູເຈຍ ໄປຊອກຫາເສັ້ນທາງກູ້ຊາດ ແລະໄດ້ຮັບການອຸ້ມຊູຊ່ວຍເຫຼືອຢ່າງໝົດຈິດໝົດໃຈຈາກອໍານາດການປົກຄອງ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ, ປະກອບສ່ວນອັນໃຫຍ່ຫຼວງຊ່ວຍໃຫ້ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຮຸນແຊນ ນໍາພາການຕໍ່ສູ້ປະສົບຜົນສໍາເລັດ, ໂຄ່ນລົ້ມລະບອບດັບສູນເຊື້ອຊາດ.	Tại cuộc gặp, hai bên nhắc lại lịch sử 43 năm trước, khi Thủ tướng Hun Sen và đoàn tùy tùng vượt biên giới Việt Nam - Campuchia tìm đường cứu nước và nhận được sự ủng hộ đông đảo của Chính phủ và nhân dân Việt Nam.
ທ່ານພົນເອກ Tea Banh ຢັ້ງຢືນວ່າ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຮຸນແຊນ ໄດ້ມີການຕັດສິນຢ່າງກ້າຫານ, ສະຫຼາດສ່ອງໃສເມື່ອນໍາພາເພື່ອນຮ່ວມກົມກອງຂຶ້ນພູລົງຫ້ວຍໄປຍັງຫວຽດນາມ ເພື່ອຂໍຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອຈາກລັດຖະບານຫວຽດນາມ, ຍ້ອນເຫດນັ້ນ ຈຶ່ງໄດ້ຮັບໄຊຊະນະໃນການຕໍ່ສູ້ປົດປ່ອຍປະເທດກໍາປູເຈຍ, ໂຄ່ນລົ້ມລະບອບຂະແມແດງ, ກູ້ຊາດກໍາປູເຈຍ ໃຫ້ຫຼຸດພົ້ນອອກຈາກລະບອບດັບສູນເຊື້ອຊາດ...	Thượng tướng Tea Banh khẳng định, Thủ tướng Hun Sen đã có một quyết định táo bạo và sáng suốt khi dẫn đồng đội sang Việt Nam để tìm kiếm sự giúp đỡ của Chính phủ Việt Nam, từ đó giành thắng lợi trong cuộc chiến đấu giải phóng Campuchia, lật đổ Khmer Đỏ, và lật đổ Campuchia.
ທີ່ການພົບປະ, ຕາງໜ້າການນໍາພັກ, ລັດ ແລະການນໍາກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວິ້ງ ຢັ້ງຢືນວ່າ, ໃນໄລຍະທີ່ສອງປະເທດ, ສອງຊາດຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈກັນໂຄ່ນລົ້ມລະບອບດັບສູນເຊື້ອຊາດ ແລະປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດແມ່ນຈຸດສູງແຫ່ງການພົວພັນອັນດີງາມລະຫວ່າງຫວຽດນາມ - ກໍາປູເຈຍ ແລະການພົວພັນມິດຕະພາບອັນດີງາມນັ້ນຈະນັບມື້ນັບໄດ້ຮັບການເສີມສ້າງໃຫ້ເລິກເຊິ່ງກວ່າອີກໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Tại buổi tiếp, thay mặt Đảng, Nhà nước và Bộ Quốc phòng, Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh khẳng định, trong quá trình hai nước chung sức lật đổ chế độ phân biệt chủng tộc, bảo vệ Tổ quốc, hai nước sẽ làm sâu sắc và sâu sắc hơn nữa Việt Nam-Campuchia. các mối quan hệ.
ຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍແມ່ນເພື່ອນທີ່ສະໜິດສະໜົມ, ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະໜູນຊ່ວຍ, ຊ່ວຍເຫຼືອປະເທດ ແລະປະຊາຊົນກໍາປູເຈຍ ບໍ່ພຽງແຕ່ໃນບັນດາໄລຍະ, ສະຖານະການທີ່ປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກທີ່ສຸດເທົ່ານັ້ນ ຫາກຍັງຮ່ວມມືກັນ, ເພື່ອການພັດທະນາຢ່າງມີສະຖຽນລະພາບ, ວັດທະນາຖາວອນລວມລະຫວ່າງສອງປະເທດ ອີກດ້ວຍ.	Việt Nam luôn là người bạn thân thiết, sẵn sàng giúp đỡ, giúp đỡ đất nước và nhân dân Campuchia không chỉ trong những hoàn cảnh khó khăn nhất mà còn chung sức vì sự phát triển ổn định và phát triển bền vững của hai nước.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
