ກປ.ອອນໄລ - ໃນຂອບເຂດກອງປະຊຸມສຸດຍອດອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 36 ແລະບັນດາກອງປະຊຸມທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ, ໃນຕອນເຊົ້າວັນທີ 24 ມິຖຸນາ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ເປັນປະທານກອງປະຊຸມສະພາປະຊາຄົມການເມືອງ-ຄວາມໝັ້ນຄົງອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 21.	Trong khuôn khổ Hội nghị Cấp cao ASEAN lần thứ 36 và các cuộc họp liên quan, sáng 24/6, tại Hà Nội, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh đã chủ trì Phiên họp lần thứ 21 của Hội đồng Chính trị-An ninh ASEAN.
ກອງປະຊຸມພິຈາລະນາຄືນສະພາບການຜັນຂະຫຍາຍບັນດາເນື້ອໃນ, ຖະແຫຼງການຈາກກອງປະຊຸມສຸດຍອດອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 35 ເພື່ອຍົກອອກບັນດາຂໍ້ສະເໜີແນະໃຫ້ກອງປະຊຸມສຸດຍອດອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 36 ຄັ້ງນີ້.	Cuộc họp đã xem xét việc thực hiện các nội dung và tuyên bố từ Hội nghị Cấp cao ASEAN lần thứ 35 để đưa ra các khuyến nghị cho Hội nghị Cấp cao ASEAN lần thứ 36.
ກອງປະຊຸມກໍ່ພິຈາລະນາເລື່ອງອາຊຽນຄວນເຮັດແນວໃດເພື່ອຊຸກຍູ້ເສົາຄ້ຳການເມືອງ-ຄວາມໝັ້ນຄົງໃນການຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19 ແລະແຜນການຟື້ນຟູພາຍຫຼັງພະຍາດໂຄວິດ-19.	Cuộc họp cũng xem xét ASEAN nên làm gì để củng cố các trụ cột chính trị - ổn định trong ứng phó với Bờ Biển Ngà-19 và kế hoạch phục hồi sau Iowa-19.
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ.	Đồng chí Phạm Bình Minh, Phó Thủ tướng Chính phủ, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam phát biểu tại buổi làm việc.
ພາບ: ຫາຍມີງ.	Ảnh: Hải Minh.
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ບັນດາຜູ້ແທນຖືວ່າຄວນສືບຕໍ່ຊຸກຍູ້ບັນດາຄວາມມານະພະຍາຍາມເພື່ອຍົກສູງ ແລະເຜີຍແຜ່ບັນດາຄຸນຄ່າ, ຫຼັກການ ແລະບັນທັດຖານໃນການປະພຶດທີ່ໄດ້ຍອມຮັບລວມໃນພາກພື້ນໄປຄຽງຄູ່ກັບວິວັດການຍູ້ແຮງການເຈລະຈາ, ສ້າງຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ, ສືບຕໍ່ຮັກສາບົດບາດເປັນໃຈກາງ ແລະຖານະບົດບາດຂອງອາຊຽນໃນບັນດາວິວັດການຮ່ວມມືເພື່ອສັນຕິພາບ, ຄວາມໝັ້ນຄົງ ແລະສະຖຽນລະພາບໃນພາກພື້ນ.	Tại cuộc gặp, hai bên nhất trí tiếp tục thúc đẩy các nỗ lực nâng cao và phổ biến các giá trị, nguyên tắc và chuẩn mực được chấp nhận rộng rãi ở khu vực cùng với việc thúc đẩy đối thoại, xây dựng lòng tin, duy trì vai trò trung tâm của ASEAN đối với hòa bình và ổn định khu vực.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ບັນດາຜູ້ແທນກໍ່ຕີລາຄາບັນດາບາດກ້າວ ແລະໝາກຜົນທີ່ບັນລຸໄດ້ໃນແຜນການສັງລວມປະຕິບັດການສ້າງປະຊາຄົມການເມືອງ-ຄວາມໝັ້ນຄົງ ວິໄສທັດ 2025.	Bên cạnh đó, các đại biểu đã đánh giá các bước và trình kết quả đạt được trong Kế hoạch Hành động Toàn diện Xây dựng Cộng đồng Chính trị - Tầm nhìn Ổn định đến năm 2025.
ໄດ້ຮັບຜົນສໍາເລັດນີ້ແມ່ນຍ້ອນມີການຮ່ວມມືຢ່າງຕັ້ງໜ້າຂອງບັນດາປະເທດສະມາຊິກ, ໂດຍບໍ່ຫົວຊາຕໍ່ຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຂອງພະຍາດໂຄວິດ-19.	Có được thành tựu này là nhờ sự hợp tác tích cực của các nước thành viên, bất chấp những khó khăn của Kovid-19.
ບັນດາກອງປະຊຸມ, ຄື: ADMM, ADMM+ ລ້ວນແຕ່ຮັບຮອງເອົາບັນດາຂໍ້ສະເໜີແນະກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືໃນຫຼາຍຂົງເຂດຄວາມໝັ້ນຄົງແບບເກົ່າ...	Các cuộc họp, cụ thể là: ADMM, ADMM +, đều tán thành các khuyến nghị về hợp tác trong nhiều lĩnh vực an ninh truyền thống ...
ໂດຍ: ກວຽດເຕິມ.	Bởi: Việt Full.
