ວັນທີ 20 ມິຖຸນາ, ສະຖາບັນຝ່າຍຕາເວັນອອກວິທະຍາ - ສະຖາບັນບັນດິດວິທະຍາສາດລັດເຊຍ ໄດ້ຈັດກອງປະຊຸມສຳມະນາອອນລາຍກ່ຽວກັບສະພາບການຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກໃນປັດຈຸບັນ ເຊິ່ງມີການເຂົ້າຮ່ວມຂອງນັກຮຽນຮູ້ຫຼາຍຄົນ ທີ່ມາຈາກບັນດາໂຮງຮຽນ, ສະຖາບັນຄົ້ນຄວ້າຂອງລັດເຊຍ.	Ngày 20/6, Viện Hàn lâm Khoa học Nga và Viện Hàn lâm Khoa học Nga tổ chức tọa đàm trực tuyến về tình hình Biển Đông hiện nay, với sự tham dự của nhiều học giả đến từ các trường, viện nghiên cứu của Nga.
ກອງປະຊຸມສຳມະນາອອນລາຍກ່ຽວກັບສະພາບການທະເລຕາເວັນອອກມີການເຂົ້າຮ່ວມຂອງນັກຮຽນຮູ້ຫຼາຍຄົນ ທີ່ມາຈາກບັນດາໂຮງຮຽນ, ສະຖາບັນຄົ້ນຄວ້າຂອງລັດເຊຍ.	Hội thảo trực tuyến về tình hình Biển Đông có sự tham gia của nhiều học giả đến từ các trường, viện nghiên cứu của Nga.
(ພາບ: VOV)	(Ảnh: VOV)
ກອງປະຊຸມໄດ້ເຕື້ອງເຖິງບັນດາແງ່ມູມທີ່ແຕກຕ່າງກັນໃນບັນຫາທະເລຕາເວັນອອກ, ສະພາບການຢູ່ພາກພື້ນອາຊີ - ປາຊີຟິກເວົ້າລວມ ແລະ ພາກພື້ນອາຊີຕາເວັນອອກເວົ້າສະເພາະ.	Cuộc họp tập trung vào các góc nhìn khác nhau về vấn đề Biển Đông, tình hình khu vực châu Á - Thái Bình Dương nói chung và khu vực Đông Á nói riêng.
ກອງປະຊຸມສໍາມະນາຖືວ່າ ນະໂຍບາຍຂອງ ຈີນ ໃນພາກພື້ນແມ່ນຢາກຄວບຄຸມແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນທຳມະຊາດຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ ເພື່ອຕອບສະໜອງຄວາມຕ້ອງການດ້ານພະລັງງານຢູ່ພາຍໃນປະເທດ, ຊ້ຳບໍ່ໜຳພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະລະເມີດສິດ ແລະຜົນປະໂຫຍດທີ່ຖືກຕ້ອງຕາມກົດໝາຍຂອງບັນດາປະເທດບ້ານໃກ້ເຮືອນຄຽງ.	Hội thảo cho rằng chính sách của Trung Quốc trong khu vực là kiểm soát tài nguyên thiên nhiên của Biển Đông nhằm đáp ứng nhu cầu năng lượng trong nước, không sẵn sàng xâm phạm quyền và lợi ích hợp pháp của các nước láng giềng.
ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງທັດສະນະຂອງຫວຽດນາມກ່ຽວກັບບັນຫານີ້, ກອງປະຊຸມສຳມະນາໄດ້ເນັ້ນໜັກເຖິງນະໂຍບາຍສະເໝີຕົ້ນສະເໝີປາຍຂອງຫວຽດນາມ ແມ່ນແກ້ໄຂການຂັດແຍ່ງຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກໂດຍສັນຕິວິທີ, ເຄົາລົບກົດໝາຍສາກົນ.	Về quan điểm của Việt Nam trong vấn đề này, tọa đàm nhấn mạnh chủ trương của Việt Nam là giải quyết các tranh chấp ở Biển Đông một cách hòa bình và tôn trọng luật pháp quốc tế.
ນອກຈາກນັ້ນ, ດ້ວຍນະໂຍບາຍການຕ່າງປະເທດຫຼາຍຝ່າຍ, ຫວຽດນາມ ຖືເປັນສຳຄັນການຮ່ວມມືກັບບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືອາຊີ ແລະບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືອື່ນໆໃນໂລກ ຄື: ອິນເດຍ, ອົດສະຕາລີ, ຍີ່ປຸ່ນ ແລະ ລັດເຊຍ.	Ngoài ra, với chính sách đối ngoại đa phương, Việt Nam coi trọng hợp tác với các đối tác châu Á và toàn cầu như Ấn Độ, Australia, Nhật Bản và Nga.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
