ກປ.ອອນໄລ - ຕາມນັກຂ່າວສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ ຢູ່ມົດສະກູ, ວັນທີ 20 ມິຖຸນາ, ສະຖາບັນຝ່າຍຕາເວັນອອກວິທະຍາ ສັງກັດສະພາມະຫາບັນດິດວິທະຍາສາດສະຫະພັນລັດເຊຍ ໄດ້ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມສໍາມະນາທາງໄກ “ການປະທະກັນຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ - ບັນດາສິ່ງທ້າທາຍ ແລະການນາບຂູ່ໃນປະຈຸບັນ.	Theo TTXVN tại Mátxcơva, ngày 20/6, Viện Nghiên cứu Phương Đông dưới sự bảo trợ của Viện Hàn lâm Khoa học Nga đã tổ chức hội nghị từ xa về xung đột ở Biển Đông - những thách thức và đe dọa hiện nay.
ກອງປະຊຸມສໍາມະນາມີການເຂົ້າຮ່ວມຂອງຊ່ຽວຊານ, ນັກຮຽນຮູ້ແຖວໜ້າປະມານ 30 ຄົນ ກ່ຽວກັບພາກພື້ນອາຊີ-ປາຊີຟິກ ທີ່ມາຈາກບັນດາສູນ, ສະຖາບັນຄົ້ນຄວ້າ, ບັນດາຮາກຖານການສຶກສາຂອງລັດເຊຍ.	Hội thảo có sự tham gia của khoảng 30 chuyên gia, học giả khu vực Châu Á - Thái Bình Dương đến từ các trung tâm, viện nghiên cứu và cơ sở giáo dục của Nga.
ກອງປະຊຸມສໍາມະນາໄດ້ດໍາເນີນໃນສະພາບການຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກໃນໄລຍະມໍ່ໆມານີ້ມີການຜັນແປສັບສົນຫຼາຍຢ່າງ, ເຮັດໃຫ້ຫາງສຽງສາກົນເອົາໃຈໃສ່ຕິດຕາມ.	Tọa đàm được tổ chức trong bối cảnh tình hình Biển Đông gần đây có nhiều biến động phức tạp, thu hút sự quan tâm của quốc tế.
ບັນດານັກຮຽນຮູ້ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມສໍາມະນາທາງໄກກ່ຽວກັບທະເລຕາເວັນອອກ.	Học sinh tham gia hội nghị từ xa về Biển Đông.
ພາບ: vietnamplus.vn.	Ảnh: vietnamplus.vn.
ບົດປະກອບຄຳເຫັນຂອງບັນດານັກບັນລະຍາຍແມ່ນໄດ້ເຕື້ອງເຖິງບັນດາຄວາມເຄັ່ງຕຶງທີ່ເກີດຂຶ້ນໃນໄລຍະມໍ່ໆມານີ້ຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ, ບັນດາການກະທໍາຝ່າຍດຽວ, ລະເມີດກົດໝາຍສາກົນຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ, ການປະພຶດຂອງບັນດາຝ່າຍຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ, ບົດບາດຂອງອາຊຽນ, ຜົນສະທ້ອນຈາກເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19 ທີ່ມີຕໍ່ສະພາບການຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ, ພ້ອມທັງຍົກອອກບັນດາການຕີລາຄາກ່ຽວກັບສະພາບການໃນພາກພື້ນທາງດ້ານນິຕິກໍາ.	Các ý kiến của các diễn giả tập trung vào những căng thẳng gần đây ở Biển Đông, các hành động đơn phương, vi phạm luật pháp quốc tế ở Biển Đông, cách ứng xử của các bên ở Biển Đông, vai trò của chủ nghĩa cực đoan ở Đông,
ທ່ານ ສຈ.ປອ Dmitri Mosyakov ຜູ້ອໍານວຍການສູນຄົ້ນຄວ້າອາຊຽນ, ອົດສະຕາລີ ແລະທະວີບໂອເຊອານີ ສັງກັດສະຖາບັນຝ່າຍຕາເວັນອອກວິທະຍາ - ສະພາມະຫາບັນດິດວິທະຍາສາດສະຫະພັນລັດເຊຍ ຖືວ່າ ຫວຽດນາມມີການປະກອບສ່ວນຢ່າງໃຫຍ່ຫຼວງເຂົ້າໃນການຮັກສາສັນຕິພາບຢູ່ພາກພື້ນນີ້, ປະກອບສ່ວນຍົກສູງຖານະບົດບາດ ແລະທີ່ຕັ້ງຂອງອາຊຽນໃນໂລກ.	GS Dmitri Mosyakov, Giám đốc Trung tâm Nghiên cứu ASEAN, Australia và Châu Đại Dương dưới sự bảo trợ của Viện Hàn lâm Khoa học Nga và Viện Hàn lâm Khoa học Nga, đánh giá Việt Nam đã có đóng góp đáng kể trong việc gìn giữ hòa bình ở khu vực và đóng góp cho ASEAN.
ຕາມທ່ານ ສຈ.ປອ Dmitri Mosyakov ແລ້ວ, ຫວຽດນາມ ຢຶດໝັ້ນຕໍ່ແນວທາງແກ້ໄຂການປະທະກັນດ້ວຍບັນດາມາດຕະການສັນຕິພາບ, ຍາມໃດກໍ່ສະໜັບສະໜູນການສ້າງ COC ໃຫ້ສໍາເລັດ ແລະນຳເຂົ້າປະຕິບັດໂດຍໄວ.	Theo Giáo sư Dmitri Mosyakov, Việt Nam cam kết giải quyết xung đột thông qua các biện pháp hòa bình, đồng thời kêu gọi việc thành lập COC được hoàn thành và thực hiện càng sớm càng tốt.
ນອກຈາກນັ້ນ, ດ້ວຍນະໂຍບາຍການພົວພັນຕ່າງປະເທດຫຼາຍຝ່າຍ, ຫວຽດນາມ ຖືເປັນສໍາຄັນການຮ່ວມມືກັບບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືຢູ່ອາຊີ ແລະບັນດາປະເທດອື່ນໆໃນໂລກ, ຜ່ານນັ້ນສົ່ງຜົນກະທົບທີ່ຕັ້ງໜ້າເຖິງການຫຼຸດຜ່ອນຄວາມເຄັ່ງຕຶງ, ປະກອບສ່ວນຊຸກຍູ້ສັນຕິພາບ ແລະສະຖຽນລະພາບຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ.	Ngoài ra, với chính sách đối ngoại đa phương, Việt Nam coi trọng hợp tác với các đối tác trong khu vực châu Á và các nước trên thế giới, qua đó có tác dụng tích cực trong việc giảm căng thẳng, góp phần vào hòa bình, ổn định ở Biển Đông.
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: Zhang Nguyen.
