ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 17 ມິຖຸນາ, ທີ່ກອງປະຊຸມປະກາດຜົນຂອງການປະຊຸມທາງໄກຂັ້ນລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດລະຫວ່າງບັນດາປະເທດສະມາຊິກອາຊຽນ ແລະລັດເຊຍ ກ່ຽວກັບບັນດາມາດຕະການຮັບມືກັບເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19 ເຊິ່ງຈັດຕັ້ງໃນວັນດຽວກັນ, ທ່ານ Sergey Lavrov ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດລັດເຊຍ ຕີລາຄາສູງການພົວພັນກັບຫວຽດນາມ.	KUALA LUMPUR, ngày 17 tháng 6 (Tân Hoa Xã) - Bộ trưởng Ngoại giao Nga Sergey Lavrov đã ca ngợi kết quả của Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN-Nga ngày 17 tháng 6, được tổ chức cùng ngày.
ທ່ານ Sergey Lavrov ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດລັດເຊຍ.	Bộ trưởng Ngoại giao Nga Sergey Lavrov.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ລັດເຊຍ ຮັບຮູ້ບັນດາຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງຫວຽດນາມ ມຸ່ງໄປເຖິງເພີ່ມທະວີການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຄືໄດ້ປະກາດໃນຂອບເຂດການພົວພັນລັດເຊຍ-ອາຊຽນ.	Nga ghi nhận những nỗ lực của Việt Nam nhằm tăng cường quan hệ đối tác chiến lược đã được công bố trong khuôn khổ quan hệ Nga-ASEAN.
ກ່ຽວກັບເລື່ອງຫວຽດນາມ ອາດຈະມີບົດບາດເປັນຂົວເຊື່ອມຕໍ່ລະຫວ່າງລັດເຊຍ ແລະອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້, ທ່ານ Sergey Lavrov ຖືວ່າ ລັດເຊຍ ໄດ້ກໍານົດສາຍພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດກັບອາຊຽນ ແລະຫວຽດນາມ ສວມບົດບາດແຖວໜ້າ.	Về vai trò có thể có của Nga như một cầu nối giữa Nga và Đông Nam Á, ông Sergey Lavrov cho biết Nga đã thiết lập quan hệ đối tác chiến lược với ASEAN và Việt Nam đóng vai trò chủ đạo.
ລັດເຊຍ ຈະອີງໃສ່ຫວຽດນາມ ກໍ່ຄືບັນດາປະເທດຕ່າງໆໃນອາຊຽນ ເພື່ອຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືທີ່ຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຜົນປະໂຫຍດກວ່າອີກ.	Nga sẽ dựa vào Việt Nam cũng như các nước ASEAN khác để thúc đẩy hợp tác cùng có lợi.
ນອກຈາກການຊີ້ແຈ້ງບາງຂົງເຂດທີ່ສາມາດເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືກັບຫວຽດນາມ, ທ່ານ Sergey Lavrov ຫວັງວ່າ ຫວຽດນາມ ຈະກາຍເປັນປະເທດອາຊຽນ ທໍາອິດທີ່ລົງນາມສັນຍາການຄ້າເສລີກັບສະຫະພາບເສດຖະກິດອາຊີ-ເອີລົບ ແລະຕໍ່ຈາກນັ້ນແມ່ນບາງປະເທດອາຊຽນອື່ນໆຈະດຳເນີນການເຈລະຈາວິວັດທະນາການນີ້.	Ngoài việc chỉ ra một số lĩnh vực có thể tăng cường hợp tác với Việt Nam, ông Sergey Lavrov hy vọng Việt Nam sẽ trở thành nước ASEAN đầu tiên ký kết hiệp định thương mại tự do với Liên minh Kinh tế Á - Âu và sau đó một số nước ASEAN khác sẽ tổ chức các cuộc đàm phán về vấn đề này. sự phát triển.
ດ້ວຍແງ່ຫວັງທີ່ດີຈາກສອງຝ່າຍ, ທ່ານ Sergey Lavrov ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ລັດເຊຍ ຈະຕັ້ງໜ້າໜູນຊ່ວຍຫວຽດນາມ ປະຕິບັດສໍາເລັດບົດບາດເປັນປະທານມູນວຽນອາຊຽນ ກໍ່ຄືປະທານບັນດາເວທີປາໄສໃນຂອບເຂດເວທີປາໄສອາຊີຕາເວັນອອກ.	Với sự lạc quan từ cả hai phía, ông Sergey Lavrov cho biết Nga sẽ nỗ lực để giúp Việt Nam hoàn thành vai trò chủ trì Hội nghị Bàn tròn ASEAN cũng như Chủ tịch Diễn đàn Đông Á.
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: Zhang Nguyen.
