ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 29 ມິຖຸນາ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ກົມພົວພັນຕ່າງປະເທດ (ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ) ໄດ້ຈັດຕັ້ງການພົບປະທູດປ້ອງກັນຊາດບັນດາປະເທດ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ເພື່ອແນໃສ່ແຈ້ງໃຫ້ຊາບກ່ຽວກັບບັນດາການເຄື່ອນໄຫວ, ກອງປະຊຸມປ້ອງກັນຊາດ-ການທະຫານອາຊຽນ ປີ 2020 ໂດຍກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ເປັນປະທານຈັດຕັ້ງ.	Sáng 29/6, tại Hà Nội, Cục Đối ngoại (Bộ Quốc phòng Việt Nam) tổ chức gặp mặt các đại sứ quốc phòng tại Việt Nam để thông tin về hoạt động của Hội nghị Cấp cao Quốc phòng-Quân sự ASEAN 2020 do Bộ Quốc phòng Việt Nam tổ chức.
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ຫວຽດນາມ ຈະຈັດຕັ້ງ 4 ກອງປະຊຸມ, ລວມມີ: ກອງປະຊຸມກຸ່ມເຈົ້າໜ້າທີ່ອາວຸໂສປ້ອງກັນປະເທດອາຊຽນ ເປີດກວ້າງ (ADSOM+ WG) ທາງໄກ;	Theo đó, sắp tới, Việt Nam sẽ đăng cai tổ chức 4 cuộc họp, gồm: Hội nghị Cấp cao Quốc phòng Mở rộng ASEAN (ADSOM + WG);
ການເຈລະຈາເຈົ້າໜ້າທີ່ອາວຸໂສປ້ອງກັນປະເທດ ARF (ARF DOD) ທາງໄກ;	Đàm phán Trưởng phòng thủ từ xa Đàm phán ARF (ARF DOD);
ກອງປະຊຸມເຈົ້າໜ້າທີ່ອາວຸໂສປ້ອງກັນປະເທດຂັ້ນສູງອາຊຽນ ເປີດກວ້າງ (ADSOM+) ແລະກອງປະຊຸມນະໂຍບາຍດ້ານຄວາມໝັ້ນຄົງ ARF (ASPC).	Hội nghị Quan chức Cấp cao ASEAN Mở rộng (ADSOM +) và Hội nghị Chính sách An ninh ARF (ASPC).
ບັນຍາກາດທີ່ການພົບປະ.	Gặp gỡ bầu không khí.
ພາບ: ຈ້ອງຫ໋າຍ.	Ảnh: Trọng Hải
ທີ່ການພົບປະ, ກົມພົວພັນຕ່າງປະເທດ ກໍ່ແລກປ່ຽນບາງເນື້ອໃນໃນບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຈຸດສຸມຂອງຫວຽດນາມ ໃນປີ 2020, ນອກຈາກນັ້ນ, ໃນຂອບເຂດບັນດາການເຄື່ອນໄຫວ, ກອງປະຊຸມປ້ອງກັນຊາດ-ການທະຫານອາຊຽນ ທີ່ຈະຈັດຕັ້ງໃນປີນີ້, ນອກຈາກ ADMM+ ແລ້ວ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ຍັງຄາດຄະເນວ່າຈະຈັດຕັ້ງງານວາງສະແດງປ້ອງກັນຊາດສາກົນຫວຽດນາມ ຄັ້ງທໍາອິດ.	Tại buổi làm việc, Sở Ngoại vụ cũng đã trao đổi về các hoạt động trọng tâm của Việt Nam trong năm 2020. Ngoài ra, trong khuôn khổ Hội nghị Cấp cao Quốc phòng-Quân sự ASEAN sẽ được tổ chức trong năm nay, ngoài ADMM +, Bộ Quốc phòng Việt Nam còn cũng dự kiến tổ chức Triển lãm Quốc phòng Việt Nam lần thứ nhất.
ບັນດາເນື້ອໃນທີ່ແລກປ່ຽນຢູ່ໃນການພົບປະຈະແມ່ນພື້ນຖານເພື່ອໃຫ້ທູດປ້ອງກັນຊາດບັນດາປະເທດລາຍງານກັບເມືອປະເທດ ແລະສະໜັບສະໜູນຫວຽດນາມ ປະຕິບັດພາລະສໍາຄັນໃນປີປະທານອາຊຽນ 2020 ໃຫ້ສໍາເລັດ.	Nội dung cuộc họp sẽ là cơ sở để các Đại sứ Quốc phòng báo cáo về nước mình và hỗ trợ Việt Nam hoàn thành tốt vai trò quan trọng của mình trong năm chủ tịch ASEAN 2020.
ໃນສະພາບການວິກິດການທົ່ວໂລກຍ້ອນເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19 ແຜ່ລະບາດ ແລະບັນດາສິ່ງທ້າທາຍກໍາລັງພົ້ນຂຶ້ນໃນພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ, ບັນດາການເຄື່ອນໄຫວ ແລະກອງປະຊຸມປ້ອງກັນຊາດ-ການທະຫານອາຊຽນ 2020 ໂດຍຫວຽດນາມ ເປັນປະທານຈັດຕັ້ງໃນປີປະທານອາຊຽນ ແມ່ນໂອກາດເພື່ອຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືສາກົນໃນການຕໍ່ສູ້ຕ້ານເຊື້ອພະຍາດ, ຮັບມືກັບສິ່ງທ້າທາຍລວມ.	Trong bối cảnh khủng hoảng toàn cầu do virus Kovi-19 bùng phát và những thách thức đang nổi lên ở khu vực và trên thế giới, Hội nghị Cấp cao Quốc phòng và Quân sự ASEAN 2020 do Việt Nam làm Chủ tịch ASEAN là cơ hội để thúc đẩy hợp tác quốc tế trong cuộc chiến chống lại căn bệnh, để giải quyết những thách thức chung.
ທີ່ບັນດາກອງປະຊຸມດັ່ງກ່າວ, ນອກຈາກການແລກປ່ຽນບັນດາບັນຫາສາກົນ ແລະພາກພື້ນທີ່ຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຄວາມສົນໃຈແລ້ວ, ບັນດາປະເທດເຂົ້າຮ່ວມຍັງຈະຊຸກຍູ້ໂຄງການດໍາເນີນງານ ແລະບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຮ່ວມມືເພື່ອແນໃສ່ຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈກັນຮັບມືກັບວິກິດການຈາກເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19.	Tại các cuộc gặp này, ngoài việc trao đổi về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm, các nước tham gia cũng sẽ thúc đẩy các dự án chung và các hoạt động chung nhằm cùng nhau giải quyết cuộc khủng hoảng do virus KV-19 gây ra.
ບັນດາກອງປະຊຸມປ້ອງກັນຊາດ-ການທະຫານທີ່ຈະມາເຖິງນີ້ໄດ້ຕັ້ງຄວາມຫວັງວ່າຈະຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງກອງທັບບັນດາປະເທດໃນການຮັບມືກັບເຊື້ອພະຍາດ ກໍ່ຄື ບັນດາສິ່ງທ້າທາຍດ້ານຄວາມໝັ້ນຄົງລວມຢ່າງແທດຈິງກວ່າອີກ.	Các hội nghị quốc phòng-quân sự sắp tới dự kiến sẽ thúc đẩy hợp tác giữa quân đội các nước trong việc giải quyết căn bệnh này, cũng như giải quyết các thách thức an ninh tổng thể.
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: Zhang Nguyen.
