ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 2 ກໍລະກົດ, ສປຊ ໄດ້ຈັດຕັ້ງພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງວັນວິສາຂະບູຊາສາກົນທາງໄກດ້ວຍການເຂົ້າຮ່ວມຂອງປະທານສະມັດຊາໃຫຍ່ ສປຊ, ເລຂາທິການໃຫຍ່ ສປຊ ແລະລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດສີລັງກາ.	KUALA LUMPUR - Ngày 2/7, Liên hợp quốc đã đăng cai tổ chức Đại lễ Phật đản Quốc tế với sự chứng kiến của Chủ tịch Đại hội đồng Liên hợp quốc, Tổng Thư ký Liên hợp quốc và Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Sri Lanka.
ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ, ຜູ້ຕາງໜ້າຄະນະຜູ້ແທນບັນດາປະເທດສະມາຊິກ ປະຈໍາ ສປຊ ຫຼາຍຄົນໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມ ແລະກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງ.	Nhiều đại sứ và đại diện của các quốc gia thành viên Liên hợp quốc đã tham dự và phát biểu tại buổi lễ.
ສປຊ ຈັດຕັ້ງພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງວັນວິສາຂະບູຊາສາກົນ.	Liên hợp quốc đang tổ chức Ngày Quốc tế Vesak.
ພາບ: ກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ສະໜອງ.	Ảnh: Bộ Ngoại giao Việt Nam
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ພິທີ, ທ່ານ Antonio Guterres ເລຂາທິການໃຫຍ່ ສປຊ ໄດ້ເນັ້ນໜັກເຖິງຈິດໃຈຂອງພຸດທະສາສະໜາ ແລະພະລັງຊີວິດຂອງກົດບັດສະຫະປະຊາຊາດ ນັ້ນແມ່ນການຮ່ວມມືສາກົນ ແລະເພີ່ມທະວີຄວາມສະໜິດຕິດພັນເພື່ອຜ່ານຜ່າບັນດາຜົນກະທົບຈາກເຊື້ອພະຍາດ ແລະສ້າງໂລກໃຫ້ມີຄວາມໝັ້ນຄົງ, ສ້າງຄວາມເຂັ້ມແຂງດ້ວຍຕົນເອງ ແລະມີຄວາມຍຸຕິທຳກວ່າໃຫ້ແກ່ທຸກໆຄົນ.	Phát biểu tại buổi lễ, Tổng thư ký Liên hợp quốc Antonio Guterres nhấn mạnh tầm quan trọng của Phật giáo và sức sống của Hiến chương Liên hợp quốc: hợp tác quốc tế và thắt chặt hơn nữa quan hệ chặt chẽ hơn để khắc phục hậu quả của dịch bệnh và làm cho thế giới trở nên bền vững và được nâng cao vị thế.
ເຂົ້າຮ່ວມພິທີດັ່ງກ່າວ, ທ່ານ ດັ້ງດິ່ງກຸ໊ຍ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຫວຽດນາມ, ຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າຫວຽດນາມ ປະຈຳ ສປຊ ໄດ້ຢັ້ງຢືນເຖິງຄຸນຄ່າ ແລະພະລັງຊີວິດຂອງຫຼັກພະທຳຄຳສັ່ງສອນຂອງພຸດທະສາສະໜາໃນສະພາບທີ່ໂລກພວມປະເຊີນໜ້າກັບບັນດາສິ່ງທ້າທາຍທີ່ໃຫຍ່ຫຼວງໃນປະຈຸບັນຄື: ການປະທະກັນ, ການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ ແລະເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19.	Tham dự buổi lễ, Đặng Đình Quý, Đại sứ Việt Nam, Trưởng Phái đoàn Việt Nam tại Liên hợp quốc, khẳng định giá trị và sức sống của giáo lý nhà Phật trước tình hình thế giới và những thách thức to lớn của biến đổi khí hậu:
ຕໍ່ໜ້າບັນດາຄວາມສ່ຽງເຫຼົ່ານັ້ນ, ທ່ານ ດັ້ງດິ່ງກຸ໊ຍ ເນັ້ນໜັກວ່າ ນ້ຳໃຈຄວາມຮັບຜິດຊອບລວມເພື່ອໂລກບໍ່ມີຄວາມເຈັບປວດ, ຍົກສູງນ້ຳໃຈແຫ່ງຄວາມເມດຕາປານີເພື່ອຢຸດຕິ ແລະສະກັດກັ້ນການໃຊ້ຄວາມຮຸນແຮງ, ຄວາມເຄັ່ງຕຶງ, ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືເພື່ອຮັດແຄບຄວາມແຕກໂຕນ ແລະຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈກັນມີການກະທຳເພື່ອຜົນປະໂຫຍດລວມຂອງມວນມະນຸດ.	Để giải quyết những nguy cơ này, Đặng Đình Quý nhấn mạnh tinh thần trách nhiệm chung vì một thế giới không đau thương, nâng cao tinh thần nhân ái để chấm dứt và kiềm chế bạo lực, căng thẳng, thúc đẩy hợp tác để thu hẹp sự khác biệt và thúc đẩy lợi ích chung.
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: Zhang Nguyen.
