ກປ.ອອນໄລ - ບັນດາສໍານັກຂ່າວສານຢູ່ເຢຍລະມັນ ແລະໂອຕະລິດ ໄດ້ສະແດງຄວາມເອົາໃຈໃສ່ເຖິງເລື່ອງສະມາຄົມປະຊາຊາດອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້ (ອາຊຽນ) ດໍາເນີນກອງປະຊຸມສຸດຍອດອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 36 ແບບທາງໄກພາຍໃຕ້ການເປັນປະທານຂອງຫວຽດນາມ.	Các hãng thông tấn ở Đức và Áo bày tỏ sự quan tâm đến việc Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) tổ chức từ xa Hội nghị Cấp cao ASEAN lần thứ 36 dưới sự chủ trì của Việt Nam.
ໜັງສືພິມ Junge Welt ຂອງເຢຍລະມັນ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ຈຸດສຸມຂອງກອງປະຊຸມແມ່ນຊອກຫາບັນດາມາດຕະການເພື່ອຟື້ນຟູພື້ນຖານເສດຖະກິດພາຍຫຼັງພະຍາດໂຄວິດ-19 ກໍ່ຄືບັນຫາເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືກັບຄູ່ຮ່ວມມື.	Theo tờ Junge Welt của Đức, trọng tâm của cuộc họp là các biện pháp tái thiết nền kinh tế sau trận động đất năm 1919, cũng như tăng cường hợp tác với các đối tác.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຫວັງວ່າ ກອງປະຊຸມຈະແມ່ນກາລະໂອກາດເພື່ອຢັ້ງຢືນຄືນໃໝ່ນໍ້າໃຈສາມັກຄີ, ເຈດຈໍານົງທາງດ້ານການເມືອງ ແລະຄວາມຕັດສິນໃຈຂອງບັນດາປະເທດສາມາຊິກອາຊຽນຜ່ານຜ່າຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ກ້າວເດີນໄປຢ່າງໝັ້ນແກ່ນ.	Phát biểu chỉ đạo, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc hy vọng cuộc gặp sẽ là cơ hội để tái khẳng định tình đoàn kết, ý chí chính trị và quyết tâm vượt qua khó khăn, tiến lên phía trước của các nước thành viên ASEAN.
ອາຊຽນໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາຢ່າງແຮງສໍາລັບຄວາມເສລີ ແລະການຮ່ວມສໍາພັນນດ້ານເສດຖະກິດ, ສູ້ຊົນປະຕິບັດສໍາເລັດສັນຍາຄູ່ຮ່ວມມືເສດຖະກິດຮອບດ້ານພາກພື້ນ (RCEP) ໂດຍໄວ.	ASEAN cam kết mạnh mẽ về tự do và hợp tác kinh tế, phấn đấu hoàn thành Hiệp định Đối tác Kinh tế Toàn diện Khu vực (RCEP) trong thời gian sớm nhất.
ໜັງສືພິມ Junge Welt ໃຫ້ຂໍ້ສັງເກດວ່າ ເລື່ອງອາຊຽນພ້ອມກັບຈີນ, ຍີ່ປຸ່ນ, ສ.ເກົາຫຼີ, ອົດສະຕາລີ ແລະນິວຊີແລນ ສາມາດໄດ້ລົງນາມໃນສັນຍາ RCEP ໃນທ້າຍປີນີ້ຈະປະກອບສ່ວນຊ່ວຍໃຫ້ອາຊຽນ ຜ່ານຜ່າບັນດາຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຍ້ອນພະຍາດກໍ່ຂຶ້ນໂດຍໄວ.	Junge Welt lưu ý rằng ASEAN, cùng với Trung Quốc, Nhật Bản, Hàn Quốc, Úc và New Zealand, có thể ký kết RCEP vào cuối năm nay, điều này sẽ giúp ASEAN vượt qua khủng hoảng dịch bệnh càng sớm càng tốt.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມຂ່າວເພື່ອໂຄສະນາກ່ຽວກັບກອງປະຊຸມສຸດຍອດອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 36.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc họp báo xúc tiến Hội nghị Cấp cao ASEAN lần thứ 36.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ເວັບໄຊ Salzburger Nachrichten ຂອງໂອຕະລິດ ກໍ່ໃຫ້ຂ່າວກ່ຽວກັບການຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມສຸດຍອດອາຊຽນ.	Trước đó, trang web Salzburger Nachrichten của Áo đã đưa tin về việc tổ chức Hội nghị Cấp cao ASEAN.
ບົດຂ່າວຄັດສະເໜີຂ່າວຂອງກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ເມື່ອເຕື້ອງເຖິງ 3 ເສົາຄໍ້າຂອງກອງປະຊຸມລວມມີການຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19, ຄວາມເຄັ່ງຕຶງກ່ຽວກັບພູມສາດການເມືອງ ແລະຍົກສູງສິດອໍານາດໃຫ້ແກ່ແມ່ຍິງ.	(VOVworld) - Bộ Ngoại giao Việt Nam (MoFA) đã đưa ra tuyên bố về ba trụ cột của hội nghị, bao gồm giải quyết vấn đề Kovi-19, căng thẳng địa chính trị và trao quyền cho phụ nữ.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
