ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 27 ມິຖຸນາ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ ໄດ້ດໍາເນີນພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງ 70 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງສະມາຄົມມິດຕະພາບຫວຽດນາມ-ໂຊວຽດ-ວັນມູນເຊື້ອສະມາຄົມມິດຕະພາບຫວຽດນາມ-ລັດເຊຍ (23-5-1950 / 23-5-2020) ແລະສະເຫຼີມສະຫຼອງ 70 ປີແຫ່ງການສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດລະຫວ່າງຫວຽດນາມ-ສະຫະພັນລັດເຊຍ (30-1-1950 / 30-1-2020).	(VOVworld) - Lễ kỷ niệm 70 năm Ngày thành lập Hội Hữu nghị Việt-Xô và Ngày Di sản Hội Hữu nghị Việt-Nga (23-5-1950 / 23-5-2020) và kỷ niệm 70 năm Ngày thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Liên bang Nga (30-1-20-19) được tổ chức tại Hà Nội vào ngày 27/6.
ທ່ານນາງ ດັ້ງທິງອັກທິ້ງ ຮອງປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງດັ່ງກ່າວ.	Bà Đặng Tịnh Áck Thiện có Phó Chủ tịch nước Việt Nam tham dự buổi lễ.
70 ປີກ່ອນໜ້ານີ້, ພຽງແຕ່ເກືອບ 4 ເດືອນພາຍຫຼັງທີ່ຫວຽດນາມ ແລະໂຊວຽດ ສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດຢ່າງເປັນທາງການ, ວັນທີ 23 ພຶດສະພາ 1950, ສະມາຄົມມິດຕະພາບຫວຽດນາມ-ໂຊວຽດ ໄດ້ຮັບການສ້າງຕັ້ງຂຶ້ນ.	Cách đây 70 năm, chỉ 4 tháng sau khi Việt Nam và Liên Xô chính thức thiết lập quan hệ ngoại giao, ngày 23/5/1950, Hội Hữu nghị Việt - Xô được thành lập.
ນີ້ແມ່ນເຫດການສໍາຄັນ, ເປັນຂີດໝາຍປະຫວັດສາດໃນການພົວພັນມິດຕະພາບລະຫວ່າງປະຊາຊົນສອງປະເທດ.	Đây là sự kiện quan trọng, là dấu mốc lịch sử trong quan hệ hữu nghị giữa nhân dân hai nước.
ໃນພາລະກິດຕໍ່ສູ້, ກູ້ຊາດຂອງປະຊາຊົນຫວຽດນາມ, ສະມາຄົມມິດຕະພາບຫວຽດນາມ-ໂຊວຽດ ໄດ້ຕັ້ງໜ້າຂົນຂວາຍຫາງສຽງ, ຍາດແຍ່ງການສະໜັບສະໜູນ ແລະການຊ່ວຍເຫຼືອຂອງປະຊາຊົນໂຊວຽດ, ສົມທົບຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນກັບສະມາຄົມມິດຕະພາບໂຊວຽດ-ຫວຽດນາມ ຈັດຕັ້ງບັນດາຂະບວນການສາມັກຄີ, ສະໜັບສະໜູນຫວຽດນາມ ຢູ່ໂຊວຽດ ກໍ່ຄືຢູ່ໃນໂລກ.	Trong sứ mệnh đấu tranh giải phóng dân tộc của nhân dân Việt Nam, Hội Hữu nghị Việt - Xô đã xây dựng cuộc vận động tìm kiếm sự ủng hộ, giúp đỡ của nhân dân Liên Xô, phối hợp chặt chẽ với Hội Hữu nghị Xô - Việt tại Liên Xô. .
ທ່ານນາງ ດັ້ງທິງອັກທິ້ງ ຮອງປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ມອບຫຼຽນໄຊແຮງງານຊັ້ນ II ໃຫ້ສະມາຄົມມິດຕະພາບຫວຽດນາມ-ລັດເຊຍ.	Phó Chủ tịch nước Đặng Tính Ak Thinh tặng Huân chương Lao động Hạng 2 cho Hội Hữu nghị Việt-Nga.
ພາບ: ວັນຮ໊ຽວ.	Ảnh: Văn Hiếu
ພາຍຫຼັງວັນປົດປ່ອຍພາກໃຕ້ຫວຽດນາມ, ທ້ອນໂຮມປະເທດຊາດເປັນເອກະພາບ, ສະມາຄົມມິດຕະພາບຫວຽດນາມ-ໂຊວຽດສືບຕໍ່ໄດ້ຮັບການຊ່ວຍເຫຼືອຈາກໂຊວຽດ ໃນການແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກສົງຄາມ, ສ້າງສາ ແລະພັດທະນາປະເທດ.	Sau ngày miền Nam hoàn toàn giải phóng, Hội Hữu nghị Việt - Xô tiếp tục nhận được sự giúp đỡ của Liên Xô trong việc giải quyết hậu quả chiến tranh, xây dựng lại và phát triển đất nước.
ບົນພື້ນຖານສືບທອດການຈັດຕັ້ງ, ບົດຮຽນການເຄື່ອນໄຫວ ແລະເປົ້າໝາຍ, ໜ້າທີ່ຂອງສະມາຄົມມິດຕະພາບຫວຽດນາມ-ໂຊວຽດ, ສະມາຄົມມິດຕະພາບຫວຽດນາມ-ລັດເຊຍ ໄດ້ສ້າງຕັ້ງຂຶ້ນໃນວັນທີ 19 ທັນວາ 1994.	Trên cơ sở kế thừa tổ chức, bài học kinh nghiệm, hoạt động và mục tiêu, chức năng của Hội Hữu nghị Việt Xô, Hội Hữu nghị Việt - Nga được thành lập ngày 19/12/1994.
ເຂົ້າສູ່ໄລຍະໃໝ່, ສະມາຄົມມິດຕະພາບຫວຽດນາມ-ລັດເຊຍ ໄດ້ປ່ຽນແປງໃໝ່ແບບວິທີການເຄື່ອນໄຫວ, ຜັນຂະຫຍາຍບັນດາໂຄງການແທດຈິງ, ປະກອບສ່ວນພັດທະນາ, ຍົກລະດັບການພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ ແລະການຮ່ວມມືຮອບດ້ານລະຫວ່າງປະຊາຊົນສອງປະເທດ.	Trong giai đoạn mới, Hội Hữu nghị Việt-Nga đã thay đổi cách tiếp cận hành động, triển khai các dự án thiết thực, góp phần phát triển và nâng tầm quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác toàn diện giữa nhân dân hai nước.
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ໂດຍໄດ້ຮັບການມອບສິດຈາກປະທານປະເທດ, ທ່ານນາງ ດັ້ງທິງອັກທິ້ງ ຮອງປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ມອບຫຼຽນໄຊແຮງງານຊັ້ນ II ໃຫ້ສະມາຄົມມິດຕະພາບຫວຽດນາມ-ລັດເຊຍ.	Nhân dịp này, thay mặt Chủ tịch nước, Phó Chủ tịch nước, bà Đặng Ting Ack Ting đã trao tặng Huân chương Lao động hạng 2 cho Hội Hữu nghị Việt - Nga.
ໂດຍ: ຄໍາແພງ.	Bởi: Khampheang.
