ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 27 ມິຖຸນາ, ທ່ານ Mike Pompeo ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດອາເມລິກາ ເນັ້ນໜັກວ່າ ອາເມລິກາສະໜັບສະໜູນຫຼັກໝັ້ນຂອງອາຊຽນ ແມ່ນບໍ່ອະນຸຍາດໃຫ້ຈີນມີກົນອຸບາຍຢຶດຄອງທະເລຕາເວັນອອກ.	KUALA LUMPUR, 27 Tháng Sáu (Tân Hoa Xã) - Ngoại trưởng Hoa Kỳ Mike Pompeo đã nhấn mạnh rằng cam kết của Hoa Kỳ với ASEAN là không cho phép Trung Quốc chiếm quyền kiểm soát Biển Đông.
ທ່ານ Mike Pompeo ຢັ້ງຢືນວ່າ: “ອາເມລິກາ ຊົມເຊີຍບັນດາການນໍາອາຊຽນເມື່ອເຫັນດີນໍາກັນວ່າ ການຂັດແຍ້ງກັນຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກຕ້ອງໄດ້ຮັບການແກ້ໄຂຕາມກົດໝາຍສາກົນ, ລວມມີສົນທິສັນຍາສະຫະປະຊາຊາດກ່ຽວກັບກົດໝາຍວ່າດ້ວຍທະເລປີ 1982 (UNCLOS 1982).	Ông Mike Pompeo khẳng định: “Hoa Kỳ khen ngợi các nhà lãnh đạo ASEAN nhất trí rằng các tranh chấp ở Biển Đông phải được giải quyết phù hợp với luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982 (UNCLOS 1982).
ຈີນ ບໍ່ອາດຖືເອົາທະເລຕາເວັນອອກແມ່ນນ່ານນ້ຳສະເພາະຂອງຕົນ.	Trung Quốc không thể coi Biển Đông là lãnh hải đặc quyền của mình.
ພວກຂ້າພະເຈົ້າຈະເວົ້າຕ່ືມກ່ຽວກັບຫົວຂໍ້ນີ້.	Chúng ta sẽ nói nhiều hơn về chủ đề này sau.
ທ່ານ Mike Pompeo ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດອາເມລິກາ.	Ngoại trưởng Mike Pompeo.
ພາບ: Teller Report.	Ảnh: Teller Report.
ກອງປະຊຸມສຸດຍອດອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 36 ໄດ້ອອກຖະແຫຼງການຮ່ວມ, ໃນນັ້ນສະແດງຄວາມວິຕົກກັງວົນກ່ຽວກັບສະພາບການທີ່ສັບສົນຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ.	Hội nghị Cấp cao ASEAN lần thứ 36 đã ra Tuyên bố chung, bày tỏ quan ngại trước tình hình phức tạp trên Biển Đông.
ບັນດາການນໍາອາຊຽນ ໄດ້ຢັ້ງຢືນຄວາມສໍາຄັນຂອງການຮັກສາ ແລະຊຸກຍູ້ສັນຕິພາບ, ຄວາມໝັ້ນຄົງ, ສະຖຽນລະພາບ, ຄວາມປອດໄພ ແລະຄວາມເສລີໃນການເດີນທະເລ ແລະການບິນຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ ແລະຮັບປະກັນທະເລຕາເວັນອອກແມ່ນເຂດທະເລສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ ແລະວັດທະນາຖາວອນ.	Các nhà lãnh đạo ASEAN tái khẳng định tầm quan trọng của việc duy trì và thúc đẩy hòa bình, an ninh, ổn định, an ninh, tự do hàng hải và hàng không ở Biển Đông, bảo đảm Biển Đông là vùng biển hòa bình, ổn định và văn minh lâu dài.
ບັນດາການນໍາກໍ່ເນັ້ນໜັກເຖິງຄວາມສໍາຄັນຂອງການປະຕິບັດຖະແຫຼງການກ່ຽວກັບການຮັບມືຂອງຝ່າຍຕ່າງໆຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ (DOC) ຢ່າງຄົບຖ້ວນ ແລະມີປະສິດທິຜົນ, ສ້າງກົດແຫ່ງການປະພຶດຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ (COC) ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ ແລະແທດຈິງໂດຍໄວ, ເໝາະສົມກັບກົດໝາຍສາກົນ, ລວມທັງ UNCLOS 1982.	Các nhà lãnh đạo cũng nhấn mạnh tầm quan trọng của việc thực hiện đầy đủ và hiệu quả Tuyên bố về các Nghị quyết của các bên ở Biển Đông (DOC), và việc xây dựng Bộ Quy tắc ứng xử ở Biển Đông (COC) một cách nhanh chóng và thực tế. với luật pháp quốc tế, bao gồm cả UNC năm 1982.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
