ກປ.ອອນໄລ - ເປັນຄັ້ງທໍາອິດທີ່ຮັບໜ້າທີ່ຈັດກອງປະຊຸມໃຫຍ່ກ່ອນ, ຄະນະປະຈໍາຄະນະພັກ Viettel ກໍານົດວ່ານັ້ນແມ່ນຄວາມເປັນກຽດ, ທັງແມ່ນຄວາມຮັບຜິດຊອບ, ຈາກນັ້ນມີບັນດາແຜນນະໂຍບາຍຊີ້ນໍາ, ນໍາພາຢ່າງຂ້ຽວຂາດ.	Đầu tiên - một cuộc họp lần đầu tiên, Ủy ban VICHEL, Ủy ban, điều kiện, dẫn đầu.
ບໍ່ເຮັດຕາມແບບເກົ່າ	Đừng làm theo cái cũ
ຕາມການນໍາອົງການການເມືອງກຸ່ມບໍລິສັດ, ວຽກງານທັງໝົດ, ນັບແຕ່ການກະກຽມບຸກຄະລາກອນ, ເອກະສານ ແລະບັນດາການເຄື່ອນໄຫວອື່ນອີກລ້ວນແຕ່ມີຫຼາຍຈຸດໃໝ່ໃນການກະກຽມໃຫ້ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ທີ່ຈັດກ່ອນເປັນຄັ້ງທຳອິດນີ້ຂອງ Viettel.	Trong lãnh đạo cơ quan chính trị của công ty, tất cả các nhiệm vụ, tài liệu và các phong trào mới khác trong điểm đầu tiên chuẩn bị cho lần đầu tiên.
ທົ່ວອົງຄະນະພັກ ລ້ວນແຕ່ຮັບຮູ້ວ່າ: ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ອົງຄະນະພັກກຸ່ມບໍລິສັດ ຄັ້ງທີ X ໄດ້ຮັບຕີລາຄາວ່າມີຄວາມໝາຍສຳຄັນພິເສດຕໍ່ກັບກຸ່ມບໍລິສັດບໍ່ພຽງແຕ່ໃນອະຍຸການ 2020-2025 ເທົ່ານັ້ນ, ຫາກສາມາດຈະແມ່ນພື້ນຖານໃຫ້ແກ່ການພັດທະນາໄລຍະ 10-20 ປີຈະມາເຖິງ.	Trong các xember nhận ra: Ủy ban Đảng X-Bealtory đã đánh giá cao với nhóm 2020-2025
ນັບແຕ່ເຄິ່ງທ້າຍປີ 2019, ຄະນະພັກກຸ່ມບໍລິສັດເປັນເຈົ້າການໃນການຊີ້ນໍາວຽກງານກະກຽມກອງປະຊຸມໃຫຍ່.	Kể từ cuối năm 2019, Ủy ban Đảng chung Đảng của Nhóm Công tác chuẩn bị chung.
ອົງຄະນະພັກທຸກຂັ້ນປະຕິບັດວຽກງານຊາບຊຶມ, ເຜີຍແຜ່ບັນດາເອກະສານຊີ້ນໍາ, ນໍາພາ, ແນະນໍາຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຂອງຂັ້ນເທິງ.	Tiệc tùng trong thời gian làm việc, được công bố, tài liệu hàng đầu, dẫn đầu, khuyến nghị của các phiên trên.
ຫັນມະຕິ, ແຜນການຜັນຂະຫຍາຍຢູ່ຂັ້ນຂອງຕົນໃຫ້ເປັນລະອຽດ.	Nghị quyết, kế hoạch mở rộng ở cấp độ của nó.
ພາບປະກອບຄັດຈາກ: qdnd.vn.	Ảnh trong: QĐND.VN.
ຈຸດພົ້ນເດັ່ນໃນວຽກງານກະກຽມກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຂອງ Viettel ແມ່ນກະກຽມບຸກຄະລາກອນຄະນະພັກຊຸດໃໝ່.	Sự thống trị tại công việc của Hội nghị chung của Viettel đang chuẩn bị một nhân viên nhân sự mới.
ເລື່ອງວາງແຜນຜັງພະນັກງານຂັ້ນຍຸດທະສາດຂອງກຸ່ມບໍລິສັດໄດ້ຮັບການປະຕິບັດໂດຍໄວ ແລະເປັນເຈົ້າການ.	Quy hoạch lập kế hoạch chiến lược của Tập đoàn đã được thực hiện nhanh chóng và sở hữu.
ວຽກງານບຸກຄະລາກອນຂອງ Viettel ແມ່ນບົດຮຽນອັນລໍ້າຄ່າສາມາດແບ່ງປັນກັບບັນດາກົມກອງໃນກຸ່ມວິສາຫະກິດກອງທັບທາບທາມຜ່ານກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຄັ້ງນີ້.	Công việc nhân sự của Viettel là một bài học quý giá có thể chia sẻ với Sở Cục Sở trong doanh nghiệp quân đội.
ວິທີເຮັດທີ່ແຕກຕ່າງກັນສະແດງໃຫ້ເຫັນແຜນນະໂຍບາຍສະເໝີຕົ້ນສະເໝີປາຍໃນການນຳໃຊ້, ເກື້ອກູນຜູ້ເກັ່ງກ້າສາມາດຂອງ Viettel: ນີ້ກໍ່ແມ່ນມາດຕະການສໍາຄັນແຖວໜ້າໃນການກໍ່ສ້າງພະນັກງານລຸ້ນສືບທອດທຸກຂັ້ນ ແລະພະນັກງານຫຼັກແຫຼ່ງຂອງກຸ່ມບໍລິສັດ.	Các cách khác nhau hiển thị chính sách sử dụng tất cả, Kế thừa VICHETTEL: Đây là dòng chính của công ty.
ຕາມການຕີລາຄາຂອງຄະນະປະຈໍາຄະນະພັກກຸ່ມບໍລິສັດ, ວິວັດການກະກຽມບຸກຄະລາກອນກອງປະຊຸມໃຫຍ່ອົງຄະນະພັກທຸກຂັ້ນອະຍຸການ 2020-2025 ຂອງ Viettel ໄດ້ຮັບປະກັນລັກສະນະແນບນຽນ, ໂປ່ງໃສ.	Theo ủy ban Đảng Cộng sản, sự phát triển của việc chuẩn bị Đảng 2020-2025 của Tổng cục Đảng, trong suốt, minh bạch.
ສະເພາະ Viettel ອົງຄະນະພັກກຸ່ມບໍລິສັດຊີ້ນໍາວິສາຫະກິດປະຕິບັດຕາມຫຼັກການພັກຊີ້ນໍາທຸກດ້ານຢ່າງເດັດຂາດ, ໂດຍກົງ.	DỰ ÁN VITETTEL Chỉ đạo bên doanh nghiệp sau bên tương ứng, trực tiếp.
ເລື່ອງຊີ້ນໍາຜັນຂະຫຍາຍການປະຕິບັດມະຕິຂອງຄະນະພັກກຸ່ມບໍລິສັດຜ່ານລະບົບຈັດຕັ້ງອົງການພັກສັງກັດ.	Những câu chuyện lái mở rộng triển khai Hội đồng Đảng nhóm truyền thông thông qua tổ chức của trường hợp cáp.
ເປັນເຈົ້າການຮອງຮັບກາລະໂອກາດໃໝ່	Sở hữu một cơ hội mới
ແບ່ງປັນກ່ຽວກັບບັນດາຈຸດໃໝ່ໃນຮ່າງເອກະສານກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ຄັ້ງທີ X ຂອງອົງຄະນະພັກກຸ່ມບໍລິສັດ, ການນໍາອົງການການເມືອງ Viettel ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ນີ້ແມ່ນບັນດາເນື້ອໃນສຳຄັນພິເສດ, ລວມມີບັນດາແຜນນະໂຍບາຍ, ກໍານົດທິດໃຫຍ່ສະແດງໃຫ້ເຫັນວິໄສທັດຍຸດທະສາດໃນ 5 ປີຈະມາເຖິງຂອງກຸ່ມບໍລິສັດ.	Chia sẻ về các điểm mới trong Đại hội quốc gia của Ủy ban Đảng Nhóm, Viettll Corps, bao gồm cả tầm nhìn chiến lược trong năm năm tới
Viettel ກໍາລັງຢູ່ໄລຍະພັດທະນາໃໝ່, ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ມີຍຸດທະສາດໃໝ່ດ້ວຍສິ່ງທ້າທາຍ, ກາລະໂອກາດໃໝ່ຫຼາຍຢ່າງ;	Viettel đang ở một hoạt động phát triển mới, đòi hỏi các chiến lược mới với những thách thức, nhiều cơ hội mới;
ຖືກຜົນກະທົບຫຼາຍຍ້ອນການປ່ຽນແປງຂອງທາອ່ຽງໂລກ.	Rất bị ảnh hưởng do sự điều chỉnh của thế giới.
ຍ້ອນເຫດນັ້ນ, ບັນດາອົງການຫຼັກແຫຼ່ງ, ພິເສດແມ່ນຄະນະປະຈໍາຄະນະພັກກຸ່ມບໍລິດຕ້ອງແລກປ່ຽນຢ່າງລະອຽດລະອໍເປັນຫຼາຍຄັ້ງ, ຮັບເອົາຄໍາຄິດເຫັນຢ່າງຕໍ່ເນື່ອງ ແລະດັດປັບ, ເພີ່ມເຕີມຈົນຮອດເວລາດໍາເນີນກອງປະຊຸມໃຫຍ່.	Do đó, cơ quan nguồn chính, các nhóm đặc biệt của phòng tập đoàn, tăng tốc, chấp nhận nhận xét chung.
ທັງໝົດເຫຼົ່ານັ້ນເພື່ອແນໃສ່ຊອກຫາຍຸດທະສາດເຕົ້າໂຮມພູມປັນຍາ, ວິທະຍາສາດ ແລະມີລັກສະນະເປັນໄປໄດ້.	Tất cả những người để tìm ra để tìm thấy một gleetle về trí tuệ, khoa học và đặc điểm nhất có thể.
ນັ້ນກໍ່ແມ່ນບັນດາທິດທາງ, ໜ້າທີ່, ມາດຕະການທີ່ມີລັກສະນະກໍານົດທິດເພື່ອໃຫ້ Viettel ພັດທະນາໃນໄລຍະ 5 ປີຈະມາເຖິງ ແລະໃນຊຸມປີຕໍ່ໄປ.	Đó cũng là hướng dẫn, nhiệm vụ, biện pháp đặc trưng cho hướng để Viettel phát triển trong năm năm tới.
ເດືອນ ມິຖຸນາ 2019, ກ່າວຄໍາເຫັນຊີ້ນໍາທີ່ພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງ 30 ປີແຫ່ງວັນມູນເຊື້ອກຸ່ມບໍລິສັດ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ໄດ້ເຊື່ອໝັ້ນ ແລະມອບໜ້າທີ່ໃຫ້ Viettel ນໍາໜ້າໃນການປະຕິວັດອຸດສາຫະກໍາ ຄັ້ງທີ 4.	Tháng 6 năm 2019, hướng của lễ kỷ niệm 30 năm của Tập đoàn, Thủ tướng Nguyễn Phú Thủ tướng
ທ່ານ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ກໍ່ຊີ້ນໍາກຸ່ມບໍລິສັດຄວນປະຕິບັດໜ້າທີ່ຮັບຜິດຊອບແມ່ນວິສາຫະກິດສໍາຄັນໃນການຫັນປ່ຽນດີຈີຕອນແຫ່ງຊາດ, ສຸມໃສ່ເຂົ້າໃນການຫັນປ່ຽນດີຈີຕອນລັດຖະບານ, ວິສາຫະກິດ, ສັງຄົມ;	Thủ tướng chỉ đạo một nhóm các công ty phải chịu trách nhiệm cho doanh nghiệp quốc gia, tập trung vào chuyển đổi quốc gia chính phủ, xã hội
ຜັນຂະຫຍາຍເຕັກໂນໂລຢີ 5ຈີ ແລະພື້ນຖານໂຄງລ່າງໂດຍໄວເພື່ອຕອບສະໜອງກາລະໂອກາດພັດທະນາໃນການປະຕິວັດອຸດສາຫະກໍາ ຄັ້ງທີ 4...	5 ngay lập tức 5 công nghệ và cơ sở hạ tầng nhanh chóng để đáp ứng các cơ hội của cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ 4, cách mạng công nghiệp lần thứ 4 ...
