ກປ.ອອນໄລ - ກອງປະຊຸມຜູ້ແທນອົງຄະນະພັກກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກໍາ-ໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ (Viettel) ຄັ້ງທີ X, ອາຍຸການ 2020-2025 (ເຊິ່ງຄະນະປະຈຳຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ ໄດ້ຄັດເລືອກໃຫ້ຈັດຕັ້ງກ່ອນ), ມີຄວາມໝາຍສຳຄັນໃນການວາງແຜນຍຸດທະສາດໃຫ້ແກ່ການພັດທະນາຂອງ Viettel ໃນໄລຍະຕໍ່ໄປເພື່ອສືບຕໍ່ຮັກສາບົດບາດເສົາຄ້ຳໃນພື້ນຖານເສດຖະກິດຫວຽດນາມ, ປະກອບສ່ວນຫັນກອງທັບ ແລະປະເທດເປັນທັນສະໄໝ.	Cuộc họp của Ủy ban Công tố viên - Thay đổi hoạt động Viettlate, góp phần phát triển kinh tế Việt Nam.
ເປັນເຈົ້າການປ່ຽນແປງເພື່ອເປັນເຈົ້າຂອງວິວັດການປ່ຽນແປງ	Khi bạn thay đổi để sở hữu một sự thay đổi trong sự thay đổi
ແຕ່ລະພື້ນຖານເສດຖະກິດລ້ວນແຕ່ມີໜຶ່ງ ຫຼື ສອງວິສາຫະກິດເປັນເສົາຄ້ຳ, ສ້າງລະບົບນິເວດໃຫ້ບັນດາວິສາຫະກິດອື່ນພ້ອມກັນພັດທະນາ.	Mỗi cơ sở kinh tế có một hoặc hai doanh nghiệp như một trụ cột, tạo ra một hệ sinh thái cho các doanh nghiệp khác.
ເສົາຄ້ຳຍິ່ງມີຄວາມຍິ່ງໃຫຍ່, ພື້ນຖານເສດຖະກິດກໍ່ຍິ່ງມີຄວາມໝັ້ນຄົງເຂ້ັມແຂງ.	Càng nhiều cột là tuyệt vời, những điều cơ bản kinh tế an toàn hơn.
Viettel ແມ່ນເສົາຄໍ້າຂອງພື້ນຖານເສດຖະກິດຫວຽດນາມ.	Viettele là trụ cột của kinh tế kinh tế Việt Nam.
ໃນບັນດາວິສາຫະກິດກອງທັບ ກໍຄືວິສາຫະກິດໃນທົ່ວປະເທດເວົ້າລວມ, Viettel ຍາມໃດກໍ່ມີຄຸນລັກສະນະສະເພາະ.	Trong quân đội là một doanh nghiệp lớn, có trụ sở tại Viettll.
ໃນຕະຫຼອດຊຸມປີຜ່ານມາ, ພະນັກງານຂອງ Viettel ຍາມໃດກໍ່ສະແດງໃຫ້ເຫັນຄຸນນະທາດ, ພູມປັນຍາ ແລະຄວາມມຸ່ງມາດປາດຖະໜາ.	Trong những năm gần đây, nhân viên của Viettel Troke cho thấy chất lượng, trí tuệ và mong muốn.
ຫຼາຍໜ້າທີ່ສຳຄັນ, ຫຼາຍວຽກງານຫຍຸ້ງຍາກ, ວຽກໃໝ່ທີ່ລັດ ແລະກອງທັບບໍ່ທັນຮູ້ວ່າຈະມອບໝາຍໃຫ້ໃຜນັ້ນ, Viettel ໄດ້ເປັນເຈົ້າການຮັບຜິດຊອບ.	Nhiều chức năng quan trọng, nhiều công việc khó khăn, công việc mới và các nhà thám hiểm chưa cho rằng, Viettel có trách nhiệm.
ການນຳກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ແລະການນຳ Viettel ປະຕິບັດພິທີການສະແດງເປົ້າໝາຍກໍ່ສ້າງສັງຄົມດີຈີຕອນຂອງ Viettel.	Bộ Quốc phòng và Lãnh đạo Netttel thực hiện xây dựng xã hội tuyệt vời của Vieettel.
ພາບ: ຫາຍລິງ.	Ảnh: Thiếu liên kết.
Viettel ໄດ້ປະຕິບັດກິດຈະການຫັນປ່ຽນດີຈີຕອນໂດຍໄວ.	Viettel thử Trai Dilect Ration trước.
ເພື່ອຮອດປະຈຸບັນ, Viettel ບັນລຸໄດ້ບັນດາໝາກຜົນທໍາອິດຂອງການປະຕິວັດນັ້ນ: Viettel ແມ່ນວິສາຫະກິດນຳໜ້າໃນການຫັນປ່ຽນດີຈີຕອນຢູ່ຫວຽດນາມ, ມູນຄ່າເຄື່ອງໝາຍການຄ້າໃນຂົງເຂດໂທລະຄົມມະນາຄົມຢືນອັນດັບທີໜຶ່ງໃນອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້ ແລະຢືນອັນດັບທີ 28 ໃນໂລກ.	Để, Viettll đạt được thành quả đầu tiên của cuộc cách mạng: Vitalization của sự chuyển đổi Việt Nam tại Việt Nam, thế giới.
Viettel ແມ່ນແຫຼ່ງກໍາລັງແຮງເພື່ອໜູນຊ່ວຍລັດຖະບານໃນການກໍ່ສ້າງລັດຖະບານເອເລັກໂຕນິກ, ກ້າວໄປເຖິງແມ່ນລັດຖະບານດີຈີຕອນ, ເພື່ອຫັນລະບົບການບໍລິຫານຂອງລັດເປັນງ່າຍດາຍ, ສະຫຼາດ, ມີປະສິດທິຜົນສູງ.	Viettell là một nguồn năng lượng để hỗ trợ chính phủ, chuyển sang Chính phủ Chính phủ, Thông minh, Thông minh, có hiệu quả cao.
ໝາກຜົນປີ 2019, Viettel ບັນລຸຍອດລາຍຮັບກວ່າ 251.000 ຕື້ດົ່ງ, ການເຕີບໂຕ 7,5% ເມື່ອທຽບໃສ່ກັບປີ 2018, ກວມເອົາ 50% ລາຍຮັບທົ່ວຂະແໜງໂທລະຄົມມະນາຄົມ, ຍາມໃດກໍ່ນອນໃນກຸ່ມວິສາຫະກິດແຖວໜ້າຂອງຂະແໜງ, ຮັບປະກັນວຽກເຮັດງານທຳ ແລະລາຍຮັບໃຫ້ຜູ້ອອກແຮງງານ.	Kiếm 199, Viettler Agrove Dever 25.000 tỷ, tăng trưởng trong viễn thông và thu nhập.
ຄຽງຂ້າງກັນນັ້ນ, ການເຄື່ອນໄຫວລົງທຶນອອກສູ່ຕ່າງປະເທດຂອງ Viettel ທີ່ມີປະສິດທິຜົນ, ແມ່ນຂົວເຊື່ອມຕໍ່ເພີ່ມທະວີສາຍພົວພັນລະຫວ່າງລັດຖະບານ, ວິສາຫະກິດ ແລະຊາວຫວຽດນາມ ກັບຫຼາຍປະເທດໃນໂລກ.	Về mặt, phong trào đầu tư nước ngoài, là một liên kết để củng cố chính phủ giữa đất nước thế giới.
ການເຄື່ອນໄຫວຄົ້ນຄວ້າຜະລິດອາວຸດຍຸດທະພັນເຕັກນິກ, ເຕັກໂນໂລຢີສູງໄດ້ມີບັນດາຜົນງານສຳຄັນ.	Sản xuất vũ khí kỹ thuật, kỹ thuật, công nghệ có ý nghĩa.
Viettel ກໍ່ຕັ້ງໜ້າເຂົ້າຮ່ວມກໍ່ສ້າງຮາກຖານການເມືອງໃນບໍລິເວນ, ຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈກໍ່ສ້າງຊົນນະບົດໃໝ່, ລົບລ້າງຄວາມອຶດຫິວ, ຫຼຸດຜ່ອນຄວາມທຸກຍາກ.	Viettel miễn phí tham gia Engo Pooments trong Cance, loại bỏ đói, loại bỏ đói, giảm nghèo.
Viettel ແມ່ນຈຸດພົ້ນເດັ່ນໃນການປະຕິບັດແຜນນະໂຍບາຍສົມທົບຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນລະຫວ່າງການປ້ອງກັນຊາດກັບເສດຖະກິດ, ວັດທະນະທຳ, ສັງຄົມ ແລະເສດຖະກິດ, ວັດທະນະທຳ, ສັງຄົມກັບການປ້ອງກັນຊາດ.	Viettel là một điểm cao của chính sách kết hợp chính sách với kinh tế, văn hóa và kinh tế, văn hóa để bảo vệ.
ບັນດາໝາກຜົນເຫຼົ່ານັ້ນໄດ້ສ້າງຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈຢ່າງເລິກເຊິ່ງຕໍ່ກັບພັກ ແລະລັດ.	Trái cây đã tự tin sâu sắc đối với đảng và nhà nước.
ໃນພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງການລົງທຶນຂອງ Viettel ອອກສູ່ຕ່າງປະເທດ ຄົບຮອບ 10 ປີ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ຂໍ້ສັງເກດວ່າ: “Viettel ໄດ້ໄປນໍາໜ້າ ແລະຕ້ອງແມ່ນຫຼັກແຫຼ່ງແກ່ນສານໃນບາດກ້າວຫັນປ່ຽນກ່ຽວກັບກຳລັງແກ່ງແຍ້ງ ແລະເຊື່ອມໂຍງຂອງບັນດາວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ.	Trong buổi lễ kỷ niệm 10 năm của Viettel, Viettl, Viettl, Nguyễn Xin Unkincy đã được thông báo trong cuộc trao đổi và kết nối của Việt Nam của doanh nghiệp Việt Nam.
ພວກເຮົາປາດຖະໜາວ່າຈະມີຫຼາຍວິສາຫະກິດ, ກຸ່ມບໍລິສັດ ຄື Viettel.	Chúng tôi muốn có nhiều doanh nghiệp hơn, công ty là Viettel.
ເພື່ອເຮັດໄດ້ສິ່ງເຫຼົ່ານັ້ນ, ພວກເຮົາຕ້ອງມີບັນດາສະມາຊິກພັກຂອງ Viettel, ບັນດາພະນັກງານຂອງ Viettel ມານະພະຍາຍາມແຕ່ລະມື້ຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ.	Để làm những việc đó, chúng ta phải có các thành viên của Vichettel, các nhân viên của Viettel phải cố gắng mỗi ngày.
ກາລະໂອກາດ, ສິ່ງທ້າທ້າຍຮຽກຮ້ອງຕ້ອງມີຍຸດທະສາດໃໝ່	Cơ hội, đòi hỏi những người thách thức có chiến lược mới
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຮວ່າງເຊີນ, ເລຂາຄະນະພັກ, ຮອງຜູ້ອຳນວຍການໃຫຍ່ກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກຳ-ໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບໃຫ້ຮູ້ວ່າ ອາຍຸການ 2015-2020 ເປັນຂີດໝາຍບາດກ້າວແຫ່ງການເຕີບໂຕຢ່າງກ້າວກະໂດດຂັ້ນ ກໍຄືຜົນສຳເລັດໃຫຍ່ຂອງ Viettel ໃນທຸກຂົງເຂດ.	Melly bao gồm Ủy ban Đảng, Phó Tổng Giám đốc, 20152020, Quân đội, sự phát triển của sự phát triển của sự phát triển trong tất cả các lĩnh vực.
