ກປ.ອອນໄລ - ໃນບັນດາໜ້າທີ່ຈຸດສຸມທີ່ໄດ້ວາງອອກໃນມະຕິກອງປະຊຸມໃຫຍ່ອົງຄະນະພັກ Viettel ຄັ້ງທີ IX (2015-2020), ມີໜຶ່ງໜ້າທີ່ຈຸດສຸມຍັງບໍ່ເຄີຍໄດ້ເຕື້ອງເຖິງໃນປະຫວັດສາດແຫ່ງການພັດທະນາຂອງ Viettel: ເປັນເຈົ້າບັນດາເຕັກໂນໂລຢີໃນເຄືອຂ່າຍອິນເຕີເນັດ, ຮັບປະກັນຄວາມໝັ້ນຄົງແຫ່ງຊາດ, ປົກປັກຮັກສາລະບອບ, ປົກປ້ອງສິດພົນລະເມືອງ ແລະລະບົບເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Trò chơi trực tuyến miễn phí - Trong số các chức năng tập trung đến mạng Viete, bảo tồn sự phát triển của mạng lưới Việt Nam, bảo tồn, bảo vệ mạng lưới tiếng Việt
ບໍລິສັດຄວາມໝັ້ນຄົງທາງເຄືອຂ່າຍອິນເຕີເນັດ Viettel ໄດ້ຮັບບົດບາດປະຕິບັດພາລະກໍານັ້ນ.	Công ty bảo mật mạng Internet Vieettel đã theo vai trò.
ໃນອາຍຸການຜ່ານມາ, ບໍລິສັດຄວາມໝັ້ນຄົງທາງເຄືອຂ່າຍອິນເຕີເນັດ (VCS) ໄດ້ປະຕິບັດສອງໜ້າທີ່ເປັນຢ່າງດີ, ທັງປົກປັກຮັກສາລະບົບເຄືອຂ່າຍອິນເຕີເນັດຂອງກຸ່ມບໍລິສັດ, ເຫດການສໍາຄັນຂອງປະເທດຊາດຈໍານວນໜຶ່ງ, ທັງເປີດກວ້າງການດໍາເນີນທຸລະກິດບັນດາຜະລິດຕະພັນ ແລະການບໍລິການຄວາມປອດໄພທາງຂໍ້ມູນຂ່າວສານ.	Ở độ tuổi trước, công ty bảo mật mạng Internet đã thực hiện hai chức năng, cả mạng lưới thông tin và thông tin quốc gia chính.
ໜຶ່ງໃນບັນດາຜົນງານທີ່ພົ້ນເດັ່ນໃນໄລຍະຜ່ານມາແມ່ນ VCS ໄດ້ຄົ້ນພົບ ແລະສະກັດກັ້ນບັນດາການບຸກໂຈມຕີ, ຮັບປະກັນຄວາມໝັ້ນຄົງທາງເຄືອຂ່າຍອິນເຕີເນັດແຫ່ງຊາດຢູ່ເຫດການສາກົນສໍາຄັນຈໍານວນໜຶ່ງ;	Một trong những màn trình diễn mới nổi trong quá khứ là VCS đã phát hiện và ngăn chặn các cuộc tấn công, an ninh mạng Internet quốc gia tại một số mạng Internet quốc tế;
ໃນນັ້ນ, ຕ້ອງເວົ້າເຖິງເຫດການກອງປະຊຸມສຸດຍອດລະຫວ່າງສະຫະລັດອາເມລິກາ-ສປປ.ເກົາຫຼີ ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ ປີ 2019.	Tại Hoa Kỳ, Hoa Kỳ phải đề cập đến PDR Mỹ - Lào tại Hà Nội 2019.
ໃນຄາວນັ້ນແມ່ນຮີບດ່ວນທີ່ສຸດ, ຖັນແຖວວິສະວະກອນຂອງ VCS ມີເວລາກະກຽມພຽງແຕ່ 2 ອາທິດເທົ່ານັ້ນ.	Trong gốc là cần thiết nhất, cột Cột kỹ sư VCS chỉ có 2 tuần.
ທ່ານ ຈິ້ງຮ່ວາຍນາມ, ຜູ້ຮັບຜິດຊອບຄວາມປອດໄພທາງຂໍ້ມູນຂ່າວສານຂອງ Viettel ຢູ່ທີ່ກອງປະຊຸມສຸດຍອດລະຫວ່າງສະຫະລັດອາເມລິກາ-ສປປ.ເກົາຫຼີ, ໄດ້ຫວນຄືນວ່າ: “ພວກຂ້າພະເຈົ້າຕ້ອງພິຈາລະນາ, ຕີລາຄາພື້ນຖານໂຄງລ່າງຢູ່ຫໍວັດທະນະທໍາມິດຕະພາບຫວຽດນາມ-ໂຊວຽດ, ສົມມຸດສ້າງບັນດາການບຸກໂຈມຕີ...	Giày Việt Nam, phụ trách tóm tắt Viettll ở Hoa Kỳ, Tóm tắt, Công viên văn hóa:
ວຽກງານມີຄວາມກ່ຽວຂ້ອງເຖິງວິຊາສະເພາະຫຼາຍດ້ານທີ່ສຸດ, ຄວາມໝັ້ນຄົງພື້ນຖານຄົງລ່າງ...	Công việc có liên quan đến kỹ thuật rất cụ thể nhất, ổn định cơ bản ...
ບົນພື້ນຖານນັ້ນ, ພວກຂ້າພະເຈົ້າຕ້ອງລະດົມພະນັກງານ, ພາລະກອນ ກວ່າ 20 ຄົນ ເຮັດວຽກທັງເວັນທັງຄືນ, ນັບທັງໃນຂະນະທີ່ກະກຽມ ແລະທັງໃນວັນດໍາເນີນກອງປະຊຸມ.	Trên cơ sở, chúng ta phải huy động công nhân, 20 môn học làm việc trong cả hai ngày, đếm và tính vào cả cuộc họp và cả hai cuộc họp.
ບໍລິສັດຄວາມໝັ້ນຄົງທາງເຄືອຂ່າຍອິນເຕີເນັດ Viettel ມີຖັນແຖວຊ່ຽວຊານໜຸ່ມແຕ່ມີບົດຮຽນ, ປະສົບການຫຼາຍ.	Cột mạng Internet Vieettel với các chuyên gia trẻ nhưng với những bài học, nhiều kinh nghiệm hơn.
ພາບ: ຮ່າທີ.	Ảnh: Giáng sinh.
ໃນຕະຫຼອດເວລານັ້ນ, ຖັນແຖວຄວາມປອດໄພທາງຂໍ້ມູນຂ່າວສານ Viettel ຂອງ VCS ໄດ້ຮັບຮູ້ວ່າ ຫຼາຍການບຸກໂຈມຕີໄດ້ປະຕິເສດການບໍລິການ Ddos.	Tại mọi thời điểm, cột an ninh Victtel của Victtel đã nhận được dịch vụ DDoS từ chối nhà báo.
ສະເພາະໃນວັນດໍາເນີນກອງປະຊຸມມີປະມານ 10-20 ການບຸກໂຈມຕີ Ddos ຈາກພາຍນອກ, 20-30 ການບຸກໂຈມຕີຈາກພາຍໃນ.	Thông số kỹ thuật trên hội thảo có khoảng 10-20 cuộc tấn công bên ngoài DDO từ bên ngoài, 20-30 tấn công từ bên trong.
ບັນດາການບຸກໂຈມຕີທັງໝົດນີ້ລ້ວນແຕ່ນອນໃນແຜນການກະກຽມຂອງບັນດາວິສະວະກອນ Viettel ແລະສາມາດແກ້ໄຂໄດ້ຢ່າງທັນການ.	Tất cả các cuộc tấn công đều nằm trong kế hoạch chuẩn bị của việc chuẩn bị Viettel và có thể được giải quyết ngay lập tức.
ປີ 2019, VCS ໄດ້ສະກັດກັ້ນ 30.000 ການບຸກໂຈມຕີ ແລະຕິດຂັດທາງເຄືອຂ່າຍອິນເຕີເນັດຂອງກຸ່ມບໍລິສັດພ້ອມກັບລູກຄ້າຢູ່ 10 ຕະຫຼາດສາກົນທີ່ Viettel ໄປລົງທຶນ, ກໍ່ຄືໃນກຸ່ມລັດຖະບານ ແລະກຸ່ມວິສາຫະກິດພາຍໃນປະເທດ.	2019, VCS đã ngăn chặn 30.000 tấn công và nghiện thị trường Việt Nam và các doanh nghiệp quốc tế.
VCS ແມ່ນກໍາລັງຕົ້ນຕໍ, ເຂົ້າຮ່ວມແກ້ໄຂບັນດາເຫດການກ່ຽວກັບຄວາມປອດໄພທາງຂໍ້ມູນຂ່າວສານລະດັບຊາດໂດຍກົງ ຄື ເຫດການທີ່ເກີດຂຶ້ນກັບ Vietnam Airlines, EVN, Sun Group, VP Bank...	VCS là lực lượng chính, tham gia vào các sự kiện của các sự kiện trực tiếp, sự kiện, EVN, Sun Group ...
ບັນດາການເຄື່ອນໄຫວນີ້ໄດ້ປະກອບສ່ວນຢ່າງໃຫຍ່ຫຼວງນໍາມາເຊິ່ງຄຸນຄ່າເຄື່ອງໝາຍການຄ້າໃຫ້ Viettel ໃນຂົງເຂດຄວາມປອດໄພທາງຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ປັບປຸງຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈຂອງພັກ, ລັດຖະບານ, ກອງທັບ ແລະສັງຄົມຕໍ່ກັບກໍາລັງຄວາມສາມາດຂອງກຸ່ມບໍລິສັດໃນຂົງເຂດຄວາມປອດໄພທາງຂໍ້ມູນຂ່າວສານ.	Phong trào đóng góp phần lớn các nhãn hiệu cho Vietset về chứng khoán thông tin, chính phủ, lực lượng, lực lượng bảo mật thông tin.
ບັນດາການບຸກໂຈມຕີໄດ້ຄົ້ນພົບ ແລະສະກັດກັ້ນນັບແຕ່ຕົ້ນ, ແຕ່ຍັງມີບັນດາການບຸກໂຈມຕີໄດ້ລົງເລິກເຂົ້າລະບົບເຮັດໃຫ້ບັນດາຊ່ຽວຊານຮັກສາຄວາມລັບຂອງ VCS ຕ້ອງມີການສຳຫຼວດຢ່າງລະອຽດ, ກວດກາຄືນຢ່າງຄົບຖ້ວນເພື່ອມີປະຕິກິລິຍາຢ່າງເຖິງຖອງ.	Các cuộc tấn công được tìm thấy và bổ sung từ đầu, nhưng cũng các cuộc tấn công mà anh ta phải giữ bí mật của VCS phải được khám phá cẩn thận.
ທ່ານ ຫງວຽນກົງເກື່ອງ ວິສະວະກອນສັງກັດສູນຕິດຕາມກວດກາ ແລະປະຕິກິລິຍາທາງເຄືອຂ່າຍອິນເຕີເນັດຂອງ VCS ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: “ການສໍາຫຼວດ, ແກ້ໄຂສິ່ງທີ່ hacker ກໍ່ຂຶ້ນນັ້ນແມ່ນການແຂ່ງຂັນກັນຢ່າງຂ້ຽວຂາດລະຫວ່າງສອງຝ່າຍ, ແຕ່ກໍ່ຕ້ອງມິດງຽບ, ປິດລັບກັບພາຍນອກຢ່າງເດັດຂາດ.	VN Nguyễn Tường Nguyễn đưa ra Trung tâm VCS và khảo sát, "Giải quyết hacker, nhưng nó phải im lặng, nhưng nó phải im lặng, nhưng nó phải im lặng
ໃນປະຈຸບັນ, VCS ໄດ້ສ້າງ 6 ລະບົບກັບ 25 ຜະລິດຕະພັນ, ລວມມີບັນດາຂົງເຂດຕິດຕາມກວດກາ ແລະປົກປັກຮັກສາຄວາມປອດໄພທາງຂໍ້ມູນຂ່າວສານໃຫ້ວິສາຫະກິດ, ບັນດາອົງການລັດຖະບານ, ຕ້ານການບຸກໂຈມຕີທາງເຄືອຂ່າຍອິນເຕີເນັດ...	Hiện tại, VCS đã tạo 6 hệ thống với 25 sản phẩm, bao gồm thông tin bảo mật và giám sát thông tin, các cuộc tấn công chống mạng ...
VCS ໄດ້ສໍາເລັດເປົ້າໝາຍທີ່ໄດ້ວາງອອກໃນເບື້ອງຕົ້ນດ້ວຍລາຍຮັບໃນປີ 2019 ເພີ່ມຂຶ້ນ 3,4 ເທື່ອເມື່ອທຽບໃສ່ ປີ 2017.	VC đã hoàn thành mục tiêu ban đầu được đặt ra trong năm 2019 thu nhập hoa hồng năm 2019 so với năm 2017.
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: phẳng của số tê.
