ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 29 ມິຖຸນາ, ສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງສະຫະປະຊາຊາດ ໄດ້ດໍາເນີນການປະຊຸມທາງໄກປະຈໍາເດືອນກ່ຽວກັບສະພາບການມະນຸດສະທໍາຢູ່ຊີຣີ.	Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc kêu gọi chấm dứt ngay lập tức các hành động thù địch ở Syria
ທີ່ການປະຊຸມ, ຫວຽດນາມ ໄດ້ຮຽກຮ້ອງປະຊາຄົມສາກົນສືບຕໍ່ສະໜອງການໜູນຊ່ວຍມະນຸດສະທໍາໃຫ້ແກ່ຊີຣີ ແລະເນັ້ນໜັກເຖິງຄວາມຈໍາເປັນຕ້ອງມີຄວາມເປັນເອກະພາບກ່ຽວກັບບັນຫາການໜູນຊ່ວຍມະນຸດສະທໍາ.	Tại cuộc gặp, Việt Nam kêu gọi cộng đồng quốc tế tiếp tục viện trợ nhân đạo cho Syria và nhấn mạnh sự cần thiết phải thống nhất trong vấn đề viện trợ nhân đạo.
ສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງສະຫະປະຊາຊາດ ປະຊຸມທາງໄກໃນວັນທີ 18 ມິຖຸນາປີ 2020.	Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc nhóm họp ngày 18/6/2020.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການປະຊຸມ, ທ່ານ ດັ້ງດິ່ງກຸ໊ຍ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ, ຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າຫວຽດນາມ ປະຈຳ ສປຊ ໄດ້ແບ່ງປັນຄວາມວິຕົກກັງວົນກັບບັນດາປະເທດສະມາຊິກສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງກ່ຽວກັບສະພາບການມະນຸດສະທໍາທີ່ເປັນໜ້າວິຕົກກັງວົນຢູ່ຊີຣີ ແລະເລັ່ງລັດຊີຣີ, ສປຊ ພ້ອມກັບບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືສືບຕໍ່ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືເພື່ອນຳເຄື່ອງຊ່ວຍເຫຼືອໄປໃຫ້ປະຊາຊົນ.	Phát biểu tại buổi tiếp, Đại sứ Đặng Đình Quý, Trưởng Phái đoàn Việt Nam tại Liên hợp quốc, chia sẻ quan ngại của mình với các nước thành viên Hội đồng Bảo an về tình hình nhân đạo ở Syria và cho rằng
ທ່ານ ດັ້ງດິ່ງກຸ໊ຍ ຢັ້ງຢືນວ່າ ມາດຕະການຍາວນານເພື່ອໃຫ້ຫຼຸດພົ້ນອອກຈາກວິກິດການໃນປະຈຸບັນແມ່ນຊຸກຍູ້ມາດຕະການດ້ານການເມືອງຮອບດ້ານໃຫ້ແກ່ບັນຫາຊີຣີ, ບົນພື້ນຖານເຄົາລົບກົດໝາຍສາກົນ ແລະກົດບັດ ສປຊ.	Ông khẳng định, các biện pháp lâu dài để thoát khỏi cuộc khủng hoảng hiện nay là thúc đẩy các biện pháp chính trị toàn diện về Syria, trên cơ sở tôn trọng luật pháp quốc tế và Hiến chương Liên hợp quốc.
ໃນແຕ່ລະເດືອນ, ສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງສະຫະປະຊາຊາດ ໄດ້ຈັດຕັ້ງບັນດາການປະຊຸມເພື່ອປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບສະພາບການຢູ່ຊີຣີ, ໃນນັ້ນມີບັນດາເນື້ອໃນກ່ຽວກັບວິວັດການການເມືອງ, ສະພາບການມະນຸດສະທໍາ ແລະບັນຫາອາວຸດເຄມີ.	Mỗi tháng, Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc họp để thảo luận về tình hình ở Syria, bao gồm cả tình hình chính trị, tình hình nhân đạo và vấn đề vũ khí hóa học.
ປະຈຸບັນການຂາດສະຖຽນລະພາບ ແລະການປະທະກັນຢູ່ຊີຣີ ໄດ້ກ້າວເຂົ້າສູ່ປີທີ 10 ແລ້ວ, ເຊິ່ງໄດ້ສ້າງວິກິດການມະນຸດສະທໍາທີ່ຮ້າຍແຮງເຮັດໃຫ້ປະຊາຊົນບາດເຈັບລົ້ມຕາຍຫຼາຍຮ້ອຍພັນຄົນ, ປະຊາຊົນບໍ່ມີບ່ອນຢູ່ພັກເຊົາ ແລະລີ້ໄພຫຼາຍລ້ານຄົນ.	Bất ổn và xung đột ở Syria hiện đã bước sang năm thứ 10, đã tạo ra một cuộc khủng hoảng nhân đạo tàn khốc khiến hàng trăm nghìn người bị thương, hàng triệu người phải di dời và tản cư.
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: Zhang Nguyen.
