ກປ.ອອນໄລ - ກໍ່ສ້າງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ “ປະຕິວັດ, ເປັນກໍາລັງຫຼວງ, ຍອດຢ້ຽມ, ທັນສະໄໝເທື່ອລະກ້າວ ແມ່ນແຜນນະໂຍບາຍໃຫຍ່ຂອງພັກ ແລະລັດຫວຽດນາມ.	KR Online - Xây dựng Quân đội nhân dân Việt Nam “Cách mạng, hùng mạnh, chói lọi, từng bước hiện đại là chủ trương chính của Đảng và Nhà nước Việt Nam.
ຕໍ່ໜ້າຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການທີ່ນັບມື້ນັບສູງຂອງໜ້າທີ່ປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດໃນສະພາບການໃໝ່, ຮຽກຮ້ອງຕ້ອງຍູ້ໄວວິວັດທະນາການຫັນເປັນທັນສະໄໝ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນສໍາລັບບັນດາກໍາລັງທີ່ໄດ້ກໍານົດຫັນເປັນທັນສະໄໝ, ຄື: ເຫຼົ່າທັບເຮືອ, ເຫຼົ່າທັບປ້ອງກັນອາກາດ-ທະຫານອາກາດ, ກົມສູ້ຮົບເອເລັກໂຕນິກ, ເຫຼົ່າຮົບສື່ສານ...	Trước những yêu cầu ngày càng cao của dân tộc trong việc bảo vệ Tổ quốc trước những nghịch cảnh, cần phải đẩy mạnh quá trình hiện đại hóa, nhất là đối với các lực lượng đã được chỉ định hiện đại hóa, đó là: Hải quân, Phòng không. , cục tác chiến điện tử ...
ມະຕິເລກທີ 06-NQ/TW ລົງໃນວັນທີ 16 ກໍລະກົດ 2011 ຂອງກົມການເມືອງ “ກ່ຽວກັບຍູ້ແຮງການກໍ່ສ້າງ, ພັດທະນາອຸດສາຫະກໍາປ້ອງກັນຊາດຮອດປີ 2020 ແລະຊຸມປີຕໍ່ໄປ ໄດ້ເປີດຊ່ອງທາງເພື່ອໃຫ້ Viettel ກ້າວເຂົ້າສູ່ຂົງເຂດທີ່ເຕັມໄປດ້ວຍສິ່ງທະທາຍ.	Nghị quyết số 06-NQ / TW ngày 16/7/2011 của Bộ Chính trị “Đẩy mạnh xây dựng, phát triển công nghiệp quốc phòng đến năm 2020 và sau này, mở đường cho Viettel bước vào khu vực đầy thách thức.
Viettel ກໍານົດທິດທາງຫຍຸ້ງຍາກດ້ວຍຕົນເອງນັ້ນແມ່ນ: ເປັນເຈົ້າຂອງອຸດສາຫະກໍາປ້ອງກັນຊາດເຕັກໂນໂລຢີສູງ, ເຕັກໂນໂລຢີຫຼັກມີລະດັບໂລກເພື່ອສຸມໃສ່ເຂົ້າໃນການຄົ້ນຄວ້າ, ຜະລິດອຸປະກອນປະເພດຕ່າງໆປະກອບສ່ວນຫັນ 4 ກໍາລັງດັ່ງກ່າວເປັນທັນສະໄໝ.	Viettel tự đặt ra hướng đi khó: sở hữu nền công nghiệp quốc phòng công nghệ cao, công nghệ cốt lõi đạt đẳng cấp quốc tế để tập trung nghiên cứu, sản xuất các loại thiết bị góp phần đưa lực lượng 4 nước này trở thành hiện đại.
ໂດຍຊາບຊຶມ, ປະຕິບັດຕາມແຜນນະໂຍບາຍຂອງຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ ກ່ຽວກັບການສ້າງ Viettel ກາຍເປັນກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກໍາເຕັກໂນໂລຢີສູງ ແລະຂໍ້ຕົກລົງຂອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ກ່ຽວກັບການຮັບຮອງວິສາຫະກິດປ້ອງກັນຊາດ, ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ;	Thực hiện tuyệt đối chủ trương của Quân ủy Trung ương về việc thành lập Viettel trở thành Tập đoàn công nghiệp công nghệ cao và đồng ý của Thủ tướng Chính phủ về việc công nhận doanh nghiệp quốc phòng, an ninh;
ບັນດາຄະນະພັກ, ອົງການຈັດຕັ້ງຕ່າງໆຂອງພັກໃນ Viettel ໄດ້ມີຫຼາຍມາດຕະການຢ່າງຄົບຊຸດ, ສຸມໃສ່ເຂົ້າໃນບັນດາໂຄງການຈຸດສຸມກ່ຽວກັບການພັດທະນາອຸດສາຫະກໍາປ້ອງກັນຊາດ, ໃນນັ້ນມີບັນດາໂຄງການສຳຄັນພິເສດ.	Các cấp ủy, tổ chức Đảng trong Viettel đã thực hiện đồng bộ nhiều giải pháp, tập trung vào các dự án ưu tiên phát triển công nghiệp quốc phòng, trong đó có các dự án đặc biệt.
ດ້ວຍຄວາມຕັດສິນໃຈ, ຄວາມມານະພະຍາຍາມສູງ ແລະບາດກ້າວຖືກຕ້ອງ ແລະລະມັດລະວັງ, Viettel ບັນລຸໄດ້ບັນດາຜົນງານ, ເປັນເຈົ້າຂອງຫຼາຍເຕັກໂນໂລຢີຫຼັກໄດ້ຊ່ວຍໃຫ້ກຸ່ມບໍລິສັດປະຕິບັດສໍາເລັດຖືກກັບເວລາ, ປະກອບສ່ວນຍົກສູງກໍາລັງບົ່ມຊ້ອນ, ກໍາລັງແຮງດ້ານປ້ອງກັນຊາດຂອງປະເທດ;	Với sự quyết tâm, nỗ lực và những bước đi đúng đắn, cẩn trọng, Viettel đã đạt được những kết quả to lớn, sở hữu nhiều công nghệ cốt lõi, giúp tập đoàn thực hiện đúng thời hạn, góp phần vào khả năng bảo vệ Tổ quốc,
ຫັນແຜນນະໂຍບາຍກໍ່ສ້າງກຸ່ມອຸດສາຫະກໍາປ້ອງກັນຊາດໃຫ້ປະກົດຜົນເປັນຈິງ, ໃນນັ້ນ Viettel ແມ່ນແກ່ນສານເພື່ອຊຸກຍູ້ໃນທົ່ວກອງທັບ.	Biến chủ trương xây dựng tập đoàn công nghiệp quốc phòng thành hiện thực, trong đó Viettel là nòng cốt để đẩy mạnh toàn quân.
Viettel ໄດ້ສ້າງພື້ນຖານອຸດສາຫະກໍາເຕັກໂນໂລຢີສູງເທື່ອລະກ້າວດ້ວຍ 2 ປາຍແຫຼມແມ່ນອຸດສາຫະກໍາປ້ອງກັນຊາດເຕັກໂນໂລຢີສູງ ແລະອຸດສາຫະກໍາເອເລັກໂຕນິກໂທລະຄົມມະນາຄົມດ້ວຍການຄົ້ນຄວ້າ ແລະເປັນເຈົ້າຂອງຜະລິດຕະພັນກວ່າ 40 ປະເພດທີ່ຂຶ້ນກັບ 10 ຂະແໜງອາວຸດຍຸດທະພັນທີ່ໄດ້ຜະລິດ ແລະປະກອບໃຫ້ບັນດາກົມກອງ, ເໝາະສົມກັບຄວາມສາມາດສູ້ຮົບຂອງກອງທັບ.	Viettel đã từng bước xây dựng nền công nghiệp công nghệ cao với hai thái cực là công nghiệp quốc phòng công nghệ cao và công nghiệp điện tử viễn thông bằng việc nghiên cứu và sở hữu hơn 40 loại sản phẩm tại 10 đơn vị.
ພະລິດຕະພັນເຕັກໂນໂລຢີສູງ ໂດຍບັນດານັກວິສະວະກອນຂອງບໍລິສັດໃຫຍ່ອຸດສາຫະກໍາເຕັກໂນໂລຢີສູງ Viettel (VHT) ຄົ້ນຄວ້າ, ພັດທະນາ.	Sản phẩm công nghệ cao do các kỹ sư ngành công nghệ cao Viettel (VHT) nghiên cứu và phát triển.
ພາບ: ເຈິ່ນຖໍ້.	Ảnh: Trần Thọ
ພາຍຫຼັງກ້າວເຂົ້າສູ່ຂົງເຂດອຸດສາຫະກໍາປ້ອງກັນຊາດເປັນເວລາ 5 ປີ, Viettel ສາມາດຢັ້ງຢືນໄດ້ວ່າ ຕົນເອງສາມາດຕອບສະໜອງໄດ້ຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການ, ຄວາມຫວັງຂອງໜ້າທີ່ຫັນກອງທັບເປັນທັນສະໄໝ.	Sau 5 năm hoạt động trong lĩnh vực công nghiệp quốc phòng, Viettel đã chứng tỏ rằng mình có thể đáp ứng những yêu cầu và hy vọng của một quân đội hiện đại.
ເປັນເຈົ້າຂອງເຕັກໂນໂລຢີຫຼັກຢ່າງສົບບູນ, ໝູນໃຊ້ພູມປັນຍາທຽມສໍາເລັດຜົນເພື່ອສ້າງເປັນຜະລິດຕະພັນອາວຸດຍຸດທະພັນທັນສະໄໝ, ທຽບເທົ່າ, ຊ້ຳບໍ່ໜຳແມ່ນລື່ນກາຍໂລກ, ຫັນເປັນ “ລະບົບຊີວະພາບ ບັນດາຜະລິດຕະພັນການທະຫານເທື່ອລະກ້າວໃຫ້ປະກົດຜົນເປັນຈິງ.	Làm chủ hoàn toàn các công nghệ cốt lõi, tận dụng thành công trí tuệ nhân tạo để tạo ra vũ khí tiên tiến, tương đương và vô hạn, biến “hệ thống sinh học của các sản phẩm quân sự từng bước thành hiện thực.
ມາຮອດປັດຈຸບັນ, Viettel ໄດ້ກໍ່ສ້າງ 3 ຮາກຖານຄົ້ນຄວ້າ, ທົດລອງອຸປະກອນການທະຫານ ແລະພົນລະເຮືອນ, 3 ຮາກຖານຜະລິດ, ສະສົມຜະລິດຕະພັນ.	Đến nay, Viettel đã xây dựng 3 cơ sở nghiên cứu, thử nghiệm thiết bị quân sự và dân dụng, 3 cơ sở sản xuất, tích lũy sản phẩm.
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ເພີ່ມທະວີການແລກປ່ຽນ, ຮ່ວມມືກັບກວ່າ 140 ຄູ່ຮ່ວມມືທີ່ມາຈກ 33 ປະເທດ ເພື່ອສໍາຜັດບັນດາເຕັກໂນໂລຢີທີ່ກ້າວໜ້າ, ສ້າງເຄືອຂ່າຍນັກຊ່ຽວຊານ, ຄູ່ຮ່ວມມື, ຊອກຫາຊັບພະຍາກອນມະນຸດທີ່ມີຄຸນນະພາບສູງ.	Đồng thời, tăng cường giao lưu, hợp tác với hơn 140 đối tác đến từ 33 quốc gia để tiếp cận công nghệ tiên tiến, xây dựng mạng lưới chuyên gia, đối tác, tìm kiếm nguồn nhân lực chất lượng cao.
ໄລ່ມາຮອດປັດຈຸບັນ, ບໍລິສັດໃຫຍ່ອຸດສາຫະກໍາເຕັກໂນໂລຢີສູງ Viettel (VHT) ໄດ້ຄົ້ນຄວ້າພັດທະນາສໍາເລັດຍຸດໂທປະກອນປະເພດຕ່າງໆມີຄຸນລັກສະນະດີກວ່າເມື່ອທຽບໃສ່ຜະລິດຕະພັນປະເພດດຽວກັນຂອງປະເທດຕ່າງໆທີ່ມີພື້ນຖານວິທະຍາສາດການທະຫານກ້າວໜ້າໃນໂລກ.	Đến nay, Công ty Công nghệ cao Viettel (VHT) đã nghiên cứu, phát triển hoàn chỉnh các thiết bị có tính năng ưu việt hơn so với sản phẩm cùng loại của các nước có nền khoa học quân sự tiên tiến trên thế giới.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
