ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 29 ມິຖຸນາ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ ໄດ້ດໍາເນີນກອງປະຊຸມທາງໄກ ສະພາທີ່ປຶກສາສະຫະພັນລັດຖະສະພາບັນດາປະເທດອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້ ກ່ຽວກັບຢາເສບຕິດ ຄັ້ງທີ 3 (AIPACODD 3) ດ້ວຍຫົວຂໍ້: “ຫັນຄໍາເວົ້າເປັນການກະທໍາ ມຸ່ງໄປເຖິງປະຊາຄົມອາຊຽນ ປອດຢາເສບຕິດ.	Sáng 29/6, tại Hà Nội đăng cai tổ chức Hội đồng Tư vấn Nghị viện Đông Nam Á lần thứ 3 về ma túy (AIPACODD 3) với chủ đề: “Biến lời nói thành hành động hướng tới Cộng đồng ASEAN không ma túy.
ນີ້ແມ່ນການເຄື່ອນໄຫວທໍາອິດໃນບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຂອງປີ AIPA 41 ເຊິ່ງໄດ້ຈັດຕັ້ງທາງອອນລາຍຍ້ອນການຜັນແປຢ່າງສັບສົນຂອງພະຍາດໂຄ ວິດ-19.	Đây là hoạt động đầu tiên trong chuỗi hoạt động của năm AIPA 41 được tổ chức trực tuyến do diễn biến phức tạp của bệnh Kovid-19.
ທ່ານນາງ ຕ່ອງທິຟ໊ອງ, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ຮອງປະທານຜູ້ປະຈໍາການສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ, ຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ແທນສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ຢູ່ AIPA ເຂົ້າຮ່ວມ ແລະກ່າວຄໍາເຫັນໄຂກອງປະຊຸມ.	Bà Thông Thị Phóng, Ủy viên Ban Chính trị, Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, Trưởng Đoàn Đại biểu Quốc hội Việt Nam tại AIPA phát biểu tại buổi làm việc.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນຖຸ໊ຍແອັງ ປະທານກໍາມາທິການກ່ຽວກັບບັນດາບັນຫາສັງຄົມຂອງສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ເປັນປະທານກອງປະຊຸມ.	Bà Nguyễn Thụy Anh, Chủ nhiệm Ủy ban Về các vấn đề xã hội của Quốc hội chủ trì phiên họp.
ທ່ານນາງຮອງປະທານຜູ້ປະຈໍາການສະພາແຫ່ງຊາດ ຕ່ອງທິຟ໊ອງ ກ່າວຄໍາເຫັນໄຂກອງປະຊຸມ.	Phó Chủ tịch Thường trực Quốc hội Tòng Thị Phóng phát biểu tại buổi làm việc.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ກ່່າວຄໍາເຫັນໄຂກອງປະຊຸມ, ທ່ານນາງຮອງປະທານຜູ້ປະຈໍາການສະພາແຫ່ງຊາດ ຕ່ອງທິຟ໊ອງ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ແຜນນະໂຍບາຍ, ນະໂຍບາຍ, ກົດໝາຍຂອງຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍມີຄວາມສະເໝີຕົ້ນສະເໝີປາຍກັບທັດສະນະລວມຂອງອາຊຽນ ນັ້ນແມ່ນ: ບໍ່ຜ່ອນສັ້ນຜ່ອນຍາວກັບຢາເສບຕິດ, ບໍ່ຍອມຮັບທ່າອ່ຽງຫັນການນໍາໃຊ້ຢາເສບຕິດຢ່າງຖືກຕ້ອງ;	Phát biểu chỉ đạo, Phó Chủ tịch Quốc hội Đồng Thị Phóng nhấn mạnh, đường lối, chính sách, pháp luật của Việt Nam luôn phù hợp với tầm nhìn chung của ASEAN: không nhân nhượng với ma túy, không sử dụng ma túy;
ມີຄວາມດຸ່ນດ່ຽງລະຫວ່າງບັນດາ ມາດຕະການຫຼຸດຜ່ອນການສະໜອງ, ຫຼຸດຜ່ອນຄວາມຕ້ອງການ ແລະຢຶດໝັ້ນຕໍ່ວິວັດການມຸ່ງໄປເຖິງເປົ້າໝາຍກໍ່ສ້າງປະຊາຄົມອາຊຽນ ປອດຢາເສບຕິດ.	Có sự cân bằng giữa các biện pháp giảm phát thải, giảm nhu cầu và tuân thủ sự phát triển hướng tới mục tiêu xây dựng cộng đồng ASEAN không ma túy.
ສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍມານະພະຍາຍາມປັບປຸງກົດໝາຍໃຫ້ສົມບູນແບບ, ເພີ່ມທະວີການຕິດຕາມກວດກາໃນຂົງເຂດນີ້.	Quốc hội Việt Nam luôn cố gắng hoàn thiện luật pháp và các quy định, tăng cường giám sát trong lĩnh vực này.
ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ຈະຄົ້ນຄວ້າ, ປັບປຸງ, ເພີ່ມເຕີມກົດໝາຍວ່າດ້ວຍການສະກັດກັ້ນ, ຕ້ານຢາເສບຕິດ ແລະບາງກົດໝາຍທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເພື່ອມີບັນດາການດັດປັບທີ່ເໝາະສົມ, ຮັບມືກັບບັນດາສິ່ງ ທ້າທາຍໃໝ່ໃນການສະກັດກັ້ນ, ຕ້ານຢາເສບຕິດ.	Sắp tới, Quốc hội Việt Nam sẽ nghiên cứu, hoàn thiện, bổ sung Luật Phòng, chống ma túy và một số luật liên quan để có những điều chỉnh phù hợp, đáp ứng những thách thức trong công tác phòng, chống ma túy.
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ບັນດາຜູ້ແທນໄດ້ຮັບຟັງບົດລາຍງານ ແລະການປະກອບຄໍາເຫັນຂອງຜູ້ແທນບັນດາປະເທດ, ບັນດານັກຊ່ຽວຊານກ່ຽວກັບບາງບັນຫາ ຄື: ສະພາບການສະກັດກັ້ນ, ຕ້ານຢາເສບຕິດໃນໂລກ ແລະພາກພື້ນ;	Tại buổi làm việc, các đại biểu đã nghe các báo cáo và ý kiến đóng góp của đại diện các nước, các chuyên gia về một số vấn đề như: Tình hình phòng, chống ma túy toàn cầu và khu vực;
ຄວາມພະຍາຍາມຂອງບັນດາປະເທດໃນການຮັບມືກັບຢາເສບຕິດ ແລະຄາດຄະເນບັນດາບັນຫາທີ່ເກີດຂຶ້ນໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Các quốc gia nỗ lực giải quyết vấn đề ma túy và dự đoán các vấn đề trong tương lai.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
