ກປ.ອອນໄລ - ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 28-29 ມິຖຸນາ, ກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ແລະສະຖານທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ຝະລັ່ງ ໄດ້ສົມທົບກັບອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງພາຍໃນປະເທດ, ບໍລິສັດການບິນແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ແລະບັນດາອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຂອງຝະລັ່ງ ຈັດຕັ້ງຖ້ຽວບິນສົ່ງພົນລະເມືອງຫວຽດນາມ ກວ່າ 280 ຄົນຈາກຝະລັ່ງ ແລະບັນດາປະເທດໃກ້ຄຽງຢູ່ເອີລົບ ກັບເມືອປະເທດ.	Trong hai ngày 28-29 / 6, Bộ Ngoại giao Việt Nam và Đại sứ quán Việt Nam tại Pháp phối hợp với các cơ quan trong nước, Hãng hàng không Quốc gia Việt Nam và các cơ quan hữu quan của Pháp tổ chức các chuyến bay hồi hương hơn 280 công dân Việt Nam từ Pháp sang nước Pháp láng giềng.
ຜູ້ໂດຍສານໃນຖ້ຽວບິນສ່ວນຫຼາຍແມ່ນເດັກນ້ອຍອາຍຸຕໍ່າກວ່າ 18 ປີ, ນັກສຶກສາໄດ້ສໍາເລັດການຮຽນບໍ່ມີບ່ອນຢູ່ອາໄສ, ຜູ້ອາຍຸສູງ, ແມ່ຍິງຖືພາ, ຜູ້ໄປປະຕິບັດງານ, ຜູ້ອອກແຮງງານໝົດກຳນົດສັນຍາທີ່ຖືກຄ້າງໄວ້ຍ້ອນພະຍາດໂຄວິດ-19.	Hầu hết hành khách trên chuyến bay là trẻ em dưới 18 tuổi, sinh viên đã hoàn thành việc vô gia cư, người già, phụ nữ có thai, người đi làm và người lao động mắc bệnh hạn ngạch 19.
ພົນລະເມືອງຫວຽດນາມ ຢູ່ຝະລັ່ງ ແລະບັນດາປະເທດໃກ້ຄຽງຢູ່ເອີລົບ ເຮັດລະບຽບການຂຶ້ນເຮືອບິນກັບເມືອປະເທດ.	Công dân Việt Nam tại Pháp và các nước Châu Âu lân cận được phép đi máy bay khứ hồi.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ເພື່ອຈັດຕັ້ງຖ້ຽວບິນໃນສະພາບພະຍາດໂຄວິດ-19 ພວມຜັນແປຢ່າງສັບສົນຢູ່ເອີລົບ ສໍາເລັດຜົນ, ສະຖານທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ຝະລັ່ງ ໄດ້ສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນກັບອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຂອງປະເທດປະຈຳຖິ່ນເພື່ອໜູນຊ່ວຍດ້ານລະບຽບການ, ແນະນໍາພົນລະເມືອງໄປຍັງສະໜາມບິນ.	Để tổ chức thành công các chuyến bay trong bối cảnh dịch bệnh ngày càng trầm trọng tại châu Âu, Đại sứ quán Việt Nam tại Pháp đã và đang phối hợp chặt chẽ với các cơ quan hữu quan trong nước để hỗ trợ, hướng dẫn hành chính cho công dân tại sân bay.
ສະຖານທູດໄດ້ຈັດສົ່ງພະນັກງານໄປຍັງສະໜາມບິນເພື່ອໜູນຊ່ວຍພົນລະເມືອງເຮັດສໍາເລັດລະບຽບການກ່ອນທີ່ຈະຂຶ້ນເຮືອບິນກັບເມືອປະເທດ.	Đại sứ quán đã cử nhân viên đến sân bay để giúp công dân hoàn thiện các thủ tục trước khi lên máy bay về nước.
ໃນຕະຫຼອດການບິນຜູ້ໂດຍສານ ແລະໜ່ວຍບິນປະຕິບັດບັນດາຂໍ້ກຳນົດກ່ຽວກັບການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢ່າງເຂັ້ມງວດ.	Trong suốt chuyến bay, hành khách và máy bay tuân thủ nghiêm ngặt các yêu cầu về phòng ngừa và kiểm soát dịch bệnh Kovid-19.
ພາຍຫຼັງເຮືອບິນລົງຈອດຢູ່ສະໜາມບິນສາກົນເວິນດົ່ນ, ຜູ້ໂດຍສານທັງໝົດລ້ວນແຕ່ໄດ້ຮັບການກວດສຸຂະພາບ ແລະແຍກປ່ຽວຕາມຂໍ້ກຳນົດ.	Sau khi máy bay hạ cánh xuống sân bay quốc tế Wendon, tất cả hành khách đã được kiểm tra sức khỏe và được tách ra theo yêu cầu.
ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ບົນພື້ນຖານຄວາມປາດຖະໜາຢາກຂອງພົນລະເມືອງ, ກໍາລັງຄວາມສາມາດແຍກປ່ຽວຢູ່ບັນດາທ້ອງຖິ່ນຢູ່ພາຍໃນປະເທດ ແລະການຜັນແປຂອງພະຍາດໂຄວິດ-19, ບັນດາອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ ແລະບັນດາບໍລິສັດການບິນແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ຈະສືບຕໍ່ຜັນຂະຫຍາຍບັນດາຖ້ຽວບິນຂົນສົ່ງພົນລະເມືອງຫວຽດນາມ ກັບເມືອປະເທດຕາມການຊີ້ນໍາຂອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ.	Sắp tới, trên cơ sở nguyện vọng của nhân dân, lực lượng cô lập địa phương trong cả nước và diễn biến của Quito-19, các cơ quan liên quan và Hãng hàng không quốc gia Việt Nam sẽ tiếp tục triển khai các chuyến bay vận tải dân dụng của Việt Nam theo quy định của Thủ tướng Chính phủ. .
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
