ກປ.ອອນໄລ - ຕອນຄ່ຳວັນທີ 2 ກໍລະກົດ, ທ່ານ ໂຕແອັງຢູງ ຮອງລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມການປຶກສາຫາລືເປີດທາງໄກຂອງສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງສະຫະປະຊາຊາດ (ສປຊ) ກ່ຽວກັບຫົວຂໍ້ “ໂລກພະຍາດ ແລະຄວາມໝັ້ນຄົງ ໂດຍທ່ານ Heiko Maas ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດເຢຍລະມັນ ເປັນປະທານ.	KUALA LUMPUR, 2/7 (Tân Hoa Xã) - Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Tô Anh Dũng đã tham gia cuộc thảo luận mở của Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc (UNSC) về "Dịch bệnh và Phòng ngừa" của Bộ trưởng Ngoại giao Đức Heiko Maas.
ວາລະປະຊຸມມີການເຂົ້າຮ່ວມຂອງທ່ານ Antonio Guterres ເລຂາທິການໃຫຍ່ ສປຊ, ທ່ານ Peter Maurer ປະທານຄະນະກໍາມະການກາແດງສາກົນ ແລະທ່ານ Amira Elfadil Mohammed ຂ້າຫຼວງໃຫຍ່ສະຫະພາບອາຟະລິກາ ຮັບຜິດຊອບບັນຫາສັງຄົມ.	Cuộc họp có sự tham dự của Tổng thư ký Liên hợp quốc Antonio Guterres, Peter Maurer, Chủ tịch Ủy ban Chữ thập đỏ quốc tế và Amira Elfadil Mohammed, Ủy viên phụ trách các vấn đề xã hội của Liên minh châu Phi.
ກ່າວຄຳເຫັນໄຂກອງປະຊຸມ, ທ່ານ Antonio Guterres ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ພະຍາດໂຄວິດ-19 ສືບຕໍ່ສົ່ງຜົນສະທ້ອນຢ່າງເລິກເຊິ່ງເຖິງສັນຕິພາບ ແລະຄວາມໝັ້ນຄົງໃນໂລກ, ເຮັດໃຫ້ສະພາບຄວາມເຄັ່ງຕຶງ, ການໃຊ້ຄວາມຮຸນແຮງ ແລະການຊຸດໂຊມເສດຖະກິດ-ສັງຄົມຢູ່ຫຼາຍພາກພື້ນເພີ່ມຂຶ້ນ, ພ້ອມທັງສົ່ງຜົນກະທົບຢ່າງຫຍໍ້ທໍ້ເຖິງຊີວິດຂອງປະຊາຊົນໃນໂລກ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນແມ່ຍິງ, ເດັກນ້ອຍ, ຊາວລີ້ໄພ, ຄົນຕ້ອງອົບພະຍົບຍ້ອນການປະທະກັນ.	Phát biểu tại hội nghị, ông Antonio Guterres cho rằng Kovi-19 tiếp tục có ảnh hưởng sâu sắc đến hòa bình và ổn định thế giới, làm trầm trọng thêm căng thẳng, bạo lực và suy thoái kinh tế xã hội ở nhiều khu vực, cũng như phá hoại cuộc sống của phụ nữ, trẻ em và thế giới.
ທ່ານ ໂຕແອັງຢູງ ຮອງລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມການປຶກສາຫາລືເປີດທາງໄກຂອງສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ.	Thứ trưởng Ngoại giao Tô Anh Dũng tham dự hội đàm mở của Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc
ພາບ: ຈູງຫ໊ຽວ.	Ảnh: Trọng Hiếu
ທ່ານ Antonio Guterres ຮຽກຮ້ອງປະຊາຄົມສາກົນພ້ອມກັນຕອບສະໜອງຄໍາຮຽກຮ້ອງຢຸດຍິງໃນທົ່ວໂລກ, ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືເພື່ອຮັບມືກັບໂລກພະຍາດ ແລະບັນດາສິ່ງທ້າທາຍເຖິງຄວາມໝັ້ນຄົງລວມ, ຮັບປະກັນຊ່ວຍເຫຼືອມະນຸດສະທຳ ແລະຮັກສາສຸຂະພາບ, ຄວາມໝັ້ນຄົງ ແລະຄວາມປອດໄພຂອງປະຊາຊົນໃນໂລກ.	Ông Antonio Guterres kêu gọi cộng đồng quốc tế hưởng ứng lời kêu gọi toàn cầu ngừng bắn, tăng cường hợp tác giải quyết các dịch bệnh và thách thức đối với an ninh chung, đảm bảo hỗ trợ nhân đạo và duy trì sức khỏe, an ninh và an toàn của người dân thế giới.
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ໂຕແອັງຢູງ ຢັ້ງຢືນຄວາມສຳຄັນຂອງການເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືເພື່ອຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19 ແລະຟື້ນຟູເສດຖະກິດ-ສັງຄົມແບບຍືນຍົງ;	Phát biểu tại buổi làm việc, ông Tô Anh Dũng tái khẳng định tầm quan trọng của việc tăng cường hợp tác đối phó với đố 19 và phục hồi bền vững kinh tế - xã hội;
ເນັ້ນໜັກບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງຫຼາຍຝ່າຍ, ພິເສດແມ່ນ ສປຊ ດ້ວຍບົດບາດເປັນໃຈກາງ, ສາມາດສວມບົດບາດຫຼັກແຫຼ່ງໃນການປະສານງານບັນດາຄວາມມານະພະຍາຍາມສາກົນໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19.	Nhấn mạnh rằng các tổ chức đa phương, đặc biệt là Liên hợp quốc, đóng vai trò trung tâm và có thể đóng vai trò chủ đạo trong việc điều phối các nỗ lực quốc tế nhằm ngăn ngừa và kiểm soát căn bệnh này.
ທ່ານ ໂຕແອັງຢູງ ເນັ້ນໜັກວ່າຄວາມສາມັກຄີສາກົນ ແລະການເພີ່ມທະວີລັດທິຫຼາຍຝ່າຍນ້ັນແມ່ນມາດຕະການຊ່ວຍປະຊາຄົມສາກົນຜ່ານຜ່າບັນດາສິ່ງທ້າທາຍໃນຕໍ່ໜ້າ ແລະຍູ້ແຮງວິວັດການປະຕິບັດບັນດາເປົ້າໝາຍທີ່ໄດ້ວາງອອກຕາມໂຄງການດຳເນີນງານກ່ຽວກັບການພັດທະນາແບບຍືນຍົງເຖິງປີ 2030 ຂອງ ສປຊ.	Ông nhấn mạnh, đoàn kết quốc tế và chủ nghĩa đa phương là những biện pháp giúp cộng đồng quốc tế vượt qua thách thức và đẩy nhanh việc thực hiện các mục tiêu đặt ra trong Kế hoạch hành động phát triển bền vững năm 2030 của Liên hợp quốc.
ໂດຍ: ສົມເພັດ.	Bởi: Somphet.
