ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍຕອບຄໍາຖາມກ່ຽວກັບບັນດາການເຄື່ອນໄຫວສະເຫຼີມສະຫຼອງ 25 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕ້ັງການພົວພັນທາງການທູດຫວຽດນາມ-ອາເມລິກາ ແລະສອງປະເທດສາມາດຍົກລະດັບການພົວພັນຂຶ້ນເປັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດ, ທ່ານນາງ ເລທິທູຮັ່ງ ໂຄສົກກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ຫວຽດນາມ ຢຶດໝັ້ນແນວທາງພົວພັນຕ່າງປະເທດເປັນເອກະລາດ, ເປັນເຈົ້າຕົນເອງ, ຫັນເປັນຫຼາຍຮູບຫຼາຍແບບ, ຫັນການພົວພັນສາກົນເປັນຫຼາຍຝ່າຍ, ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະເປັນເພື່ອນມິດ ແລະຄູ່ຮ່ວມມືທີ່ໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈຂອງບັນດາປະເທດໃນໂລກ.	KUALA LUMPUR, 2/7 (Tân Hoa Xã) - Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Tô Anh Dũng đã tham gia cuộc thảo luận mở của Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc (UNSC) về "Dịch bệnh và Phòng ngừa" của Bộ trưởng Ngoại giao Đức Heiko Maas.
ໂລໂກ້ທີ່ຫວຽດນາມ ແລະອາເມລິກາ ຈະໃຊ້ຢ່າງທາງການເພື່ອສະເຫຼີມສະຫຼອງ 25 ປີແຫ່ງການພົວພັນສອງຝ່າຍໃນປີ 2020.	Cuộc họp có sự tham dự của Tổng thư ký Liên hợp quốc Antonio Guterres, Peter Maurer, Chủ tịch Ủy ban Chữ thập đỏ quốc tế và Amira Elfadil Mohammed, Ủy viên phụ trách các vấn đề xã hội của Liên minh châu Phi.
ພາບ: vov.vn.	Phát biểu tại hội nghị, ông Antonio Guterres cho rằng Kovi-19 tiếp tục có ảnh hưởng sâu sắc đến hòa bình và ổn định thế giới, làm trầm trọng thêm căng thẳng, bạo lực và suy thoái kinh tế xã hội ở nhiều khu vực, cũng như phá hoại cuộc sống của phụ nữ, trẻ em và thế giới.
ທ່ານນາງ ເລທິທູຮັ່ງ ເນັ້ນໜັກວ່າ “ພາຍຫຼັງ 25 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດ, 6 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງ ແລະຜັນຂະຫຍາຍການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານ, ການພົວພັນຫວຽດນາມ-ອາເມລິກາ ໄດ້ມີບັນດາບາດກ້າວພັດທະນາຢ່າງຕັ້ງໜ້າ, ມີເນື້ອແທ້ໃນທຸກຂົງເຂດທັງສອງຝ່າຍ ແລະຫຼາຍຝ່າຍບົນພື້ນຖານຫຼັກການເຄົາລົບເອກະລາດ, ອະທິປະໄຕ, ຜືນແຜນດິນອັນຄົບຖ້ວນ ແລະລະບອບລະບຽບການການເມືອງຂອງກັນ.	Thứ trưởng Ngoại giao Tô Anh Dũng tham dự hội đàm mở của Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc
ສອງຝ່າຍຮັກສາບັນດາການພົບປະສອງຝ່າຍ ແລະແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນທຸກຂັ້ນ, ຮັກສາບັນດາກົນໄກເຈລະຈາ, ເພີ່ມທະວີຊຸກຍູ້ການພົວພັນໃນບັນດາຂົງເຂດເສດຖະກິດ-ການຄ້າ, ແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກສົງຄາມ, ການປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ, ວິທະຍາສາດ-ເຕັກໂນໂລຢີ, ການສຶກສາ-ກໍ່ສ້າງ, ການຮ່ວມມືໃນບັນດາບັນຫາພາກພື້ນ ແລະສາກົນ...	Ảnh: Trọng Hiếu
.	Ông Antonio Guterres kêu gọi cộng đồng quốc tế hưởng ứng lời kêu gọi toàn cầu ngừng bắn, tăng cường hợp tác giải quyết các dịch bệnh và thách thức đối với an ninh chung, đảm bảo hỗ trợ nhân đạo và duy trì sức khỏe, an ninh và an toàn của người dân thế giới.
ເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 25 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດ, ຫວຽດນາມ ແລະອາເມລິກາ ຄາດຄະເນວ່າຈະຈັດຕັ້ງຫຼາຍກິດຈະກໍາຢູ່ສອງປະເທດໃນປີ 2020, ໃນນັ້ນມີການແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນທຸກຂັ້ນ, ພ້ອມກັບບັນດາການເຄື່ອນໄຫວອື່ນ, ຄື: ບັນດາກອງປະຊຸມສໍາມະນາ-ໂອ້ລົມສົນທະນາກ່ຽວກັບການພົວພັນສອງຝ່າຍ, ເສດຖະກິດ ແລະການຄ້າ;	Phát biểu tại buổi làm việc, ông Tô Anh Dũng tái khẳng định tầm quan trọng của việc tăng cường hợp tác đối phó với đố 19 và phục hồi bền vững kinh tế - xã hội;
ບັນດາການພົບປະກັບປະຊາຄົມຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ ອາເມລິກາ;	Nhấn mạnh rằng các tổ chức đa phương, đặc biệt là Liên hợp quốc, đóng vai trò trung tâm và có thể đóng vai trò chủ đạo trong việc điều phối các nỗ lực quốc tế nhằm ngăn ngừa và kiểm soát căn bệnh này.
ແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນລະຫວ່າງບັນດາທ້ອງຖິ່ນຂອງຫວຽດນາມ ແລະອາເມລິກາ;	Ông nhấn mạnh, đoàn kết quốc tế và chủ nghĩa đa phương là những biện pháp giúp cộng đồng quốc tế vượt qua thách thức và đẩy nhanh việc thực hiện các mục tiêu đặt ra trong Kế hoạch hành động phát triển bền vững năm 2030 của Liên hợp quốc.
ບັນດາກິດຈະກໍາພົບປະແລກປ່ຽນວັດທະນະທໍາ-ສິລະປະ...	Bởi: Somphet.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	 ...
