ກປ.ອອນໄລ - ສະພາບພະຍາດໂຄວິດ-19 ກໍາລັງສົ່ງຜົນສະທ້ອນຢ່າງໜັກໜ່ວງ, ເຮັດໃຫ້ການຈັດຕັ້ງປະຕິບັດແຜນພັດທະນາເສດຖະກິດ, ສັງຄົມປີ 2020 ຂອງ ສປປ ລາວ ປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຫຼາຍຢ່າງ.	Phát biểu tại lễ trao giải nhà nước ngày 2/7, Tổng thống Lukashenko tuyên bố Belarus đã chiến thắng nạn dịch kéo dài 19 năm.
ໃນ 5 ເດືອນ ຕົ້ນປີ 2020, ການສົ່ງອອກຂອງລາວ ຫຼຸດລົງ 6,1%.	Tổng thống Belarus Alexander Lukashenko
ຄາດຄະເນວ່າ ຫຼາຍຄາດໝາຍເສດຖະກິດບໍ່ບັນລຸແຜນການທີ່ໄດ້ວາງອອກ.	Ảnh: belta.by.
ເພາະສະນັ້ນ, ລັດຖະບານລາວ ກໍາລັງສຸມໃສ່ຊຸກຍູ້ການພັດທະນາການລົງທຶນແຕ່ນີ້ຮອດທ້າຍປີເພື່ອແນໃສ່ຊຸກຍູ້ການພັດທະນາເສດຖະກິດ.	Tổng thống Belarussia Alexander Lukashenko cho biết, ngành y tế nước này đang thực hiện các biện pháp hữu hiệu để ngăn chặn và kiểm soát dịch bệnh.
ເມື່ອເຕື້ອງເຖິງນະໂຍບາຍ, ມາດຕະການຊຸກຍູ້, ສົ່ງເສີມການລົງທຶນເພື່ອຮັບປະກັນໃຫ້ເສດຖະກິດສືບຕໍ່ເຕີບໂຕ ແລະບັັນດາວຽກທີ່ຄວນສຸມໃສ່ໃນ 6 ເດືອນທ້າຍປີ 2020, ທ່ານ ສອນໄຊ ສີພັນດອນ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງແຜນການ ແລະການລົງທຶນ ລາວ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ນັບແຕ່ຕົ້ນປີມາຮອດປະຈຸບັນ, ລັດຖະບານລາວ ສືບຕໍ່ປະຕິບັດບັນດາການເຄື່ອນໄຫວດຶງດູດ ແລະສົ່ງເສີມການລົງທຶນ ຄື ສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກ, ຊຸກຍູ້ການເຄື່ອນໄຫວດໍາເນີນທຸລະກິດ...	Theo Tổng thống Lukashenko, Belarus đã thể hiện được bản lĩnh chính trị và trí tuệ của người dân.
ໂຄງການລົງທຶນປູກກ້ວຍຂອງຫວຽດນາມ ຢູ່ ສປປ ລາວ.	Tính đến ngày 3/7, Belarus đã xác nhận hơn 62.000 trường hợp nhiễm bệnh, trong đó có hơn 400 trường hợp tử vong.
ພາບ: nhandan.com.vn	Khác với các quốc gia khác trên thế giới, chính quyền Belarus không thực hiện các biện pháp ly khai và không hủy bỏ các sự kiện lớn.
ທ່ານ ສອນໄຊ ສີພັນດອນ ໃຫ້ຮູ້ຕື່ມອີກວ່າ, ເພື່ອຊຸກຍູ້ການດຶງດູດ, ສົ່ງເສີມການລົງທຶນພາກເອກະຊົນພາຍໃນ ແລະຕ່າງປະເທດ ໃຫ້ບັນລຸໄດ້ເປົ້າໝາຍທີ່ໄດ້ວາງອອກ, ລັດຖະບານລາວ ຕ້ອງສຸມໃສ່ວຽກງານຈຳນວນໜຶ່ງ, ກ່ອນອື່ນໝົດແມ່ນສືບຕໍ່ດັດປັບບັນດາຂັ້ນຕອນ ແລະຂໍ້ກໍານົດໃນການສ້າງຕັ້ງ ແລະດໍາເນີນທຸລະກິດຕາມ 10 ມາດຖານຂອງຄໍາສັ່ງເລກທີ 02/TTg ຢ່າງຈະແຈ້ງ, ລະອຽດແມ່ນບັນດາມາດຖານທີ່ຍັງຄົງຂ້າງ ແລະສືບຕໍ່ດັດປັບການສົມທົບປະຕູດຽວ, ບໍລິການອອກໃບອະນຸຍາດລົງທຶນ ແລະອອກໃບອະນຸຍາດດໍາເນີນທຸລະກິດໃນຂົງເຂດຕ່າງໆໃນທົ່ວປະເທດສໍາລັບຄໍາສັ່ງ 03/TTg ຢ່າງວ່ອງໄວ...	Bộ Y tế chỉ đưa ra hướng dẫn phòng, chống dịch bệnh.
ໃນສະພາບການພື້ນຖານເສດຖະກິດ ລາວ ໄດ້ຮັບຜົນສະທ້ອນຢ່າງໜັກໜ່ວງຈາກພະຍາດໂຄວິດ-19, ສປປ ລາວ ອາດສາມາດບໍ່ບັນລຸໄດ້ເປົ້າໝາຍເຕີບໂຕທີ່ໄດ້ວາງອອກ, ເງິນຕາຕ່າງປະເທດທີ່ແຮໄວ້ຕໍ່າ, ເງິນກີບລາວຕົກລາຄາຢ່າງຕໍ່ເນື່ອງເມື່ອທຽບໃສ່ກັບເງິນໂດລາສະຫະລັດ, ບັນດານະໂຍບາຍຊຸກຍູ້, ສົ່ງເສີມການລົງທຶນແມ່ນມາດຕະການເພື່ອຊ່ວຍໃຫ້ ສປປ ລາວ ຟື້ນຟູພື້ນຖານເສດຖະກິດໃນໄລຍະ 6 ເດືອນທ້າຍປີ 2020 ເທື່ອລະກ້າວ.	Nguồn: vovworld.vn.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	 ...
