ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 25 ມິຖຸນາ, ກົມໃຫຍ່ການເມືອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມພະນັກງານການເມືອງທົ່ວກອງທັບ 6 ເດືອນຕົ້ນປີ 2020.	Ngày 25/6, Cục Chính trị Quân đội nhân dân Việt Nam tổ chức Hội nghị cán bộ chính trị 6 tháng đầu năm 2020.
ທ່ານພົນເອກ ເລືອງເກື່ອງ, ເລຂາທິການສູນກາງພັກ, ຄະນະປະຈຳຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ການເມືອງ ເປັນປະທານກອງປະຊຸມ.	Thượng tướng Lương Cường, Bí thư Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Chủ nhiệm Thường vụ Quân ủy Trung ương, Tổng cục trưởng Tổng cục Chính trị chủ trì buổi làm việc.
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ບັນດາຜູ້ແທນສຳນັກງານ, ກົມກອງໄດ້ສຸມໃສ່ປຶກສາຫາລື, ຕີລາຄາໝາກຜົນ, ເຮັດແຈ້ງຈຸດດີ, ຈຸດບົກພ່ອງ, ຂໍ້ຈຳກັດ, ສາຍເຫດ;	Tại buổi làm việc, các đại biểu, Sở đã tập trung thảo luận, đánh giá kết quả, làm rõ những mặt mạnh, mặt yếu, hạn chế, nguyên nhân;
ບັນດາຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ຂໍ້ຕິດຂັດໃນການເຄື່ອນໄຫວວຽກງານພັກ, ວຽກງານການເມືອງ 6 ເດືອນຕົ້ນປີ 2020;	Những khó khăn, vướng mắc trong công tác đảng, công tác chính trị 6 tháng đầu năm 2020;
ສະເໜີ, ປັບປຸງບາງມາດຕະການ, ບົດຮຽນທີ່ຖອດຖອນໄດ້ໃນວຽກງານຊີ້ນຳ, ນຳພາ, ປະກອບສ່ວນຍົກສູງຄຸນນະພາບ, ປະສິດທິຜົນການເຄື່ອນໄຫວວຽກງານພັກ, ວຽກງານການເມືອງ 6 ເດືອນທ້າຍປີ 2020.	Triển khai, cải tiến một số biện pháp, bài học kinh nghiệm trong chỉ đạo, lãnh đạo, góp phần nâng cao chất lượng, hiệu quả sinh hoạt đảng, công tác chính trị 6 tháng cuối năm 2020.
ທ່ານພົນເອກ ເລືອງເກື່ອງ ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ການເມືອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ພ້ອມກັບບັນດາຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມ.	Thượng tướng Lương Cường, Chủ nhiệm Tổng cục Chính trị QĐND Việt Nam cùng các đại biểu tham dự buổi gặp mặt.
ພາບ: ດິງຈ້ອງຫາຍ.	Ảnh: Đinh Trọng Hải
ກ່າວຄຳເຫັນສະຫຼຸບກອງປະຊຸມ, ທ່ານພົນເອກ ເລືອງເກື່ອງ ຕີລາຄາ: ໃນໄລຍະ 6 ເດືອນຕົ້ນປີ, ທົ່ວກອງທັບໄດ້ຊາບຊຶມຄຳສັ່ງ, ຂໍ້ສະຫຼຸບຂອງຂັ້ນເທິງຢ່າງເຂັ້ມງວດ, ພິເສດແມ່ນຄຳເຫັນຊີ້ນຳຂອງຄະນະປະຈຳຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ.	Phát biểu kết luận buổi làm việc, Thượng tướng Lương Cường nhận xét: Sáu tháng đầu năm, toàn quân đã nhận thức đúng mệnh lệnh, kết luận của cấp trên, nhất là các kiến nghị của Thường vụ Quân ủy Trung ương. Nhiệm vụ.
ບົນພື້ນຖານມະຕິນຳພາໃນປີ ແລະແຜນການ, ໜ້າທີ່ຂອງກົມໃຫຍ່ການເມືອງ, ທົ່ວກອງທັບໄດ້ເປັນເຈົ້າການຊາບຊຶມ, ກຳແໜ້ນສະພາບການ, ໜ້າທີ່ປະຈຳ ແລະບັງເອີນ;	Trên cơ sở nghị quyết, kế hoạch hàng năm, chức năng nhiệm vụ của Tổng cục Chính trị trong toàn quân là phụ trách tình hình, tình hình, thường quy, tình cờ;
ຜັນຂະຫຍາຍຮອບດ້ານ ແລະສຳເລັດບັນດາໜ້າທີ່ເປັນຢ່າງດີ, ບາງໜ້າທີ່ແມ່ນສຳເລັດຢ່າງດີເດັ່ນ.	Triển khai tất cả các cách và hoàn thành các trang tốt, một số trong số đó là nổi bật.
ສະພາບແນວຄິດຂອງທະຫານມີຄວາມອຸ່ນອ່ຽນ, ໝັ້ນທ່ຽງ, ທົ່ວກອງທັບມີຄວາມຈູບຈ້າວຫ້າວຫັນປະຕິບັດໜ້າທີ່, ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະຮັບ ແລະປະຕິບັດໃຫ້ສຳເລັດທຸກໜ້າທີ່ທີ່ມີຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ສັບສົນ.	Tư tưởng quân dân trong ấm, vững vàng, toàn quân xung kích làm nhiệm vụ, sẵn sàng nhận và hoàn thành tốt mọi nhiệm vụ khó khăn, phức tạp.
ທ່ານພົນເອກ ເລືອງເກື່ອງ ຮຽກຮ້ອງ: ໃນ 6 ເດືອນທ້າຍປີ, ໂດຍອີງຕາມແຜນການ, ໜ້າທີ່ໃນປີ, ບັນດາກົມກອງຕ້ອງໃກ້ຊິດຕິດແທດກັບຕົວຈິງໃນການຜັນແປຂອງສະພາບການ, ກວດກາຄືນ, ເພີ່ມເຕີມໜ້າທີ່, ແຜນການ ແລະມາດຕະການເພື່ອປະຕິບັດ.	Thượng tướng Lương Cường đôn đốc: Sáu tháng cuối năm, theo kế hoạch, nhiệm vụ năm, các cục phải sát tình hình thực tế, có sự thay đổi, rà soát, bổ sung các nhiệm vụ, kế hoạch, biện pháp thực hiện.
ສືບຕໍ່ຊາບຊຶມຢ່າງເລິກເຊິ່ງ ແລະຈັດຕັ້ງການປະຕິບັດບັນດາມະຕິ, ຄຳສັ່ງຂອງສູນກາງ, ຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດກ່ຽວກັບໜ້າທີ່ການທະຫານ, ການປ້ອງກັນຊາດ, ປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດຢ່າງເຂັ້ມງວດ.	Tiếp tục quán triệt sâu sắc và thực hiện nghiêm túc các nghị quyết, mệnh lệnh của Trung ương, Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng về nhiệm vụ quân sự, quốc phòng, bảo vệ Tổ quốc.
ສຸມໃສ່ກຳແໜ້ນສະພາບການ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນວຽກງານແນວຄິດ ແລະເຮັດວຽກງານໂຄສະນາກ່ຽວກັບໜ້າທີ່ການທະຫານ, ການປ້ອງກັນຊາດ, ການພົວພັນຕ່າງປະເທດດ້ານປ້ອງກັນຊາດໃຫ້ເປັນຢ່າງດີ.	Tập trung vào tình hình, nhất là công tác khái quát và công tác chiến dịch về quân sự, quốc phòng, đối ngoại quốc phòng.
ກ່ຽວກັບວຽກງານຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມໃຫຍ່ອົງຄະນະພັກທຸກຂັ້ນ, ທ່ານພົນເອກ ເລືອງເກື່ອງ ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ຄະນະພັກ, ຜູ້ນຳທຸກຂັ້ນສຸມໃສ່ນຳພາ, ຊີ້ນຳຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມໃຫຍ່ອົງຄະນະພັກຂັ້ນເທິງຮອດຂັ້ນຂຶ້ນກັບຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ ແລະເປັນເສນາທິການຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຜູ້ແທນອົງຄະນະພັກກອງທັບ ຄັ້ງທີ XI ໃຫ້ສໍາເລັດຜົນ, ກ້າວໄປເຖິງກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ຄັ້ງທີ XIII ຂອງພັກ.	Đối với công tác tổ chức Đại hội Đảng các cấp, Thượng tướng Lương Cường kêu gọi cấp ủy, lãnh đạo các cấp tập trung lãnh đạo, chỉ đạo tổ chức Đại hội Đảng bộ, Đảng bộ trực thuộc Trung ương đến cấp Quân ủy Trung ương. và Ban Tổ chức Đại hội XI của Đảng.
ຊາບຊຶມປະຕິບັດຄໍາຮຽກຮ້ອງຂອງທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ຢ່າງເຂັ້ມງວດ ເພື່ອຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມໃຫຍ່ອົງຄະນະພັກກອງທັບ ຄັ້ງທີ XI ໃຫ້ກາຍເປັນແບບຢ່າງ, ດີເດັ່ນ.	Thực hiện lời kêu gọi của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tổ chức Đại hội XI của Đảng thành kiểu mẫu.
* ກໍ່ໃນຕອນເຊົ້າວັນທີ 25 ມິຖຸນາ, ກົມໃຫຍ່ເສນາທິການ ໄດ້ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມສະຫຼຸບວຽກງານເສນາທິການທົ່ວກອງທັບ 6 ເດືອນຕົ້ນປີ ແລະກຳນົດທິດທາງໜ້າທີ່ 6 ເດືອນທ້າຍປີ.	Sáng 25/6, Bộ Tổng Tham mưu tổ chức Hội nghị tổng kết công tác quân đội sáu tháng đầu năm và đề ra phương hướng nhiệm vụ sáu tháng cuối năm.
ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ, ກຳມະການສູນກາງພັກ, ຄະນະປະຈຳຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ເປັນປະທານກອງປະຊຸມ.	Trung tướng Phan Văn Giang, Ủy viên Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Chủ nhiệm Thường vụ Quân ủy Trung ương, Tổng Tham mưu trưởng, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam chủ trì buổi gặp mặt.
ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ພ້ອມກັບບັນດາຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມ.	Trung tướng Phan Văn Giang, Tổng Tham mưu trưởng QĐND Việt Nam cùng các đại biểu dự đại hội.
ພາບ: ຈິ້ງຝູເຊິນ.	Ảnh: Trịnh Phú Sơn
ກ່າວຄຳເຫັນສະຫຼຸບກອງປະຊຸມ, ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ໄດ້ຮັບຮູ້ ແລະຍ້ອງຍໍຊົມເຊີຍບັນດາໝາກຜົນພົ້ນເດັ່ນຂອງວຽກງານເປັນເສນາທິການທົ່ວກອງທັບໃນໄລຍະຜ່ານມາ;	Kết luận buổi làm việc, Trung tướng Phan Văn Giang ghi nhận, biểu dương những thành tích xuất sắc của bộ đội tham mưu trong thời gian qua;
ພ້ອມທັງຍົກອອກບັນດາຂໍ້ຈຳກັດ, ຂໍ້ບົກພ່ອງຕ້ອງຖອດຖອນບົດຮຽນຢ່າງເຂັ້ມງວດ.	Cũng như tháo gỡ những hạn chế, khuyết điểm phải được rút kinh nghiệm nghiêm túc.
ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ຢັ້ງຢືນວ່າ ກົມໃຫຍ່ເສນາທິການ ສືບຕໍ່ຊີ້ນຳບັນດາກົມກອງຜັນຂະຫຍາຍການປະຕິບັດໜ້າທີ່ການທະຫານ, ການປ້ອງກັນຊາດເຊິ່ງໄດ້ປັບປຸງຕາມການຊີ້ນຳຂອງຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ ແລະລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Trung tướng Phan Văn Giang khẳng định, Bộ Tổng Tham mưu sẽ tiếp tục chỉ đạo các Cục Quân sự, Bộ Quốc phòng triển khai có hiệu quả theo hướng dẫn của Quân ủy Trung ương và Bộ trưởng Bộ Quốc phòng.
ບັນດາສຳນັກງານ, ກົມກອງຕ້ອງສືບຕໍ່ຮັກສາລະບອບກຽມພ້ອມສູ້ຮົບ, ກຳແໜ້ນສະພາບການເຂດນ່ານຟ້າ, ເຂດທະເລ, ເຄືອຂ່າຍອິນເຕີເນັດ, ຊາຍແດນ, ພາຍໃນປະເທດ, ບັນດາບໍລິເວນຈຸດສຸມ, ແກ້ໄຂບັນດາກໍລະນີໃຫ້ມີປະສິດທິຜົນ, ບໍ່ປະໃຫ້ຕົກຢູ່ໃນທ່າຮັບ, ບັງເອີນ.	Các phòng, ban phải tiếp tục duy trì chế độ sẵn sàng chiến đấu, không để xảy ra các tình huống trên vùng trời, vùng biển, mạng Internet, biên giới, nội địa, địa bàn trọng điểm, giải quyết các vụ việc có hiệu quả, không để xảy ra tai nạn.
ເອົາໃຈໃສ່ກໍ່ສ້າງບັນດາແຜນການ ແລະຜັນຂະຫຍາຍກຳລັງສົມທົບກັບຕຳຫຼວດປະຊາຊົນ, ຮັກສາຄວາມປອດໄພໃຫ້ແກ່ບັນດາເຫດການຂອງພັກ, ລັດ, ບັນດາວັນບຸນ, ວັນສະເຫຼີມສະຫຼອງໃຫຍ່ຂອງປະເທດ...	Quan tâm xây dựng phương án, triển khai lực lượng phối hợp với công an nhân dân, đảm bảo ANTT các sự kiện của đảng, nhà nước, lễ hội, kỷ niệm đất nước ...
ເຮັດວຽກງານຄັດເລືອກນັກຮຽນການທະຫານປີ 2020 ໃຫ້ເປັນຢ່າງດີ...	Làm tốt công tác tuyển chọn học viên quân sự cho năm 2020 ...
* ຕອນເຊົ້າວັນທີ 25 ມິຖຸນາ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ກໍ່ໄດ້ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມສະຫຼຸບວຽກງານເຕັກນິກທົ່ວກອງທັບ 6 ເດືອນຕົ້ນປີ 2020, ຜັນຂະຫຍາຍໜ້າທີ່ 6 ເດືອນທ້າຍປີ.	Sáng 25/6, Bộ Quốc phòng tổ chức Hội nghị tổng kết công tác kỹ thuật toàn quân sáu tháng đầu năm 2020, triển khai công tác nước sáu tháng cuối năm.
ທ່ານພົນໂທ ເບ໊ຊວນເຈື່ອງ, ກຳມະການສູນກາງພັກ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ເປັນປະທານກອງປະຊຸມ.	Trung tướng Bế Xuân Trường, Ủy viên Trung ương Đảng, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng chủ trì buổi làm việc.
ກ່າວຄຳເຫັນສະຫຼຸບກອງປະຊຸມ, ທ່ານພົນໂທ ເບ໊ຊວນເຈື່ອງ ໄດ້ຍ້ອງຍໍຊົມເຊີຍຂະແໜງເຕັກນິກທົ່ວກອງທັບທີ່ໄດ້ມານະພະຍາຍາມແກ້ໄຂຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ເຖິງວ່າປະສົບກັບຜົນສະທ້ອນຈາກພະຍາດໂຄວິດ-19 ກໍ່ຕາມ, ແຕ່ກໍ່ຜັນຂະຫຍາຍຮອບດ້ານບັນດາວຽກງານເຕັກນິກ, ມີຫຼາຍໜ້າທີ່ໄດ້ສຳເລັດລື່ນແຜນການ...	Kết thúc buổi làm việc, Trung tướng Bế Xuân Trường biểu dương sức mạnh kỹ thuật của toàn quân đã nỗ lực tháo gỡ khó khăn, mặc dù ảnh hưởng của dịch bệnh Kovi-19 nhưng công tác kỹ thuật cũng đã đạt được nhiều kế hoạch đề ra. ..
ທ່ານພົນໂທ ເບ໊ຊວນເຈື່ອງ ເນັ້ນໜັກວ່າ ໃນ 6 ເດືອນທ້າຍປີ, ໜ້າທີ່ຮັບປະກັນດ້ານເຕັກນິກແມ່ນໜັກໜ່ວງທີ່ສຸດ.	Trung tướng Bế Xuân Trường nhấn mạnh, trong sáu tháng cuối năm, công tác bảo đảm kỹ thuật là gay gắt nhất.
ຍ້ອນເຫດນັ້ນ, ເພື່ອປະຕິບັດສຳເລັດໜ້າທີ່ເປັນຢ່າງດີ, ທົ່ວຂະແໜງຕ້ອງຕັ້ງໜ້າກວ່າອີກ, ສຸມໃສ່ບຸລິມະສິດຮັບປະກັນດ້ານເຕັກນິກໃຫ້ແກ່ບັນດາກົມກອງປະຕິບັດໜ້າທີ່ກຽມພ້ອມສູ້ຮົບ, ປົກປ້ອງເຂດນ່ານຟ້າ, ເຂດທະເລ, ເກາະ, ຊາຍແດນຂອງປະເທດຊາດ, ບຸລິມະສິດບັນດາກົມກອງກ້າວຂຶ້ນສູ່ຄວາມທັນສະໄໝ.	Vì vậy, để thực hiện tốt nguồn nước, toàn Vùng phải ưu tiên hơn nữa, trong đó chú trọng bảo đảm kỹ thuật cho các sư đoàn sẵn sàng chiến đấu, bảo vệ vùng trời, vùng biển, hải đảo, biên giới của Tổ quốc, ưu tiên các sư đoàn.
ກົມໃຫຍ່ເຕັກນິກ ຕ້ອງສືບຕໍ່ຊີ້ນຳທົ່ວຂະແໜງຜັນຂະຫຍາຍຢ່າງຂ້ຽວຂາດບັນດາແຜນງານ, ໂຄງການ, ຮັບປະກັນຄວາມຄືບໜ້າ, ຄຸນນະພາບ, ຮັບປະກັນຄວາມປອດໄພຢ່າງເດັດຂາດ...	Cục Kỹ thuật phải tiếp tục chỉ đạo mọi mặt triển khai các chương trình, dự án, đảm bảo tiến độ, chất lượng, bảo đảm an toàn tuyệt đối ...
ພ້ອມທັງ, ຊີ້ນຳບັນດາສຳນັກງານ, ກົມກອງຍົກສູງຄຸນນະພາບໃນການຝຶກແອບ;	Ngoài ra, chỉ đạo các cán bộ, bộ phận nâng cao chất lượng đào tạo;
ກະກຽມເນື້ອໃນຮັບໃຊ້ກອງປະຊຸມສະຫຼຸບຂະບວນການຂົນຂວາຍ 50 ຄັ້ງທີ 5 ຂັ້ນກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຢ່າງຮອບຄອບຖີ່ຖ້ວນ;	Chuẩn bị nội dung cho Hội nghị lần thứ 5 Cuộc vận động 50 tổng kết quá trình cuộc vận động ở Bộ Quốc phòng quán triệt;
ເພີ່ມທະວີວຽກງານຮັບປະກັນຄວາມປອດໄພໃນການຄົມມະນາຄົມ...	Tăng cường công tác đảm bảo an toàn giao thông ...
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
