ກປ.ອອນໄລ - ທີ່ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຜູ້ແທນອົງຄະນະພັກບໍລິສັດໃຫຍ່ໂທລະຄົມມະນາຄົມ Viettel (Viettel Telecom) ໃນ 5 ປີກ່ອນນີ້, ຜູ້ແທນແຕ່ລະຄົນລ້ວນແຕ່ມີຄວາມໝອງໝົ່ນຍ້ອນວ່າ Viettel ຢືນຢູ່ຕໍ່ໜ້າສິ່ງທົດສອບທີ່ຮ້າຍກາດ: ການບໍລິການໂທລະສັບ ແລະ SMS ຢູ່ໃນໂທລະສັບມືຖືມີສັນຍານອີ່ມຕົວ;	Miễn phí - tại Đại hội đại hội Viettel (Viettler) trong năm năm đầu tiên và SMS trên điện thoại di động và SMS
ການປະກົດຕົວຂອງບັນດາແອບ ພລິ ເຄ OTT ໄດ້ເຮັດໃຫ້ລາຍຮັບຂອງບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມຫຼຸດລົງ, ໃນຂະນະນັ້ນການປະຕິວັດ data ຍັງບໍ່ທັນຂະຫຍາຍຕົວຄືດັ່ງຄວາມຫວັງຍ້ອນບັນດາຂໍ້ຈໍາກັດຂອງເຕັກໂນໂລຢີ 3G.	Sự xuất hiện của ứng dụng OTT có thu nhập viễn thông doanh thu, trong khi cuộc cách mạng dữ liệu không có khả năng phát triển như hy vọng về công nghệ 3G.
ສິ່ງທ້າທາຍວາງອອກນັ້ນແມ່ນຕ້ອງສະກັດກັ້ນທ່າຫຼຸດລົງຂອງລາຍຮັບຈາກໂທລະສັບມືຖື, ພ້ອມທັງປັບປຸງຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈຂອງລູກຄ້າ.	Thách thức được đặt ra rằng nó phải chặn doanh thu doanh thu từ điện thoại di động, cũng như cải thiện niềm tin của khách hàng.
ຍິ່ງໄປກວ່ານັ້ນ, Viettel Telecom ຕ້ອງຊອກຫາບັນດາທິດທາງໃໝ່ເພື່ອຫັນປ່ຽນ ແລະສ້າງຕົນເອງໃໝ່ໃນການປະຕິວັດອຸດສາຫະກໍາ 4.0.	Hơn nữa, Viete Telecom phải tìm hướng mới để biến đổi và tạo ra sự tự nguyện mới trong cách mạng 4.0 của 4.0.
ວິວັດການນັ້ນໄດ້ເລີ່ມຕົ້ນດ້ວຍບັນດານະໂຍບາຍຊີ້ຂາດທີ່ວາງອອກໃນມະຕິກອງປະຊຸມໃຫຍ່ອົງຄະນະພັກບໍລິສັດໃຫຍ່ ອາຍຸການ 2015-2020.	Sự phát triển bắt đầu với các chính sách trọng tài được ban hành trong Đại hội Tuổi chung của Đại hội đồng, 2015-202020.
ສະຖານີ 5G ທີ່ໄດ້ກໍ່ສ້າງທົດລອງຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ ໝັ້ນໝາຍວ່າຈະສ້າງກໍາລັງແຮງພັດທະນາໃໝ່ໃຫ້ແກ່ Viettel Telecom.	Trạm 5G đã cam kết xây dựng thí nghiệm tại Hà Nội đã cam kết phát triển mới cho Vichettel Telecom.
ພາບ: ເທາະເຈິ່ນ.	Ảnh:. Liệt kê:
ດ້ວຍນະໂຍບາຍຊີ້ຂາດທີ່ຖືກຕ້ອງເມື່ອລົງທຶນເຂົ້າເຄືອຂ່າຍ 4G ໃນທົ່ວປະເທດເມື່ອ ປີ 2017, ບັນດາຜະລິດຕະພັນ, ການບໍລິການດີຈີຕອນໄດ້ສະໜອງອອກສູ່ຕະຫຼາດ.	Với các chính sách trọng tài chính xác khi đầu tư vào các mạng 4G trên toàn quốc vào năm 2017, Digilization, các dịch vụ khai thác được cung cấp cho thị trường.
ຜ່ານນັ້ນ Viettel ໄດ້ສ້າງລະບົບບໍລິການດີຈີຕອນທີ່ເປັນຫຼາຍຮູບຫຼາຍແບບ, ຕອບສະໜອງທຸກຄວາມຕ້ອງການຂອງປະຊາຊົນ.	Viettel đã thông qua một hệ thống dịch vụ kỹ thuật số, một số mô hình, đáp ứng tất cả các nhu cầu của người dân.
ນີ້ແມ່ນເຫດຜົນນໍາມາເຊິ່ງການຫັນປ່ຽນຈາກການບໍລິການໂທລະສັບ, SMS ໄປເປັນຂໍ້ມູນ (data) ແລະການບໍລິການດີຈີຕອນຢ່າງແຮງ, ເຮັດໃຫ້ຄວາມຕ້ອງການນໍາໃຊ້ data ເຕີບໂຕຢ່າງແຮງ;	Đây là lý do chuyển đổi từ dịch vụ điện thoại, SMS thành dữ liệu (dữ liệu) và dịch vụ Digilization, tạo dữ liệu lữ đoàn
ພ້ອມທັງສ້າງກໍາລັງແຮງໃຫ້ Viettel ບັນດາແຂວງ, ນະຄອນເຕີບໂຕ ກ່ຽວກັບລາຍຮັບ ແລະການຈອງເບີ.	Cũng tạo ra lực lượng của Viettel, thành phố, thành phố phát triển về thu nhập và đặt phòng.
ຕາມການສະຖິຕິ, ປີ 2019, ຄວາມຕ້ອງການນໍາໃຊ້ data (ສໍາລັບເຄືອຂ່າຍ 4G) ຂອງ Viettel ເພີ່ມຂຶ້ນກວ່າ 200%, 3G ເພີ່ມຂຶ້ນປະມານ 30%.	Theo thống kê, năm 2019, yêu cầu sử dụng dữ liệu (đối với mạng Viettel 4G tăng khoảng 200%, 3G tăng khoảng 30%.
ບໍ່ພຽງແຕ່ສະກັດກັ້ນທ່າຫຼຸດລົງກ່ຽວກັບລາຍຮັບ ແລະການຈອງເບີໂທລະສັບມືຖືເທົ່ານັ້ນ, Viettel Telecom ຍັງໄດ້ເພີ່ມການຈອງເບີ data ຢ່າງແຮງດ້ວຍລະບົບ 3G, 4G ຫຼາຍກວ່າ 40 ລ້ານເບີຕື່ມອີກ.	Không chỉ để chặn doanh thu và đặt số điện thoại, số Viettler cũng được thêm vào để đặt 3G, bổ sung 4G.
ໃນ 5 ປີຜ່ານມາ, Viettel Telecom ກໍ່ໄດ້ບືນຂຶ້ນຢູ່ອັນດັບທີ 1 ກ່ຽວກັບອັດຕາສ່ວນການບໍລິການດີຈີຕອນຄວາມກວ້າງຄົງທີ່ດ້ວຍປະລິມານການຈອງເບີ FTTH ເພີ່ມຂຶ້ນທົບ 5 ເທື່ອ ແລະການຈອງເບີໂທລະພາບເພີ່ມຂຶ້ນທົບ 3 ເທື່ອເມື່ອທຽບໃສ່ປີ 2015.	Trong năm năm qua, Viete Telecom thực sự đã đạt đỉnh tỷ lệ khối lượng đêm FTTTH 3 lần và đăng ký năm 2015.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ບັນດາຜະລິດຕະພັນ, ແອບພລິເຄເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານໃນຫຼາຍຂົງເຂດ ຄື ລັດຖະບານເອເລັກໂຕນິກ, ສາທາລະນະສຸກ, ການສຶກສາ...	Bên cạnh, sản phẩm, thông tin trong nhiều lĩnh vực là chính phủ điện tử, sức khỏe, giáo dục ...
ກໍ່ແມ່ນທິດທາງເດີນໃໝ່, ນໍາໜ້າຂອງ Viettel Telecom.	Nó cũng là một động thái mới, các nhà lãnh đạo của Vichetel Telecom.
ກໍ່ໃນອາຍຸການ, ດ້ວຍການເປີດຕົວຂອງທະນາຄານດີຈີຕອນ Viettel Pay, Viettel Telecom ໄດ້ມີຜົນງານເປັນພື້ນຖານໃຫ້ແກ່ລະບົບຊຳລະດີຈີຕອນ, ການຄ້າດີຈີຕອນ, ສວມບົດບາດຫຼັກແຫຼ່ງໃນຍຸດທະສາດຫັນປ່ຽນດີຈີຕອນຂອງ Viettel ກໍ່ຄືກິດຈະການສ້າງເສດຖະກິດດີຈີຕອນຢູ່ຫວຽດນາມ.	Thực sự trong độ tuổi, với sự ra mắt của Viettel Pay, Vichel Telecom đã tìm thấy một hệ thống duyệt web dựa trên trình duyệt tại Việt Nam.
ໃນໄລຍະ 2020-2025, Viettel Telecom ຈະຕ້ອງສືບຕໍ່ຮັກສາບົດບາດຫຼັກແຫຼ່ງໃນການຫັນປ່ຽນດີຈີຕອນກຸ່ມບໍລິສັດ, ຮັກສາຕຳແໜ່ງທີ 1 ໃນອັດຕາສ່ວນຕະຫຼາດຢູ່ຫວຽດນາມ;	Hơn 2020-2025, Viete Telecom sẽ phải tiếp tục tạo ra nguồn gốc của công ty chuyển đổi kỹ thuật số tại thị trường Việt Nam tại Việt Nam;
ຫັນ smart phone 4G, 5G ເປັນທົ່ວໄປ, ສະໜອງບັນດາການບໍລິການໃໝ່ໃນລະບົບ OTT, ພ້ອມທັງພັດທະນາບັນດາການບໍລິການ IoT ຢ່າງແຮງ.	Biến điện thoại thông minh 4G, 5G phổ biến, cung cấp dịch vụ mới trong các hệ thống OTT, cũng như sự phát triển của IOT.
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ສືບຕໍ່ປະຕິບັດການຫັນປ່ຽນດີຈີຕອນຢ່າງສຸດຂີດ, ນໍາທຸກໆການເຄື່ອນໄຫວດໍາເນີນທຸລະກິດຂອງກົມກອງໃຫ້ຢູ່ສະພາບແວດລ້ອມດີຈີຕອນ, ສະພາບແວດລ້ອມທາງໄກ...	Đồng thời, tiếp tục thực hiện chuyển đổi VI-Digital, mang mọi hoạt động kinh doanh của Sở Bộ Môi trường kỹ thuật số, Môi trường khoảng cách ...
ຕາມການນໍາ Viettel Telecom ແລ້ວ, ເພື່ອເຮັດໃຫ້ຄວາມຫວັງປະກົດຜົນເປັນຈິງ, ແຕ່ລະຄະນະພັກ, ແຕ່ລະໜ່ວຍພັກ, ສະມາຊິກພັກແຕ່ລະຄົນຕ້ອງມານະພະຍາຍາມ, ເຮັດວຽກຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ.	Theo khung của Viete Telecom, để hy vọng thực sự, mỗi bảng Panch, mỗi thành viên bên phải thử, trừ khi.
ຍ້ອນວ່າໃນຍຸກສະໄໝຂອງການປະຕິວັດອຸດສາຫະກໍາ 4.0, ແຕ່ລະຄົນລ້ວນແຕ່ປາດຖະໜາຢາກປະສົບຜົນສໍາເລັດບໍ່ພຽງແຕ່ຕ້ອງຊອກຮູ້, ປະດິດຄິດສ້າງບັນດາມາດຕະການໃໝ່ເທົ່ານັ້ນ ຫາກຍັງຕ້ອງບຳລຸງສ້າງ, ຝຶກຝົນຫຼໍ່ຫຼອມນັບທັງຄວາມຮູ້ດ້ານວິຊາການ, ຄຸນສົມບັດ, ຄຸນທາດການເມືອງ, ຄວາມໃຝ່ຝັນ ແລະອຸທິດເຫື່ອແຮງ, ສະຕິປັນຍາໃຫ້ Viettel, ໃຫ້ປະເທດຊາດຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ.	Bởi vì những ngày trong ngày của cuộc cách mạng công nghiệp 4.0, mỗi người có nhiều khả năng tìm hiểu, với sự vô tình nhất của cách thức, và tận tụy.
