ກປ.ອອນໄລ - ຕອນຄໍ່າວັນທີ 1 ກໍລະກົດ, ທີ່ສໍານັກງານກົມພົວພັນຕ່າງປະເທດ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວິ້ງ, ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ຄະນະປະຈໍາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ສົນທະນາທາງໂທລະສັບກັບທ່ານ David F.Helvey, ຜູ້ຮັກສາການຊ່ວຍວຽກລັດຖະມົນຕີປ້ອງກັນປະເທດອາເມລິກາ.	Tối 1/7, Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh, Ủy viên Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng đã có cuộc điện đàm với Bộ trưởng Quốc phòng David F. Helvey.
ໃນການສົນທະນາດັ່ງກ່າວ, ສອງຝ່າຍໄດ້ແຈ້ງໃຫ້ກັນຊາບກ່ຽວກັບສະພາບການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ຂອງແຕ່ລະປະເທດ;	Trong cuộc hội đàm, hai bên đã thông báo cho nhau về tình hình phòng, chống dịch của mỗi nước.
ພ້ອມກັນແບ່ງປັນຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ ເຊິ່ງສອງປະເທດກໍາລັງປະເຊີນໜ້າ;	Đồng thời chia sẻ những khó khăn mà hai nước đang gặp phải;
ພ້ອມທັງຂອບໃຈຕໍ່ການໜູນຊ່ວຍເຊິ່ງກັນ ແລະກັນໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ໃນໄລຍະຜ່ານມາ;	Cũng xin cảm ơn sự hỗ trợ lẫn nhau trong việc phòng, chống Kovid-19 trong thời gian qua;
ເຫັນດີເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມື, ແລກປ່ຽນບົດຮຽນກ່ຽວກັບການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Nhất trí tăng cường hợp tác, chia sẻ các bài học kinh nghiệm về phòng, chống hiệu quả bệnh mạch vành 19
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວິ້ງ ທີ່ການສົນທະນາທາງໂທລະສັບຢູ່ຈຸດເຊື່ອມຕໍ່ຢູ່ຫວຽດນາມ.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh trong cuộc điện đàm tại ngã ba Việt Nam.
ພາບ: ວັນຮ໊ຽວ.	Ảnh: Văn Hiếu
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວິ້ງ ກໍແຈ້ງໃຫ້ຝ່າຍອາເມລິກາ ຮັບຊາບກ່ຽວກັບບັນດາການເຄື່ອນໄຫວໃນຊ່ອງທາງການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບລະຫວ່າງບັນດາປະເທດອາຊຽນ ກັບບັນດາຄູ່ຮ່ວມມື ເຊິ່ງອາເມລິກາ ກໍ່ເປັນໜຶ່ງໃນບັນດາສະມາຊິກດັ່ງກ່າວ ກໍຄືບັນດາກອງປະຊຸມຂັ້ນລັດຖະມົນຕີ ແລະບັນດາກອງປະຊຸມອື່ນໂດຍຫວຽດນາມ ເປັນເຈົ້າພາບຈັດຕັ້ງ.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh thông báo tóm tắt về các hoạt động của Hoa Kỳ trong kênh hợp tác quốc phòng - an ninh giữa các nước ASEAN với các đối tác mà Hoa Kỳ là thành viên, cũng như các cuộc họp cấp bộ trưởng và các cuộc họp khác do Việt Nam chủ trì.
ຝ່າຍອາເມລິກາ ຕີລາຄາສູງຕໍ່ການດັດປັບໂຄງການດໍາເນີນງານຂອງຫວຽດນາມ ສໍາລັບປີປະທານອາຊຽນ ເພື່ອໃຫ້ສອດຄ່ອງກັບສະພາບການໃໝ່ ແລະໃຫ້ຮູ້ວ່າ ຝ່າຍອາເມລິກາ ຍາມໃດກໍສະໜັບສະໜູນບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຂອງອາຊຽນເວົ້າລວມ, ບັນດາຂໍ້ລິເລີ່ມຂອງຫວຽດນາມ ເວົ້າສະເພາະ.	Phía Hoa Kỳ đánh giá cao việc Việt Nam điều chỉnh chương trình làm Chủ tịch ASEAN phù hợp với tình hình hiện nay, đồng thời ghi nhận phía Hoa Kỳ luôn ủng hộ các hoạt động của ASEAN nói chung và các sáng kiến của Việt Nam nói riêng.
ບັນຍາກາດທີ່ການສົນທະນາທາງໂທລະສັບ.	Bầu không khí của cuộc trò chuyện qua điện thoại.
ພາບ: ວັນຮ໊ຽວ.	Ảnh: Văn Hiếu
ກ່ຽວກັບການພົວພັນສອງຝ່າຍ, ສອງຝ່າຍໄດ້ທົບທວນຄືນບັນດາຜົນການຮ່ວມມືໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ພິເສດແມ່ນໃນຂົງເຂດແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກສົງຄາມ.	Về quan hệ song phương, hai bên điểm lại những kết quả hợp tác trong thời gian qua, đặc biệt trong lĩnh vực tái thiết sau chiến tranh.
ສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະພາບກັນວ່າໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ບົນພື້ນຖານບັນດາເອກະສານ, ຂໍ້ຕົກລົງທີ່ໄດ້ລົງນາມ, ພ້ອມກັບບັນດາຂໍ້ຕົກລົງຂອງການນໍາຂັ້ນສູງ, ຈະຊຸກຍູ້ບັນດາຂົງເຂດຮ່ວມມືໃຫ້ສອດຄ່ອງກັບການພົວພັນລວມ, ໃນນັ້ນໃຫ້ບຸລິມະສິດກ່ຽວກັບຂົງເຂດແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກສົງຄາມ ແລະຮັກສາສັນຕິພາບ ສປຊ.	Hai bên nhất trí trong giai đoạn tới, trên cơ sở các văn kiện, hiệp định đã ký, cùng với thỏa thuận của lãnh đạo cấp cao, sẽ thúc đẩy các lĩnh vực hợp tác phù hợp với quan hệ chung, trong đó ưu tiên các lĩnh vực cứu trợ sau chiến tranh và gìn giữ hòa bình. .
ໃນການສົນທະນາທາງໂທລະສັບ, ສອງຝ່າຍກໍໄດ້ແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບສະພາບການຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກທີ່ຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຄວາມສົນໃຈ ແລະເຫັນດີເປັນເອກະພາບກັນຕໍ່ເລື່ອງປະຕິບັດກົດໝາຍສາກົນໃນການແກ້ໄຂການຂັດແຍ່ງກັນແມ່ນມາດຕະການສໍາຄັນ, ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການສ້າງຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ, ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ພັດທະນາລວມຂອງພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ.	Trong cuộc điện đàm, hai bên đã trao đổi về tình hình khu vực và toàn cầu cùng quan tâm và nhất trí coi việc thực thi luật pháp quốc tế trong giải quyết tranh chấp là biện pháp quan trọng, góp phần xây dựng lòng tin, đóng góp vào hòa bình và ổn định toàn cầu.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
