ກປ.ອອນໄລ - ເຖິງວ່າຕ້ອງປະເຊີນໜ້າກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຫຼາຍຢ່າງກໍ່ຕາມ, ແຕ່ຫວຽດນາມ ຍັງໄດ້ປະຕິບັດບົດບາດເປັນປະທານອາຊຽນ ໃນໄລຍະ 6 ເດືອນຜ່ານມາໄດ້ເປັນຢ່າງດີ, ນຳພາບັນດາປະເທດອາຊຽນພ້ອມກັນຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ກໍ່ຄືບັນດາການເຄື່ອນໄຫວອື່ນໆອີກ.	KR Online - Dù còn nhiều khó khăn nhưng 6 tháng qua Việt Nam đã thực hiện tốt vai trò chủ tịch ASEAN, dẫn dắt các nước ASEAN cùng nhau chống lại Quito-19 cũng như các hoạt động khác.
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ຫວຽດນາມ ໄດ້ຈັດຕັ້ງບັນດາກອງປະຊຸມກັບບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືນອກພາກພື້ນ ແລະຄູ່ຮ່ວມມືເຈລະຈາ, ກໍ່ຄືກອງປະຊຸມສຸດຍອດອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 36 ປະສົບຜົນສໍາເລັດເປັນຢ່າງດີ.	Đồng thời, Việt Nam đã tổ chức thành công các cuộc gặp với các đối tác ngoài khu vực và đàm phán, cũng như Hội nghị Cấp cao ASEAN lần thứ 36.
ນັ້ນແມ່ນຂໍ້ສັງເກດຂອງທ່ານ ທອງຜ່ານ ສະຫວັນເພັດ, ຮອງລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດລາວ, ຫົວໜ້າ SOM ອາຊຽນຂອງລາວ.	Đó là nhận định của ông Thongphanh Savanphet, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Lào, Trưởng SOM ASEAN của Lào.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ເປັນປະທານພິທີໄຂກອງປະຊຸມສຸດຍອດອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 36 ແບບທາງໄກ.	Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc chủ trì Lễ khai mạc Hội nghị Cấp cao ASEAN lần thứ 36.
ພາບ: baoquocte.vn.	Ảnh: baoquocte.vn.
ໃນ 6 ເດືອນຍັງເຫຼືອຂອງປີ 2020 ນີ້, ລາວ ຫວັງວ່າ ຫວຽດນາມ ຈະສືບຕໍ່ຊຸກຍູ້ການເພີ່ມທະວີຄວາມສະໜິດຕິດພັນ ແລະເຂັ້ມແຂງໃນອາຊຽນ, ພິເສດແມ່ນປະຕິບັດບັນດາບຸລິມະສິດທີ່ແຕກຕ່າງກັນເຊິ່ງຫວຽດນາມ ໄດ້ກະກຽມໄວ້, ລວມມີການຊຸກຍູ້ ແລະປົກປັກຮັກສາສັນຕິພາບ ແລະສະຖຽນລະພາບຢູ່ພາກພື້ນ;	Trong sáu tháng còn lại của năm 2020, ông mong muốn Việt Nam tiếp tục thúc đẩy quan hệ chặt chẽ hơn và sức mạnh trong ASEAN, đặc biệt là thực hiện các ưu tiên khác nhau mà Việt Nam đã chuẩn bị, bao gồm thúc đẩy và bảo vệ hòa bình, ổn định ở khu vực;
ຊຸກຍູ້ການສ້າງປະຊາຄົມອາຊຽນ ກໍ່ຄືໃນການພົວພັນກັບບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືພາຍນອກ.	Khuyến khích thành lập Cộng đồng ASEAN cũng như trong quan hệ với các đối tác bên ngoài.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ຕາມທ່ານ ທອງຜ່ານ ສະຫວັນເພັດ ແລ້ວ, ເລື່ອງເຮັດແນວໃດເພື່ອຟື້ນຟູເສດຖະກິດ-ສັງຄົມພາຍຫຼັງພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢູ່ພາກພື້ນແມ່ນສຳຄັນທີ່ສຸດ.	Ngoài ra, theo ông Thongphanh Savanphet, vấn đề làm thế nào để khôi phục tình hình kinh tế - xã hội sau dịch bệnh 19 trong vùng là rất quan trọng.
ນີ້ແມ່ນບັນຫາເຊິ່ງຫວຽດນາມ ດ້ວຍຖານະບົດບາດເປັນປະທານອາຊຽນຈະສືບຕໍ່ສຸມໃສ່ນຳພາ, ປະສານງານໃຫ້ເປັນຢ່າງດີ.	Đây là vấn đề mà Việt Nam với tư cách là chủ tịch ASEAN sẽ tiếp tục tập trung lãnh đạo và điều phối.
ທ່ານ ທອງຜ່ານ ສະຫວັນເພັດ ເຊື່ອໝັ້ນວ່າ ພາຍໃຕ້ການນໍາພາຂອງຫວຽດນາມ, ອາຊຽນ ຈະສືບຕໍ່ກ້າວເດີນໄປທາງໜ້າ ແລະປະຕິບັດສຳເລັດບັນດາຂໍ້ລິເລີ່ມ ແລະບັນດາຂໍ້ຕົກລົງທີ່ໄດ້ວາງອອກ.	Ông Thongphanh Savanphet tin tưởng rằng dưới sự lãnh đạo của Việt Nam, ASEAN sẽ tiếp tục tiến lên và triển khai các sáng kiến và thỏa thuận đã đạt được.
ສ່ວນທ່ານນາງ Jessica Wau, ຮອງຫົວໜ້າຜູ້ຮັບຜິດຊອບການຄົ້ນຄວ້າອາຊຽນ ຂຶ້ນກັບສະຖາບັນບັນດາບັນຫາສາກົນສິງກະໂປ (SIIA) ໄດ້ຢັ້ງຢືນກ່ຽວກັບບົດບາດຂອງຫວຽດນາມ ໃນປີປະທານອາຊຽນ 2020 ວ່າ, ວິທີແກ້ໄຂປະທັບໃຈສຳລັບພະຍາດໂຄວິດ-19, ເປີດປະຕູພື້ນຖານເສດຖະກິດໄວພໍສົມຄວນນັ້ນ, ໄດ້ນຳມາໃຫ້ຫວຽດນາມ ຄວາມສາມາດໜູນຊ່ວຍບັນດາປະເທດອື່ນ, ໃນນັ້ນມີບັນດາປະເທດອາຊຽນ.	Jessica Wau, Phó Tổng Giám đốc Nghiên cứu ASEAN tại Viện Các vấn đề Quốc tế Singapore (SIIA), khẳng định vai trò của Việt Nam trong vai trò Chủ tịch ASEAN 2020: Các giải pháp ấn tượng cho căn bệnh 19 tuổi, mở ra cơ sở kinh tế phát triển tương đối nhanh cho các nước khác.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
