ທ່ານລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຟີລິບປິນ Delfin Lorenzana ໄດ້ກ່າວເຕືອນເລື່ອງຈີນ ດຳເນີນການຊ້ອມຮົບຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ ອາດຈະກໍ່ຄວາມເຄັ່ງຕຶງຢູ່ພາກພື້ນ ແລະສົ່ງຜົນສະທ້ອນເຖິງການພົວພັນລະຫວ່າງປັກກິງ ກັບບັນດາປະເທດບ້ານໃກ້ເຮືອນຄຽງ.	Bộ trưởng Quốc phòng Philippines Delfin Lorenzana cảnh báo việc Trung Quốc tiến hành các cuộc tập trận quân sự ở Biển Đông có thể làm leo thang căng thẳng trong khu vực và ảnh hưởng đến quan hệ giữa Bắc Kinh và các nước láng giềng.
ທ່ານລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຟີລິບປິນ Delfin Lorenzana.	Bộ trưởng Quốc phòng Philippines Delfin Lorenzana.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ວັນທີ 2 ກໍລະກົດ, ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ເວທີປາໄສຄວາມໝັ້ນຄົງຢູ່ນະຄອນຫຼວງ Manila ຂອງຟີລິບປິນ, ທ່ານລັດຖະມົນຕີ Delfin Lorenzana ເນັ້ນໜັກວ່າ, ເລື່ອງຈີນ ດຳເນີນການຊ້ອມຮົບຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກແມ່ນການເຄື່ອນໄຫວທີ່ໜ້າວິຕົກກັງວົນທີ່ສຸດ ແລະຟີລິບປິນ ພວມຕິດຕາມຢ່າງໃກ້ຊິດ.	Phát biểu tại một diễn đàn an ninh ở thủ đô Manila của Philippines ngày 2/7, Bộ trưởng Delfin Lorenzana nhấn mạnh việc Trung Quốc tiến hành các cuộc tập trận quân sự ở Biển Đông là "động thái đáng báo động nhất" và được Philippines giám sát chặt chẽ.
ເລື່ອງຈີນ ດຳເນີນການຊ້ອມຮົບຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກເປັນການກ່າວເຕືອນຕໍ່ບັນດາຝ່າຍທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ.	Việc Trung Quốc tiến hành các cuộc tập trận quân sự ở Biển Đông là một lời cảnh báo đối với tất cả các bên liên quan.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
