ກປ.ອອນໄລ - ເວັບໄຊ Bloomberg ຂອງອາເມລິກາ ໃນວັນທີ 29 ມິຖຸນາ ໄດ້ລົງບົດຂຽນໃຫ້ຂໍ້ສັງເກດກ່ຽວກັບພື້ນຖານເສດຖະກິດຫວຽດນາມ ອາດຈະເຕີບໂຕລື່ນກາຍການຄາດຄະເນໂດຍບໍ່ຫົວຊາຕໍ່ບັນດາການກະທົບຂອງເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19.	Địa điểm Mỹ của Blomberg về Bloom, nền kinh tế không được viết kịch bản về nền tảng của các tính từ do tình cảm của vi trùng của vi trùng-.
ບົດຂຽນໄດ້ຄັດສະເໜີຂໍ້ມູນຂອງກົມໃຫຍ່ສະຖິຕິໃນວັນທີ 29 ມິຖຸນາ ໂດຍໃຫ້ຮູ້ວ່າ ໃນໄຕມາດທີ II, ເສດຖະກິດຫວຽດນາມ ຄາດຄະເນວ່າຈະເຕີບໂຕບວກ, ເຖິງວ່າການແລກປ່ຽນການຄ້າຫຼຸດລົງຍ້ອນພະຍາດໂຄວິດ-19 ກໍ່ຕາມ.	Bài báo này được quy cho Bộ Cục Thống kê vào tháng 6, nền kinh tế Việt Nam đã giảm bằng giao dịch.
ຍອດຜະລິດຕະພັນພາຍໃນປະເທດ (GDP) ໃນໄຕມາດທີ II ຄາດຄະເນວ່າຈະເພີ່ມຂຶ້ນ 0,36% ເມື່ອທຽບໃສ່ໄລຍະດຽວກັນຂອງປີກາຍ, ໃນຂະນະທີ່ຕົວເລກນີ້ຂອງໄຕມາດທີ I ແມ່ນ 3,68%.	Sản phẩm trong nước (GDP) trong quý II ước tính tăng 0,36% so với cùng kỳ năm II là 3,68%.
ພາບປະກອບຄັດຈາກ: Bloomberg.	Hình ảnh ra khỏi: Bloomberg.
ໃນການສໍາຫຼວດໂດຍ Bloomberg ດໍາເນີນກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ບັນດານັກຊ່ຽວຊານດ້ານເສດຖະກິດໄດ້ຄາດຄະເນວ່າ GDP ຂອງຫວຽດນາມຈະຫຼຸດລົງ 0,9%.	Trong cuộc khảo sát của Bloomberg đã hoạt động trước đó, các chuyên gia kinh tế ước tính rằng GDP Việt Nam đã giảm 0,9%.
ຖ້າຄິດໄລ່ໃນ 6 ເດືອນຕົ້ນປີ, ການເຕີບໂຕຄາດຄະເນວ່າຈະເພີ່ມຂຶ້ນ 1,18%.	Nếu được tính trong 6 tháng đầu năm, tăng trưởng dự kiến sẽ tăng 1,18%.
ເມື່ອທຽບໃສ່ກັບບັນດາປະເທດໃນພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກແລ້ວ, ນີ້ແມ່ນລະດັບເຕີບໂຕທີ່ດີພໍສົມຄວນ.	So với các nước khu vực và trên thế giới, đây là một mức độ tăng trưởng khá tốt.
ການເຕີບໂຕທີ່ຕັ້ງໜ້າດັ່ງກ່າວບັນລຸໄດ້ໃນສະພາບທີ່ເກີດພະຍາດໂຄວິດ-19 ເຮັດໃຫ້ການສົ່ງອອກຫຼຸດລົງ 2% ໃນເດືອນມິຖຸນາ ເມື່ອທຽບໃສ່ໄລຍະດຽວກັນຂອງປີກາຍ.	Tăng trưởng giải thích đã đạt được trong điều kiện ADACAL -19 đã từ chối giảm 2% trong năm cuối năm.
ການນໍາເຂົ້າເພີ່ມຂຶ້ນ 5,3%.	Nhập khẩu tăng 5,3%.
ດັດຊະນີລາຄາບໍລິໂພກເພີ່ມຂຶ້ນ 3,17%.	Chỉ số tiêu chuẩn tăng 3,17%.
ລັດຖະບານຫວຽດນາມ ວາງເປົ້າໝາຍໃຫ້ບັນລຸລະດັບເງິນເຟີ້ສະເລ່ຍແມ່ນ 4% ໃນປີນີ້.	Chính phủ Việt Nam nhắm đến lạm phát trung bình là 4% trong năm nay.
ຕາມບົດຂ່າວ, ພື້ນຖານເສດຖະກິດທີ່ອີງໃສ່ການສົ່ງອອກຂອງຫວຽດນາມ ແມ່ນຖືກຜົນສະທ້ອນຢ່າງແຮງຍ້ອນພະຍາດໂຄວິດ-19 ເຮັດໃຫ້ລະບົບສະໜອງທົ່ວໂລກມີການປັ່ນປ່ວນ.	Trong tin tức, xuất khẩu của Việt Nam dựa trên quảng cáo, hệ thống quảng cáo trên toàn thế giới.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ປີນີ້, ຫວຽດນາມ ຍັງຄົງແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາພື້ນຖານເສດຖະກິດທີ່ບັນລຸໄດ້ໝາກຜົນທີ່ດີໃນພາກພື້ນ.	Tuy nhiên, năm nay, Việt Nam vẫn là một trong những cơ sở kinh tế đạt được kết quả tốt trong khu vực.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: mẫu.
