ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 1 ກໍລະກົດ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ, ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ໄດ້ລົງຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ເຫຼົ່າທັບປ້ອງກັນອາກາດ-ທະຫານອາກາດ.	Ngày 1/7, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngưng đã đến thăm và làm việc tại Quân chủng Phòng không.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການເຮັດວຽກ.	Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngưng phát biểu làm việc.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການເຮັດວຽກ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ຕີລາຄາສູງ ແລະຍ້ອງຍໍຊົມເຊີຍຕໍ່ບັນດາຄວາມມານະພະຍາຍາມຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງຂອງພະນັກງານ, ນັກຮົບເຫຼົ່າທັບປ້ອງກັນອາກາດ-ທະຫານອາກາດ ເພື່ອສ້າງວິລະກໍາ ແລະຜົນງານດີເດັ່ນ.	Nhận xét về công việc của mình, bà Nguyễn Thị Kim Ngưng biểu dương, khen ngợi sự nỗ lực phấn đấu không mệt mỏi của cán bộ, chiến sĩ Quân chủng Phòng không đã lập được chiến công, thành tích.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ໃສ່ໃຈວ່າ ສະພາບການຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກຍັງມີການຜັນແປຢ່າງສັບສົນ, ຍາກທີ່ຈະຄາດຄະເນລ່ວງໜ້າໄດ້.	Bà Nguyễn Thị Kim Ngưng lo ngại, tình hình khu vực và thế giới vẫn đang diễn biến theo chiều hướng phức tạp, khó lường trước.
ສິ່ງດັ່ງກ່າວໄດ້ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ເຫຼົ່າທັບປ້ອງກັນອາກາດ-ທະຫານອາກາດ ເວົ້າສະເພາະຕ້ອງສືບຕໍ່ປ່ຽນແປງໃໝ່, ເສີມຂະຫຍາຍບົດບາດເປັນກໍາລັງຫຼັກແຫຼ່ງໃນການກໍ່ສ້າງພື້ນຖານທ່ົວປວງຊົນປ້ອງກັນຊາດຢ່າງໝັ້ນຄົງ, ເຂັ້ມແຂງ, ປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດໄວ້ໃຫ້ໝັ້ນຄົງ.	Điều đó đòi hỏi Bộ đội Phòng không nói riêng phải tiếp tục chuyển mình, tăng cường vai trò là lực lượng chủ lực trong xây dựng nền quốc phòng toàn dân, vững chắc, bảo vệ Tổ quốc.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ພ້ອມດ້ວຍບັນດາຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມການເຮັດວຽກ.	Diễn giả Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngưng và các đại biểu.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ທີ່ການເຮັດວຽກ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ສະເໜີໃຫ້ເຫຼົ່າທັບປ້ອງກັນອາກາດ-ທະຫານອາກາດ ສືບຕໍ່ຊາບຊຶມ, ຜັນຂະຫຍາຍບັນດາມະຕິ, ຄໍາສັ່ງຂອງພັກ ພ້ອມກັບບັນດາມະຕິ, ຄໍາສັ່ງຂອງຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ມະຕິກອງປະຊຸມໃຫຍ່ອົງຄະນະພັກເຫຼົ່າທັບປ້ອງກັນອາກາດ-ທະຫານອາກາດ...	Trong công việc, bà Nguyễn Thị Kim Ngưng yêu cầu Quân chủng Phòng không tiếp tục thâm nhập, triển khai thực hiện các nghị quyết, mệnh lệnh của Đảng, cũng như các nghị quyết, mệnh lệnh của Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng, Đại hội Quân chủng Phòng không-Không quân. Lực lượng ...
ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ສຸມໃສ່ກໍ່ສ້າງເຫຼົ່າທັບໃຫ້ມີຄວາມໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງ, ຍົກສູງຄຸນນະພາບສັງລວມ, ກໍາລັງແຮງສູ້ຮົບ, ຕອບສະໜອງຕາມຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການປົກປັກຮັກສາເຂດນ່ານຟ້າຂອງປະເທດຊາດໄວ້ໃຫ້ໝັ້ນຄົງ.	Có hiệu quả, tập trung xây dựng cứ điểm, nâng cao chất lượng tổng hợp, sức mạnh chiến đấu, đáp ứng yêu cầu bảo vệ vùng trời Tổ quốc.
ທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ສະແດງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນວ່າ ພະນັກງານ, ນັກຮົບຂອງເຫຼົ່າທັບຈະສືບຕໍ່ເສີມຂະຫຍາຍບັນດາຜົນງານທີ່ບັນລຸໄດ້, ຕັດສິນໃຈກໍ່ສ້າງເຫຼົ່າທັບໃຫ້ນັບມື້ນັບທັນສະໄໝ, ປົກປັກຮັກສາເຂດນ່ານຟ້າຂອງປະເທດຊາດໄວ້ໃຫ້ໝັ້ນຄົງໃນທຸກໆກໍລະນີ.	Chủ tịch Quốc hội bày tỏ tin tưởng cán bộ, chiến sĩ Lực lượng vũ trang tiếp tục xây dựng thành tích, quyết tâm hiện đại hóa Lực lượng vũ trang, bảo vệ vùng trời Tổ quốc trong mọi trường hợp.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
