ກປ.ອອນ - ຄະນະພັກ, ຄະນະອໍານວຍການໃຫຍ່ກຸ່ມບໍລິສັດ Viettel ຍາມໃດກໍ່ກໍານົດວ່າຄົນແມ່ນປັດໄຈສໍາຄັນທີ່ສຸດເພື່ອສ້າງການພັດທະນາ.	KPR Online - Đảng ủy, Tổng Giám đốc Tập đoàn Viettel luôn xác định con người là nhân tố quan trọng hàng đầu tạo nên sự phát triển.
ໃນນ້ັນ, ວຽກງານພະນັກງານສວມບົດບາດແກ່ນສານຫຼັກແຫຼ່ງສ້າງຄວາມແຕກຕ່າງກັນ, ຕັດສິນເຖິງການຄົງຕົວ ແລະພັດທະນາແບບຍືນຍົງຂອງ Viettel.	Trong đó, công việc của đội ngũ nhân sự đóng vai trò then chốt tạo nên sự khác biệt, quyết định sự bền vững và phát triển bền vững của Viettel.
ການກໍ່ສ້າງຄົນ Viettel ໃນທົ່ວໂລກແມ່ນບຸກທະລຸປາຍແຫຼມ ເຊິ່ງກຸ່ມບໍລິສັດໄດ້ກຳນົດຍົກລະດັບໃນອາຍຸການ 2020-2025.	Xây dựng con người Viettel ngang tầm thế giới là bước đột phá mà Tập đoàn đặt ra để nâng tầm trong những năm 2020-2025.
“ຄຸນນະພາບ, ປະສິດທິຜົນ ໃນການຕີລາຄາພະນັກງານ	“Chất lượng, hiệu quả trong công tác thẩm định cán bộ
ອີງໃສ່ຄຸນນະພາບ, ປະສິດທິຜົນວຽກງານຕົວຈິງຢູ່ Viettel ເພື່ອຕີລາຄາບົດບາດຂອງຖັນແຖວພະນັກງານກໍ່ຄືວິທີການສັບຊ້ອນ, ນຳໃຊ້ຊັບພະຍາກອນມະນຸດທີ່ມີຄຸນນະພາບສູງຂອງກຸ່ມບໍລິສັດ.	Căn cứ vào chất lượng, hiệu quả, thực tế công việc tại Viettel để đánh giá vai trò của đội ngũ cán bộ cũng như phương thức tiếp cận phức hợp, tận dụng nguồn nhân lực chất lượng cao của tập đoàn.
ບົດຮຽນທີ່ສວມບົດບາດຕັດສິນ ເຊິ່ງຄະນະພັກຂອງກຸ່ມບໍລິສັດຖອດຖອນໄດ້ແມ່ນປະຕິບັດວຽກງານວາງແຜນສັບຊ້ອນ, ກໍ່ສ້າງ, ບຳລຸງ, ຕີລາຄາພະນັກງານຢ່າງແນບນຽນ ແລະເຄັ່ງຄັດ.	Bài học quyết định mà Đảng bộ rút ra là phải thực hiện phức tạp công tác quy hoạch, xây dựng, đào tạo và đánh giá cán bộ một cách chặt chẽ, nghiêm túc.
Viettel ກໍ່ເປັນເຈົ້າການເຮັດວຽກງານກໍ່ສ້າງ, ບໍາລຸງຖັນແຖວພະນັກງານຄຸ້ມຄອງເປັນຢ່າງດີ, ຕອບສະໜອງບັນດາຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການກ່ຽວກັບມາດຕະຖານ, ຈັດຕັ້ງການບຳລຸງສ້າງ, ຝຶກອົບຮົບພາຍໃນເປັນປະຈຳ;	Viettel cũng làm chủ công tác xây dựng, đào tạo đội ngũ cán bộ quản lý tốt, đáp ứng yêu cầu của tiêu chuẩn, tổ chức đào tạo, huấn luyện nội bộ một cách thường xuyên;
ເຊື້ອເຊີນບັນດາຊ່ຽວຊານເກັ່ງພາຍໃນ ແລະໂລກມາໂອ້ລົມ, ແບ່ງປັນຄວາມຮູ້, ບົດຮຽນໃນບັນດາຂົງເຂດ.	Mời các chuyên gia trong nước và toàn cầu đến nói chuyện, chia sẻ kiến thức, bài học trong các lĩnh vực.
ກຸ່ມບໍລິສັດໄດ້ລົງທຶນກໍ່ສ້າງວິທະຍາຄານກໍ່ສ້າງ Viettel ຢ່າງມີແບບມີແຜນ.	Tập đoàn đã có kế hoạch đầu tư xây dựng Viện Công trình Viettel.
ໃນອາຍຸການໄດ້ຈັດຕັ້ງ 32 ຊຸດຮຽນກໍ່ສ້າງພະນັກງານດ້ວຍ 1.068 ເທື່ອຄົນ;	Trong nhiệm kỳ của mình, ông đã tổ chức 32 khóa đào tạo cho 1.068 nhân viên;
ບໍາລຸງສ້າງທິດສະດີການເມືອງຂັ້ນສູງໃຫ້ການນຳຂັ້ນສູງ 6 ຄົນ;	Đào tạo 6 cán bộ lý luận chính trị cao cấp;
ບຳລຸງສ້າງທິດສະດີການເມຶືອງ ແລະວຽກງານພັກ, ວຽກງານການເມືອງໃຫ້ແກ່ພະນັກງານຂັ້ນຊັ້ນກາງຂອງກຸ່ມບໍລິສັດ 102 ຄົນ.	Bác phát triển lý luận chính trị và công tác đảng, công tác chính trị cho 102 cán bộ trung cấp của tập đoàn.
ປະສິດທິຜົນການເຄື່ອນໄຫວດຳເນີນທຸລະກິດຂອງ Viettel Global ພວມໄດ້ຮັບການປັບປຸງ.	Hiệu quả hoạt động của Viettel Global ngày càng được cải thiện.
ພາບປະກອບຄັດຈາກ qdnd.vn.	Minh họa bởi qdnd.vn.
ທັດສະນະຂອງ Viettel ແມ່ນເສີມຂະຫຍາຍກໍາລັງພາຍໃນ ກໍ່ຄືບົດບາດຂອງຫົວໜ້າໃນການນຳພາ, ຄົ້ນພົບ, ກໍ່ສ້າງ, ບຳລຸງສ້າງຖັນແຖວພະນັກງານສືບທອດເພື່ອເພີ່ມເຕີມຖັນແຖວການນຳ, ຄຸ້ມຄອງທຸກຂັ້ນ.	Tầm nhìn của Viettel là tăng cường nội lực cũng như vai trò của người đứng đầu trong việc lãnh đạo, phát hiện, xây dựng và nuôi dưỡng đội ngũ kế thừa để bổ sung vào đội ngũ lãnh đạo, quản lý các cấp.
ກ້າມອບສິດໃຫ້ພະນັກງານໜຸ່ມ, ແຕ່ງຕັ້ງເຂົາເຈົ້າດຳລົງບັນດາຕຳແໜ່ງຄຸ້ມຄອງສູງກວ່າ.	Dám trao quyền cho nhân viên, bổ nhiệm họ vào những vị trí quản lý cao hơn.
ມອບວຽກງານທີ່ຍາກກວ່າ, ນັ້ນແມ່ນວິທີເພື່ອພົບເຫັນບັນດາພະນັກງານມີຄຸນນະທາດ, ຄວາມສາມາດໃນການປະຕິບັດງານເພື່ອສືບຕໍ່ກໍ່ສ້າງ, ບຳລຸງ, ທົດສອບຜ່ານຕົວຈິງ.	Giao những nhiệm vụ khó hơn, đó là làm sao tìm được những cán bộ có năng lực và năng lực hoạt động để tiếp tục xây dựng, bồi dưỡng, thử sức cho qua.
ປະຕິບັດລະບອບຜັດປ່ຽນເພື່ອກໍ່ສ້າງພະນັກງານທີ່ມີບົດຮຽນຕົວຈິງຢູ່ບັນດາກົມກອງ, ສ້າງກຳລັງໜູນ, ການທ້າທາຍໃໝ່ໃຫ້ພະນັກງານເພື່ອເສີມຂະຫຍາຍບັນດາຄວາມສາມາດຂອງຕົນຢ່າງສຸດຂີດ.	Thực hiện theo ca để xây dựng đội ngũ nhân viên bằng những bài học thực tế tại các bộ phận, xây dựng tinh thần, thử thách để nhân viên phát huy hết khả năng của mình.
ໃນອາຍຸການຜ່ານມາ, ໄດ້ມີພະນັກງານ 1.739 ຄົນ ໄດ້ຮັບການແຕ່ງຕັ້ງ ແລະມອບໜ້າທີ່ໃຫ້.	Trong nhiệm kỳ qua, 1.739 người lao động đã được bổ nhiệm và giao nhiệm vụ.
ກຸ່ມບໍລິສັດເອົາໃຈໃສ່ທີ່ສຸດເຖິງການຕີລາຄາພະນັກງານ ແລະປະຕິບັດຢ່າງໃກ້ຊິດດ້ວຍລັກສະນະພິເສດສະເພາະໃນການຜະລິດ, ດຳເນີນທຸລະກິດ, ໃນນັ້ນ, ຈຸດສຸມແມ່ນບັນດາມາດຖານ: ປະສິດທິຜົນ, ທ່າທີ, ຄວາມສາມາດ.	Tập đoàn rất chú trọng đến việc đánh giá người lao động và thực hiện chặt chẽ các đặc điểm của sản xuất, kinh doanh, trong đó trọng tâm là các tiêu chí: hiệu quả, thái độ, năng lực.
ພິເສດແມ່ນຕີລາຄາປະສິດທິຜົນ ແລະຄຸນຄ່າປະກອບສ່ວນ, ນຳມາໃຫ້ກຸ່ມບໍລິສັດ.	Đặc biệt nhấn mạnh vào hiệu quả và giá trị của những đóng góp, mang lại cho nhóm.
ຕາມການນຳຂອງກຸ່ມບໍລິສັດ, ວຽກງານພະນັກງານ, ຮັບສະໝັກຜູ້ເກັ່ງກ້າສາມາດຂອງ Viettel ຍາມໃດກໍ່ໃກ້ຊິດກັບແຜນນະໂຍບາຍ, ນະໂຍບາຍລວມຂອງພັກ, ລັດ, ພິເສດແມ່ນ “ຍຸດທະສາດພະນັກງານໄລຍະຫັນເປັນປະເທດອຸດສາຫະກຳ, ທັນສະໄໝ ຂອງພັກ.	Dưới sự lãnh đạo của tập đoàn, công tác cán bộ, tuyển dụng nhân tài của Viettel luôn bám sát đường lối, chủ trương của Đảng, đường lối tổng thể của Đảng, Nhà nước, đặc biệt là “Chiến lược công nghiệp hóa, hiện đại hóa của Đảng”.
ຊອກຫາ ແລະກໍ່ສ້າງຊັບພະຍາກອນມະນຸດທີ່ມີຄຸນນະພາບສູງແມ່ນຍຸດທະສາດໃຫຍ່ຂອງ Viettel.	Tìm kiếm và xây dựng nguồn nhân lực chất lượng cao là chiến lược lớn của Viettel.
ອົງຄະນະພັກກຸ່ມບໍລິສັດໄດ້ມີມະຕິຫົວເລື່ອງສະເພາະກ່ຽວກັບ “ການກໍ່ສ້າງ, ພັດທະນາຊັບພະຍາກອນມະນຸດ ຕາມທິດເສີມຂະຫຍາຍຄວາມສາມາດປະດິດສ້າງ, ຄວາມສາມາດດ້ານເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານຂອງຖັນແຖວພະນັກງານ, ນັກວິສະວະກອນທີ່ໄດ້ຮັບການບຳລຸງສ້າງພາຍໃນປະເທດ, ພ້ອມທັງຫັນຊັບພະຍາກອນມະນຸດເປັນສາກົນໃນນະໂຍບາຍດຶງດູດ.	Đảng và Tập đoàn đã thông qua Nghị quyết về “Xây dựng và phát triển nguồn nhân lực theo hướng nâng cao năng lực đổi mới sáng tạo và công nghệ thông tin của đội ngũ cán bộ, kỹ thuật viên trong nước và chuyển đổi nguồn nhân lực theo chính sách quốc tế.
ໃນການແຕ່ງຕັ້ງພະນັກງານ, ອົງຄະນະພັກປະຕິບັດຕາມທິດປະຊາທິ ປະໄຕ ແລະມີໄຫວພິບຕາມຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການ ແລະຄວາມສາມາດສຳເລັດໜ້າທີ່.	Trong việc bổ nhiệm cán bộ, các cơ quan đảng dân chủ, linh hoạt theo nhu cầu và khả năng của mình.
ຄະນະພັກທຸກຂັ້ນດຳເນີນການກວດກາຕີລາຄາພະນັກງານ, ລວມສູນປະຊາທິປະໄຕ ແລະໝູ່ຄະນະຕັດສິນ.	Cấp ủy các cấp tiến hành thẩm định cán bộ, thực hiện dân chủ tập trung và tư pháp.
ວາງແຜນຊັບພະຍາກອນມະນຸດ 4.0	Hoạch định nguồn nhân lực 4.0
ດ້ວຍຍຸດທະສາດບຸກຄະລາກອນຮອບດ້ານ ເຊິ່ງຄະນະພັກ, ຄະນະການນຳກຸ່ມບໍລິສັດຮຸ່ນຕ່າງໆໄດ້ສຸມໃສ່ນຳພາ, ຊີ້ນຳເພື່ອກ່ໍສ້າງປັບປຸງ, ປະຈຸບັນ, Viettel ໄດ້ມີຖັນແຖວຊັບພະຍາກອນມະນຸດທີ່ຕອບສະໜອງໄດ້ຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການຂອງໜ້າທີ່, ມີກຳລັງຄວາມສາມາດຄົບຖ້ວນເພື່ອເປັນເຈົ້າຂອງການປະຕິວັດອຸດສາຫະກຳ 4.0.	Với chiến lược nhân sự toàn diện được Đảng ủy, Ban Giám đốc các Tập đoàn tập trung lãnh đạo, cải tiến và nâng cao, Viettel hiện có một dàn nhân lực đáp ứng yêu cầu của các cấp chính quyền, có đầy đủ năng lực để làm chủ công ty 4.0. .
ນອກຈາກຍູ້ແຮງການກໍ່ສ້າງ ແລະບຳລຸງສ້າງເອງດ້ວຍເປົ້າໝາຍ “ຄົນ Viettel ມີຄວາມສາມາດເຮັດວຽກໃນທົ່ວໂລກ , Viettel ເອົາໃຈໃສ່ເປັນພິເສດເຖິງນະໂຍບາຍດຶງດູດຄົນທີ່ມີຄວາມເກັ່ງກ້າສາມາດ.	Bên cạnh việc đề cao sự tự hoàn thiện, tự hoàn thiện với mục tiêu “Người Viettel có khả năng làm việc khắp thế giới, Viettel đặc biệt chú trọng đến chính sách thu hút người tài.
ໃນທ່າອ່ຽງຍູ້ແຮງການຮ່ວມມືສາກົນ, ການລົງທຶນອອກຕ່າງປະເທດນັບມື້ນັບໄວ ແລະແຮງ, Viettel ປະຕິບັດການຫັນເປັນຊັບພະຍາກອນມະນຸດສາກົນ, ຍູ້ແຮງການດຶງດູດ, ຄັດເລືອກບຸກຄະລາກອນຂັ້ນສູງຢູ່ຫຼາຍປະເທດເໝາະສົມກັບຂະແໜງອາຊີບ, ວັດທະນະທຳ ແລະວິທີເຮັດວຽກຂອງ Viettel.	Trong xu thế đẩy mạnh hợp tác quốc tế và đầu tư nước ngoài, Viettel đang nỗ lực trở thành nguồn nhân lực quốc tế, thu hút và tuyển dụng nhân sự cấp cao tại nhiều quốc gia để phù hợp với nghề nghiệp, văn hóa và cách làm việc của Viettel.
ໂດຍກຳນົດບຸກທະລຸຍົກສູງຄຸນນະພາບຂອງຖັນແຖວພະນັກງານໃນອາຍຸການຈະມາເຖິງ, ຄະນະພັກ, ຄະນະອຳນວຍການໃຫຍ່ຂອງ Viettel ໄດ້ນໍາພາ, ຊີ້ນໍາ ແລະປະຕິບັດວຽກງານພະນັກງານຢ່າງມີແບບມີແຜນ, ສັບຊ້ອນ, ກໍ່ສ້າງ, ບຳລຸງເພື່ອມີບຸກຄະລາກອນດີທີ່ສຸດໃຫ້ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຂອງພັກທຸກຂັ້ນ ອາຍຸການ 2020-2025 ແລະຖັນແຖວພະນັກງານຂອງກຸ່ມບໍລິສັດ.	Với việc phấn đấu nâng cao chất lượng đội ngũ cán bộ trong thời gian tới, Đảng ủy, Ban Chấp hành Tổng Công ty Viettel đã lãnh đạo, chỉ đạo, thực hiện công tác cán bộ một cách có kế hoạch, phức tạp, xây dựng và bồi dưỡng để có những nhân sự tốt nhất. phục vụ Đại hội Đảng bộ các cấp nhiệm kỳ 2020-2025.
ໄລຍະ 2020-2025, Viettel ມຸ່ງໄປເຖິງການກໍ່ສ້າງກຸ່ມບໍລິສັດໃຫ້ໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງຮອບດ້ານ, ແມ່ນກຸ່ມບໍລິສັດເສດຖະກິດແຖວໜ້າຂອງປະເທດ;	Từ năm 2020 đến năm 2025, Viettel đặt mục tiêu xây dựng tập đoàn công ty mạnh, tập đoàn kinh tế hàng đầu cả nước;
ປະຕິບັດຍຸດທະສາດຫັນເປັນດີຈີຕອນ, ນຳໜ້າໃນການສ້າງສັງຄົມດີຈີຕອນ ແລະແມ່ນແກ່ນສານກໍ່ສ້າງກຸ່ມອຸດສາຫະກຳປ້ອງກັນຊາດເຕັກໂນໂລຢີສູງຢ່າງມີໄຊ.	Thực hiện chiến lược số hóa, tiền đề xây dựng xã hội số và chìa khóa để xây dựng thành công Tập đoàn công nghiệp quốc phòng công nghệ cao.
ຜູ້ຕາງໜ້າການນຳກຸ່ມບໍລິສັດຖືວ່າ: ມາດຕະການຕົ້ນຕໍແມ່ນກໍ່ສ້າງມະນຸດ ແລະລະບົບອົງການຈັດຕັ້ງພັກທຸກຂັ້ນ.	Đại diện của nhóm cho rằng các biện pháp chính là xây dựng con người và hệ thống đảng các cấp.
ຕິດແທດວຽກງານສະມາຊິກພັກກັບການກໍ່ສ້າງພະນັກງານຫຼັກແຫຼ່ງທຸກຂັ້ນ, ດຳເນີນການບໍາລຸງສ້າງ, ຝຶກອົບຮົບວຽກງານກໍ່ສ້າງຄະນະພັກ, ດຳເນີນວຽກງານພັກ, ວຽກງານການເມືອງໃນການຜະລິດ ແລະດຳເນີນທຸລະກິດເປັນປະຈຳ.	Gắn công tác đảng viên với đào tạo đội ngũ cán bộ chủ chốt các cấp, tiến hành bồi dưỡng, rèn luyện, xây dựng đảng, tiến hành công tác đảng, công tác chính trị trong sản xuất kinh doanh một cách thường xuyên.
ມອບວຽກງານກຳມະບານ, ຊາວໜຸ່ມ, ແມ່ຍິງໃຫ້ສະມາຊິກພັກໜຸ່ມ, ນາຍທະຫານໜຸ່ມ, ພະນັກງານໜຸ່ມເພື່ອຊ່ວຍເຂົາເຈົ້າຍົກສູງທັກສະຄຸ້ມຄອງ, ຂົນຂວາຍມະຫາຊົນ, ກໍ່ສ້າງຂະບວນການ.	Phân công công tác công đoàn, thanh niên, phụ nữ cho đảng viên, cán bộ thanh niên, nhân viên để giúp họ nâng cao trình độ quản lý, vận động quần chúng, xây dựng quy trình.
ພຶດຕິກຳຕົວຈິງໄດ້ພິສູດໃຫ້ເຫັນ, ດ້ວຍການໝູນໃຊ້ຫຼາຍວິທີນຳພາຢ່າງມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງ, ຂ້ຽວຂາດຂອງຄະນະພັກທຸກຂັ້ນ, ໃນວິວັດການພັດທະນາ, ພະນັກງານ, ກຳມະກອນພາລະກອນ Viettel ບໍ່ພຽງແຕ່ຍາມໃດກໍ່ຮໍ່າຮຽນ, ເປັນເຈົ້າຂອງເຕັກໂນໂລຢີ, ວິທະຍາສາດເຕັກນິກ, ວັດຖຸອຸປະກອນກ້າວໜ້າ, ທັນສະໄໝຂອງໂລກ ແລະບັນດາຂົງເຂດຄຸ້ມຄອງ, ຜະລິດ ແລະດຳເນີນທຸລະກິດເທົ່ານັ້ນ ຫາກຍັງເສີມຂະຫຍາຍຂະບວນການປະດິດສ້າງໃນຂົງເຂດຕ່າງໆອີກດ້ວຍ...	Thực tiễn đã chứng minh, với việc áp dụng nhiều phương thức đổi mới, sự lãnh đạo của Đảng các cấp, trong quá trình phát triển, đội ngũ cán bộ, công nhân viên Viettel không chỉ học tập, làm chủ công nghệ, khoa học kỹ thuật, thiết bị tiên tiến, công nghệ tiên tiến.
ນັ້ນແມ່ນວິທີເຊິ່ງຄົນ Viettel ເປັນເຈົ້າຂອງເຕັກໂນໂລຢີໃໝ່ທີ່ສຸດ, ຍົກລະດັບເຕັກໂນໂລຢີໃໝ່ທີ່ສຸດໃນໄລຍະການປະຕິວັດອຸດສາຫະກຳ 4.0.	Đó là cách người dân Viettel sở hữu công nghệ mới nhất, nâng cấp công nghệ mới nhất trong cuộc Cách mạng công nghiệp 4.0.
ໂດຍ: ສົມເພັດ.	Bởi: Somphet.
