ກປ.ອອນໄລ - ໃນສະພາບການຢູ່ພາກພື້ນອາຊີ-ປາຊີຟິກເວົ້າລວມ ແລະທະເລຕາເວັນອອກເວົ້າສະເພາະມີການຜັນແປຢ່າງສັບສົນຫຼາຍຢ່າງ, ວິທີສຳຜັດຂອງຫວຽດນາມ ໄດ້ປະກອບສ່ວນອັນໃຫຍ່ຫຼວງເຂົ້າໃນການພັດທະນາສັນຕິພາບຢູ່ພາກພື້ນນີ້.	Trong bối cảnh khu vực Châu Á - Thái Bình Dương nói chung và Biển Đông nói riêng, Việt Nam đã có những đóng góp đáng kể vào sự phát triển hòa bình ở khu vực.
ນີ້ແມ່ນຂໍ້ສັງເກດຂອງທ່ານ Igor Olegovich Mishin ຊາວລັດເຊຍ, ເຊິ່ງເປັນນັກຊ່ຽວຊານຂອງສະຖາບັນເສດຖະກິດສາກົນ ແລະການພົວພັນຕ່າງປະເທດ (IMEMO) ສັງກັດສະພາມະຫາບັນດິດວິທະຍາສາດລັດເຊຍ ເມື່ອຕອບສໍາພາດຕໍ່ນັກຂ່າວສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ສະຫະພັນລັດເຊຍ ໃນວັນທີ 27 ມິຖຸນາ.	Điều này được ông Igor Olegovich Mishin người Nga, chuyên gia của Viện Kinh tế quốc tế và Quan hệ quốc tế (IMEMO) thuộc Viện Hàn lâm Khoa học Nga, ghi nhận trong cuộc trao đổi với Thông tấn xã Việt Nam tại Liên bang Nga ngày 27/6.
ທ່ານ Igor Olegovich Mishin ຊາວລັດເຊຍ, ເຊິ່ງເປັນນັກຊ່ຽວຊານຂອງສະຖາບັນເສດຖະກິດສາກົນ ແລະການພົວພັນຕ່າງປະເທດ (IMEMO) ສັງກັດສະພາມະຫາບັນດິດວິທະຍາສາດລັດເຊຍ.	Igor Olegovich Mishin người Nga, chuyên gia tại Viện Kinh tế Quốc tế và Quan hệ Quốc tế (IMEMO) thuộc Viện Hàn lâm Khoa học Nga.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ຕາມທ່ານ Igor Olegovich Mishin ແລ້ວ, ວິທີສຳຜັດຂອງຫວຽດນາມ ສໍາລັບບັນດາບັນຫາຢູ່ພາກພື້ນອາຊີ-ປາຊີຟິກ ແລະທະເລຕາເວັນອອກອີງໃສ່ບັນດາຫຼັກການຮັກສາສັນຕິພາບ ແລະບ້ານໃກ້ເຮືອນຄຽງມິດຕະພາບ.	Theo ông Igor Olegovich Mishin, cách tiếp cận của Việt Nam đối với các vấn đề ở khu vực châu Á - Thái Bình Dương và Biển Đông dựa trên các nguyên tắc gìn giữ hòa bình và láng giềng hữu nghị.
ຫວຽດນາມ ສະໜັບສະໜູນການແກ້ໄຂບັນດາການປະທະກັນຜ່ານກົດໝາຍສາກົນດ້ວຍພື້ນຖານແມ່ນສົນທິສັນຍາສະຫະປະຊາຊາດກ່ຽວກັບກົດໝາຍວ່າດ້ວຍທະເລປີ 1982 (UNCLOS -1982).	Việt Nam ủng hộ việc giải quyết các xung đột thông qua luật pháp quốc tế trên cơ sở Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982 (UNCLOS-1982).
ວິທີສຳຜັດນັ້ນໄດ້ປະກອບສ່ວນອັນໃຫຍ່ຫຼວງໃນການພັດທະນາສັນຕິພາບຂອງພາກພື້ນອາຊີ-ປາຊີຟິກ.	Cách tiếp cận đó đã đóng góp đáng kể vào quá trình phát triển hòa bình ở khu vực Châu Á - Thái Bình Dương.
ທ່ານ Igor Olegovich Mishin ເຊື່ອໝັ້ນວ່າທັດສະນະຕັ້ງໜ້າຂອງຫວຽດນາມ ຈະໄດ້ຮັບການສະໜັບສະໜູນຈາກປະຊາຄົມສາກົນຢ່າງກວ້າງຂວາງ.	Igor Olegovich Mishin tin tưởng rằng lập trường của Việt Nam sẽ được cộng đồng quốc tế ủng hộ rộng rãi.
ຕີລາຄາກ່ຽວກັບການສົມທົບລະຫວ່າງສະຫະພັນລັດເຊຍ ແລະຫວຽດນາມ ຢູ່ບັນດາເວທີປາໄສສາກົນ, ກໍ່ຄືສໍາລັບບັນດາບັນຫາພາກພື້ນອາຊີ-ປາຊີຟິກ, ທ່ານ Igor Olegovich Mishin ຢັ້ງຢືນວ່າ ການພົວພັນລັດເຊຍ-ຫວຽດນາມ ມີທາດແທ້ຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດ, ການພົວພັນສອງຝ່າຍໄດ້ທົດສອບຜ່ານໄລຍະ.	Nhận xét về quan hệ hợp tác giữa Liên bang Nga và Việt Nam trên các diễn đàn quốc tế, cũng như các vấn đề châu Á - Thái Bình Dương, ông Igor Olegovich Mishin khẳng định quan hệ Nga - Việt là quan hệ đối tác chiến lược thực sự và quan hệ song phương đã được kiểm chứng qua thời gian.
ສະຫະພັນລັດເຊຍ ແລະຫວຽດນາມ ພວມຮ່ວມມືປະສົບຜົນສໍາເລັດໃນຂອບເຂດອາຊຽນ, ກໍ່ຄືທີ່ເວທີປາໄສຄວາມໝັ້ນຄົງພາກພື້ນອາຊຽນ (ARF), ກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີປ້ອງກັນປະເທດອາຊຽນ ແລະບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືເຈລະຈາ (ADMM+).	Nga và Việt Nam đã và đang hợp tác thành công trong ASEAN, cũng như tại Diễn đàn An ninh Khu vực ASEAN (ARF), Hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN và các Đối tác Đối thoại (ADMM +).
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
