ກປ.ອອນໄລ - ນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ເອົາໃຈໃສ່, ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະຮ່ວມມືກັບແດນມາກ ໃນບັນດາຂົງເຂດທີ່ມີຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນ ແລະປາດຖະໜາຢາກຊຸກຍູ້ຄວາມຄືບໜ້າບັນດາໂຄງການແດນມາກ ທີ່ພວມຜັນຂະຫຍາຍຢູ່ນະຄອນ.	Hồ Chí Minh sẵn sàng hợp tác với Đan Mạch trong các lĩnh vực có tiềm năng và có nguyện vọng thúc đẩy tiến độ các dự án của Đan Mạch trên địa bàn thành phố.
ນັ້ນແມ່ນຄໍາຢັ້ງຢືນຂອງທ່ານ ເຢືອງແອັງດຶ໊ກ ຮອງປະທານຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ໃນການເຮັດວຽກກັບທ່ານ Troels Jakobsen ທີ່ປຶກສາສະຖານທູດແດນມາກ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ, ທີ່ດໍາເນີນໃນຕອນບ່າຍວັນທີ 1 ກໍລະກົດ, ແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບທິດທາງຊຸກຍູ້ການພົວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງຝ່າຍ.	Điều này đã được ông Dương Ân Đức, Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh khẳng định trong buổi làm việc với ông Troels Jakobsen, Tham tán Đại sứ quán Đan Mạch tại Việt Nam chiều 1/7, trao đổi phương hướng thúc đẩy hợp tác giữa hai nước. .
ທ່ານ ເຢືອງແອັງດຶ໊ກ ຮອງປະທານຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Troels Jakobsen ທີ່ປຶກສາສະຖານທູດແດນມາກ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ.	Dương Ân Đức, Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh tiếp Troels Jakobsen, Tham tán Đại sứ quán Đan Mạch tại Việt Nam.
ພາບ: hhcmcpv.org.vn.	Ảnh: hhcmcpv.org.vn.
ແບ່ງປັນກ່ຽວກັບກຳນົດທິດພັດທະນານະຄອນໃນອະນາຄົດ, ທ່ານ ເຢືອງແອັງດຶ໊ກ ຢັ້ງຢືນວ່ານະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະຮ່ວມມືຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນກັບແດນມາກ ໃນບັນດາຂົງເຂດທີ່ປະເທດນີ້ມີທ່າແຮງ ແລະນະຄອນເອົາໃຈໃສ່ພັດທະນາ, ຄື: ການສຶກສາ, ການພັດທະນາພະລັງງານຜະລິດຄືນໃໝ່, ສິ່ງແວດລ້ອມ...	Chia sẻ về định hướng phát triển thành phố trong tương lai, ông Dương Ân Đức khẳng định TP.HCM sẵn sàng hợp tác chặt chẽ với Đan Mạch trong các lĩnh vực mà đất nước có tiềm năng và tập trung phát triển như giáo dục, phát triển năng lượng tái tạo, môi trường ...
ນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະສົມທົບກັບແດນມາກ ຄົ້ນຄວ້າ, ຜັນຂະຫຍາຍບັນດາແນວຄວາມຄິດຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງຝ່າຍ;	Thành phố Hồ Chí Minh sẵn sàng hợp tác với Đan Mạch trong việc nghiên cứu và triển khai các ý tưởng hợp tác giữa hai nước.
ປາດຖະໜາວ່າບັນດາຂໍ້ສະເໜີກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືຈະກາຍເປັນບັນດາໂຄງການລະອຽດໃນປີ 2021 - ເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 50 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດ.	Ông hy vọng các đề xuất hợp tác sẽ trở thành các dự án chi tiết vào năm 2021 - nhân kỷ niệm 50 năm thiết lập quan hệ ngoại giao.
ທ່ານ Troels Jakobsen ປາດຖະໜາຢາກຍູ້ແຮງການຮ່ວມມືກັບນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ໃນບັນດາຂົງເຂດແດນມາກ ມີທ່າແຮງ, ຄື: ພະລັງງານຜະລິດຄືນໃໝ່, ການປົກປັກຮັກສາສິ່ງແວດລ້ອມ, ການຮ່ວມມືສຶກສາ, ແບ່ງປັນບົດຮຽນກໍ່ສ້າງຕົວເມືອງອັດສະລິຍະ.	Ông Troels Jakobsen hy vọng sẽ đẩy mạnh hợp tác với Thành phố Hồ Chí Minh trong các lĩnh vực tiềm năng như năng lượng tái tạo, bảo vệ môi trường, hợp tác giáo dục, chia sẻ bài học về xây dựng thành phố thông minh.
ໂດຍ: ກວຽດເຕິມ.	Bởi: Việt Full.
