ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 26 ມິຖຸນາ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ກະຊວງວັດທະນະທໍາ, ກິລາ ແລະທ່ອງທ່ຽວຫວຽດນາມ ສົມທົບກັບສະຫະພັນແມ່ຍິງຫວຽດນາມ ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມສໍາມະນາແຫ່ງຊາດ “ເສື້ອຍາວຫວຽດນາມ: ລະບຸຕົວຕົນ, ປະເພນີ, ຄຸນຄ່າ ແລະສີສັນຊາດ.	Ngày 26/6, tại Hà Nội, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Việt Nam và Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam tổ chức Hội thảo quốc gia “Áo phông Việt Nam: Bản sắc, Truyền thống, Giá trị và Dân tộc”.
ບັນດາຜູ້ແທນຢ້ຽມຊົມງານວາງສະແດງ “ເສື້ອຍາວຫວຽດນາມ ສະໄໝກ່ອນ ແລະປະຈຸບັນ ໃນຂອບເຂດກອງປະຊຸມສໍາມະນາ.	Các đại biểu tham quan triển lãm “Áo phông Việt Nam xưa và nay” trong khuôn khổ buổi tọa đàm.
ພາບ: ເຈົາຊວຽນ.	Ảnh: Châu Xuân
ກອງປະຊຸມສໍາມະນາສຸມໃສ່ເຮັດແຈ້ງວິວັດການພັດທະນາ, ຄຸນຄ່າປະຫວັດສາດ, ສິລະປະ, ວັດທະນະທໍາ, ສັງຄົມຂອງເສື້ອຍາວຫວຽດນາມ;	Tọa đàm tập trung vào sự phát triển, các giá trị lịch sử, nghệ thuật, văn hóa, xã hội của chiếc áo phông Việt Nam;
ສີສັນວັດທະນະທໍາ, ສັນຍາລັກ ແລະປະເພນີທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງເສື້ອຍາວຫວຽດນາມ;	Những sắc màu văn hóa, biểu tượng và truyền thống gắn liền với chiếc áo phông Việt Nam;
ຄວາມເປັນຫຼາຍຮູບຫຼາຍແບບ, ການປ່ຽນແປງຮູບແບບ, ການອອກແບບ;	Tính đa dạng, khả năng thay đổi, thiết kế;
ປະຊາຄົມຂອງເສື້ອຍາວ: ໝູ່ບ້ານອາຊີບຫຍິບ, ສິລະປະກອນ, ນັກອອກແບບອາພອນສະໄໝ;	Quần chúng áo thun: Thợ may làng nghề, nghệ nhân, nhà thiết kế may mặc;
ປົກປັກຮັກສາ ແລະເສີມຂະຫຍາຍຄຸນຄ່າມໍລະດົກວັດທະນະທໍາເສື້ອຍາວຫວຽດນາມ.	Bảo tồn và nâng cao giá trị di sản văn hóa tà áo dài Việt Nam.
ທ່ານນາງ ຈິ້ງທິທຸ້ຍ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງວັດທະນະທໍາ, ກິລາ ແລະທ່ອງທ່ຽວຫວຽດນາມ ຕີລາຄາວ່າ ບັນດາຄຳເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມສໍາມະນາແມ່ນຫຼັກຖານສໍາຄັນໃຫ້ວິວັດການສ້າງສໍາເນົາເສື້ອຍາວຫວຽດນາມ ເພື່ອນໍາເຂົ້າບັນຊີລາຍຊື່ມໍລະດົກວັດທະນະທໍາບໍ່ເປັນວັດຖຸແຫ່ງຊາດ ແລະກ້າວເຖິງຍື່ນສະເໜີເພື່ອໄດ້ຮັບການຮັບຮອງເປັນມໍລະດົກວັດທະນະທໍາບໍ່ເປັນວັດຖຸທີ່ເປັນຕົວແທນຂອງມວນມະນຸດຕາມມາດຖານຂອງ UNESCO.	Bà Chín Thị Thủy, Thứ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Việt Nam, mô tả những ý kiến phát biểu tại hội thảo là bằng chứng quan trọng cho sự tiến hóa của chiếc áo phông Việt Nam để được đưa vào danh mục di sản văn hóa phi vật thể và được trình LHQ là Di sản Thế giới không được UNESCO công nhận.
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: Zhang Nguyen.
