ກປ.ອອນໄລ - ທ່ານ Frantisek Reismuller ຫົວໜ້າຂະແໜງພົວພັນຕ່າງປະເທດ, ຕາງໜ້າໃຫ້ກົມໃຫຍ່ທ່ອງທ່ຽວ ສ.ເຊັກໂກ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ຫວຽດນາມ ນອນໃນແຜນການໂຄສະນາເຜີຍແຜ່ການທ່ອງທ່ຽວຂອງ ສ.ເຊັກໂກ.	KR Online - Frantisek Reismuller, người đứng đầu đối ngoại, thay mặt Bộ Du lịch Séc, cho biết Việt Nam nằm trong chương trình nghị sự của kế hoạch xúc tiến du lịch của Cộng hòa Séc.
ບັນຍາກາດທີ່ເວທີປາໄສທ່ອງທ່ຽວຫວຽດນາມ-ສ.ເຊັກໂກ.	Không khí tại Diễn đàn Du lịch Việt Nam-Cộng hòa Séc.
ພາບ: vietnamplus.vn.	Ảnh: vietnamplus.vn.
ວັນທີ 30 ມິຖຸນາ, ຢູ່ນະຄອນຫຼວງ Praha, ສະຖານທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ສ.ເຊັກໂກ ໄດ້ຈັດຕັ້ງເວທີປາໄສທ່ອງທ່ຽວຫວຽດນາມ-ສ.ເຊັກໂກ.	Ngày 30/6, Đại sứ quán Việt Nam tại Cộng hòa Séc đã tổ chức Diễn đàn Du lịch Việt Nam-Séc tại Praha.
ນີ້ແມ່ນການເຄື່ອນໄຫວໃນບັນດາເຫດການເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 70 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດລະຫວ່າງສອງປະເທດ (1950-2020), ພ້ອມທັງຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດທ່ອງທ່ຽວພາຍຫຼັງຖືກຜົນສະທ້ອນຈາກພະຍາດໂຄວິດ-19.	Sự kiện được tổ chức nhân kỷ niệm 70 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước (1950-2020), cũng như thúc đẩy hợp tác trong lĩnh vực du lịch sau cuộc khủng hoảng năm 1919.
ທີ່ເວທີປາໄສ, ບັນດາເຈົ້າໜ້າທີ່ ແລະຜູ້ຕາງໜ້າບັນດາວິສາຫະກິດທ່ອງທ່ຽວສອງປະເທດໄດ້ແນະນໍາບັນດາຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນທີ່ອຸດົມສົມບູນຂອງປະເທດຕົນກໍ່ຄືວາງອອກບັນດາມາດຕະການ ແລະສ້າງບັນດາລາຍການທ່ອງທ່ຽວເພື່ອແນໃສ່ດຶງດູດນັກທ່ອງທ່ຽວຈາກທັງສອງຝ່າຍ.	Tại diễn đàn, các quan chức và đại diện doanh nghiệp du lịch hai nước đã giới thiệu những tiềm năng phong phú, cũng như đề ra các biện pháp, chương trình thu hút khách du lịch hai bên.
ທ່ານ Frantisek Reismuller ຫວັງວ່າ ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ຂະແໜງທ່ອງທ່ຽວຈະກັບມາເຄື່ອນໄຫວຄືນໃໝ່ ແລະຫວຽດນາມ ກໍ່ນອນໃນແຜນການໂຄສະນາເຜີຍແຜ່ການທ່ອງທ່ຽວຂອງ ສ.ເຊັກໂກ.	Frantisek Reismuller hy vọng trong thời gian sắp tới, lĩnh vực du lịch sẽ hoạt động trở lại bình thường và Việt Nam sẽ được đưa vào kế hoạch xúc tiến du lịch của Séc.
ຕາມທ່ານ Frantisek Reismuller ແລ້ວ, ຈະມີບັນດາກາລະໂອກາດຮ່ວມມືດ້ານການທ່ອງທ່ຽວລະຫວ່າງສອງຝ່າຍໃນອະນາຄົດ.	Theo ông Frantisek Reismuller, sẽ có nhiều cơ hội hợp tác du lịch giữa hai bên trong thời gian tới.
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: Zhang Nguyen.
