ວັນທີ 29 ມິຖຸນາ, ສະຫະພາບເອີລົບ (EU) ແລະອັງກິດ ໄດ້ເລີ່ມດຳເນີນການເຈລະຈາສຳຄັນກ່ຽວກັບຂໍ້ຕົກລົງກຳນົດການພົວພັນລະຫວ່າງສອງຝ່າຍໃນໄລຍະຫຼັງ Brexit ໃນເວລາ 5 ອາທິດ.	Ngày 29/6, Liên minh châu Âu (EU) và Vương quốc Anh bắt đầu các cuộc đàm phán lớn về một thỏa thuận hậu Brexit kéo dài 5 tuần.
ພາບປະກອບ: AFP/TTXVN.	Hình minh họa: AFP / TTXVN.
ຮອບເຈລະຈາໃໝ່ຢູ່ Brussels ນີ້ແມ່ນຮອບເຈລະຈາໂດຍກົງຄັ້ງທຳອິດທີ່ໄດ້ຮັບການຈັດຕັ້ງນັບແຕ່ເວລາຫຼາຍປະເທດເອີລົບນຳໃຊ້ຄຳສັ່ງປິດເມືອງເພື່ອສະກັດກັ້ນໂລກລະບາດ Covid-19.	Vòng đàm phán mới tại Brussels là vòng đàm phán trực tiếp đầu tiên được tổ chức kể từ khi một số quốc gia châu Âu sử dụng lệnh đóng cửa thành phố để kiềm chế dịch Covid-19.
ຕາມແຜນການ, ຮອບເຈລະຈາດັ່ງກ່າວຈະໄດ້ດຳເນີນໝູນວຽນຢູ່ Brussels ແລະ London ໃນຮອບເວລາ 2 ເດືອນຈະມາເຖິງ.	Theo kế hoạch, vòng đàm phán sẽ được tổ chức tại Brussels và London trong hai tháng tới.
ບັນດາການປຶກສາຫາລືຈະເລີ່ມຕົ້ນດ້ວຍກອງປະຊຸມລະຫວ່າງ ທ່ານ Michael Barnier ຫົວໜ້າຄະນະເຈລະຈາຂອງ EU ແລະຝ່າຍອັງກິດແມ່ນທ່ານ David Frost.	Các cuộc đàm phán sẽ bắt đầu bằng cuộc gặp giữa Michael Barnier, trưởng đoàn đàm phán của EU và David Frost của Vương quốc Anh.
ບັນດາການເຈລະຈາຈະມາເຖິງນີ້ໄດ້ຮັບການຕັ້ງຄວາມຫວັງວ່າ ຈະຊ່ວຍໃຫ້ສອງຝ່າຍແກ້ໄຂບັນດາຄວາມຂັດແຍ່ງ ທີ່ເປັນສິ່ງກີດຂວາງວິວັດທະນາການເຈລະຈາໃນຫຼາຍເດືອນທີ່ຜ່ານມາ.	Các cuộc hội đàm sắp tới được kỳ vọng sẽ giúp hai bên giải quyết các tranh chấp đã cản trở sự phát triển của các cuộc đàm phán trong những tháng gần đây.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
