ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 1 ກໍລະກົດ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ ໄດ້ດໍາເນີນກອງປະຊຸມເຈລະຈາເຈົ້າໜ້າທີ່ປ້ອງກັນຊາດເວທີປາໄສພາກພື້ນອາຊຽນ (ARF DOD) ທາງໄກ.	KR Online - Ngày 1/7, tại Hà Nội đã đăng cai tổ chức Đối thoại Phòng thủ Từ xa của Diễn đàn Khu vực ASEAN (ARF DOD).
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວິ້ງ ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ຄະນະປະຈໍາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມ ແລະກ່າວຄໍາເຫັນໄຂກອງປະຊຸມ.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh, Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng cùng dự.
ທ່ານພົນຕີ ຫວູຈ໊ຽນຖັ໊ງ, ຫົວໜ້າກົມພົວພັນຕ່າງປະເທດ-ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ, ຫົວໜ້າ ARF DOD ຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ Chris Johnstone ຜູ້ອໍານວຍການຮັບຜິດຊອບພາກພື້ນອາຊີໃຕ້-ອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້, ຫ້ອງການລັດຖະມົນຕີປ້ອງກັນປະເທດ ອາເມລິກາ ເປັນປະທານຮ່ວມກອງປະຊຸມ.	Cuộc họp do Thiếu tướng Vũ Kiến Thắng, Tổng cục trưởng Tổng cục Đối ngoại - Bộ Quốc phòng Việt Nam, Chánh văn phòng ARF DOD Việt Nam và ông Chris Johnstone, Giám đốc khu vực Nam Á - Đông Nam Á, Văn phòng Hoa Kỳ đồng chủ trì. Bộ trưởng bộ quôc phong.
ກ່າວຄໍາເຫັນໄຂກອງປະຊຸມ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວິ້ງ ໃຫ້ຂໍ້ສັງເກດວ່າ ພະຍາດໂຄວິດ-19 ຍັງຜັນແປຢ່າງສັບສົນ ເຊິ່ງໄດ້ສົ່ງຜົນສະທ້ອນໃຫ້ທຸກປະເທດໃນໂລກ.	Phát biểu chỉ đạo tại buổi làm việc, Trung tướng Nguyễn Trí Vịnh lưu ý, dịch bệnh diễn biến theo chiều hướng phức tạp, ảnh hưởng đến tất cả các nước trên thế giới.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ດ້ວຍຈິດໃຈບໍ່ປະໃຫ້ໂລກລະບາດກີດຂວາງບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຮ່ວມມືຂອງອາຊຽນ, ບົນພື້ນຖານຫົວຂໍ້ປີປະທານອາຊຽນ 2020 ແມ່ນ “ສະໜິດຕິດພັນ ແລະເປັນເຈົ້າການຮັບມື , ບັນດາປະເທດອາຊຽນ ແລະຄູ່ຮ່ວມມືໄດ້ເປັນເຈົ້າການຮັບມືໃຫ້ສອດຄ່ອງກັບພຶດຕິກໍາຕົວຈິງໃໝ່, ຈັດຕັ້ງບັນດາກິດຈະກໍາເຄື່ອນໄຫວທາງອອນລາຍ.	Tuy nhiên, với tinh thần không để dịch cản trở các hoạt động hợp tác của ASEAN, trên cơ sở chủ đề của Năm Chủ tịch ASEAN 2020 là “sát sao và chủ động, các nước ASEAN và các đối tác đã chủ động phù hợp với hành vi thực tế, tổ chức trực các hoạt động.
ກອງປະຊຸມ ARF DOD ຄັ້ງນີ້ກໍເຊັ່ນດຽວກັນ.	Tương tự đối với cuộc họp ARF DOD.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວິ້ງ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh phát biểu chỉ đạo Đại hội.
ພາບ: ຝູ໊ເຊີນ.	Ảnh: Phú Sơn
ຢັ້ງຢືນບົດບາດ ແລະຄວາມໝາຍຂອງ ARF, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວິ້ງ ໃຫ້ຮູ້ວ່ານີ້ແມ່ນກົນໄກຮ່ວມມືໂດຍຂະແໜງການທູດເປັນເຈົ້າພາບ, ໃນນັ້ນການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບສວມບົດບາດສໍາຄັນໃນການຜັນຂະຫຍາຍບັນດາມາດຕະການສ້າງຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ ແລະການທູດສະກັດກັ້ນ.	Khẳng định lại vai trò, sứ mệnh của ARF, Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh cho biết, đây là cơ chế hợp tác do ngoại giao chủ trì, trong đó hợp tác quốc phòng - an ninh đóng vai trò quan trọng trong việc triển khai các biện pháp xây dựng lòng tin và can thiệp.
ປີ 2020, ດ້ວຍຖານະບົດບາດເປັນປະທານອາຊຽນ 2020 ຂອງຫວຽດນາມ ພ້ອມກັບການຕີລາຄາສູງຕໍ່ກົນໄກຮ່ວມມື ARF, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ຈະມານະພະຍາຍາມຊຸກຍູ້ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ ແລະສ້າງຊ່ອງທາງການຮ່ວມມືທີ່ສໍາຄັນນີ້ໃໝ່.	Năm 2020, với tư cách là Chủ tịch ASEAN 2020 của Việt Nam, đánh giá cao cơ chế hợp tác ARF, Bộ Quốc phòng Việt Nam sẽ nỗ lực phát huy và thiết lập hiệu quả kênh hợp tác quan trọng này.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວິ້ງ ຢັ້ງຢືນວ່າ “ຫວຽດນາມ ປາດຖະໜາຢາກມີການຮ່ວມສໍາພັນຫຼາຍກວ່າໃນການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດລະຫວ່າງຊ່ອງທາງ ADMM+ ແລະຊ່ອງທາງ ARF, ພ້ອມທັງມີບັນດາວິທີການເພື່ອແນໃສ່ຍົກສູງບົດບາດ ແລະປະສິດທິຜົນຢ່າງແທດຈິງຂອງການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດໃນ ARF.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh khẳng định “Việt Nam mong muốn có thêm sự hợp tác trong hợp tác quốc phòng giữa ADMM + và ARF, cũng như các phương thức để nâng cao vai trò và hiệu quả thực sự của hợp tác quốc phòng trong ARF.
ບັນຍາກາດທີ່ກອງປະຊຸມ.	Không khí cuộc họp.
ພາບ: ຝູ໊ເຊີນ.	Ảnh: Phú Sơn
ກໍທີ່ກອງປະຊຸມ ARF DOD ຄັ້ງນີ້, ບັນດາຜູ້ແທນກໍແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບວຽກງານກະກຽມ, ເຫັນດີເປັນເອກະພາບຕໍ່ໂຄງການດໍາເນີນງານ, ຮັບປະກັນດ້ານເຕັກນິກໃຫ້ແກ່ກອງປະຊຸມ ASPC-17 ຈະມາເຖິງ;	Tại cuộc họp ARF DOD này, các đại biểu đã trao đổi về công tác chuẩn bị, nhất trí về dự án vận hành, hỗ trợ kỹ thuật cho ASPC-17 sắp tới;
ປຶກສາຫາລືບາງຂໍ້ລິເລີ່ມຂອງຫວຽດນາມ ເພື່ອແນໃສ່ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບໃນຂອບເຂດ ARF.	Thảo luận về một số sáng kiến của Việt Nam nhằm thúc đẩy hợp tác quốc phòng-an ninh trong ARF.
ໂດຍ: ກວຽດເຕິມ.	Bởi: Việt Full.
