ວັນທີ 27 ມິຖຸນາ, ທ່ານລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດອາເມລິກາ Mike Pompeo ໄດ້ເນັ້ນໜັກວ່າ, ອາເມລິກາ ສະໜັບສະໜູນຫຼັກໝັ້ນຂອງອາຊຽນ ບໍ່ອະນຸຍາດໃຫ້ຈີນ ມີກົນອຸບາຍຢຶດຄອງທະເລຕາເວັນອອກ.	Ngày 27/6, Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo nhấn mạnh Mỹ không nên để Trung Quốc lấy cớ chiếm đóng Biển Đông của Trung Quốc.
ໃນສື່ສັງຄົມ Twitter ສ່ວນຕົວ, ທ່ານ Mike Pompeo ໄດ້ຢືນຢັນວ່າ: “ອາເມລິກາ ຊົມເຊີຍບັນດາການນຳອາຊຽນທີ່ໄດ້ເຫັນດີນຳກັນວ່າບັນດາການຂັດແຍ້ງກັນຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ ຄວນໄດ້ແກ້ໄຂຕາມກົດໝາຍສາກົນ, ລວມທັງສົນທິສັນຍາສະຫະປະຊາຊາດກ່ຽວກັບກົດໝາຍວ່າດ້ວຍທະເລປີ 1982 (UNCLOS 1982).	Trên tài khoản Twitter cá nhân, Mike Pompeo khẳng định: "Hoa Kỳ khen ngợi các nhà lãnh đạo ASEAN đã nhất trí rằng các tranh chấp ở Biển Đông cần được giải quyết phù hợp với luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982 (UNCLOS 1982) .
ຈີນ ບໍ່ສາມາດຖືເອົາທະເລຕາເວັນອອກແມ່ນຂອງສະເພາະຂອງຕົນໄດ້.	Trung Quốc không thể yêu sách Biển Đông là của riêng mình.
ພວກຂ້າພະເຈົ້າຈະເວົ້າກ່ຽວກັບຫົວຂໍ້ນີ້ຕື່ມອີກໃນໄວ້ໆນີ້.	Chúng ta sẽ nói nhiều hơn về chủ đề này sau.
ທ່ານລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດອາເມລິກາ Mike Pompeo.	Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo.
ພາບ: Politico.	Ảnh: Politico.
ກອງປະຊຸມສຸດຍອດອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 36 ດຳເນີນໃນວັນທີ 26 ມິຖຸນາ ໄດ້ອອກຖະແຫຼງການຮ່ວມຢືນຢັນຄວາມສຳຄັນຂອງເລື່ອງຮັກສາ ແລະຊຸກຍູ້ສັນຕິພາບ, ຄວາມໝັ້ນຄົງ, ສະຖຽນລະພາບ, ຄວາມປອດໄພໃນການເດີນທະເລ ແລະການບິນຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ ແລະຮັບປະກັນວ່າທະເລຕາເວັນອອກແມ່ນເຂດທະເລມີສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ ແລະມີຄວາມວັດທະນາຖາວອນ.	Hội nghị Cấp cao ASEAN lần thứ 36 ngày 26/6 đã ra tuyên bố chung tái khẳng định tầm quan trọng của việc duy trì và thúc đẩy hòa bình, ổn định, an ninh hàng hải và hàng không ở Biển Đông và bảo đảm Biển Đông là vùng biển hòa bình, ổn định.
ບັນດາການນຳອາຊຽນໄດ້ເນັ້ນໜັກເຖິງຄວາມສຳຄັນຂອງການປະຕິບັດຖະແຫຼງການວ່າດ້ວຍການປະພຶດຂອງບັນດາຝ່າຍຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ (DOC) ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ ແລະແທດຈິງ, ເໝາະສົມກັບກົດໝາຍສາກົນ, ລວມທັງ UNCLOS 1982.	Các nhà lãnh đạo ASEAN nhấn mạnh tầm quan trọng của việc thực hiện hiệu quả và thiết thực Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC), phù hợp với luật pháp quốc tế, trong đó có UNCLOS 1982.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
