ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 1 ກໍລະກົດ, ກອງປະຊຸມປຶກສາຫາລືເຈົ້າໜ້າທີ່ອາວຸໂສອາຊຽນ-ຈີນ (ACSOC) ຄັ້ງທີ 26 ໄດ້ດໍາເນີນທາງໄກ.	KUALA LUMPUR - Ngày 1/7, Hội nghị các quan chức cấp cao ASEAN-Trung Quốc (ACSOC) lần thứ 26 đã đi được một chặng đường dài.
ທ່ານ ຫງວຽນກວ໊ກຢູງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ, ຫົວໜ້າ SOM ອາຊຽນຂອງຫວຽດນາມ ໄດ້ຕາງໜ້າໃຫ້ຫວຽດນາມເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມໃນຖານະບົດບາດເປັນປະທານອາຊຽນ.	Thứ trưởng Ngoại giao Nguyễn Quốc Dũng, Chủ tịch SOM ASEAN, đã đại diện Việt Nam làm Chủ tịch Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN).
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ບັນດາປະເທດອາຊຽນ ຢັ້ງຢືນວ່າ ຈີນ ຍາມໃດກໍ່ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືແຖວໜ້າຂອງອາຊຽນ.	Tại cuộc họp, các nước ASEAN tái khẳng định Trung Quốc luôn là một trong những đối tác hàng đầu của ASEAN.
ບັນດາປະເທດອາຊຽນຕີລາຄາສູງເລື່ອງຈີນ ຕັ້ງໜ້າສະໜັບສະໜູນບັນດາຂໍ້ລິເລີ່ມຂອງອາຊຽນກ່ຽວກັບກອງທຶນຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19 ແລະສາງແຮວັດຖຸອຸປະກອນການແພດສຸກເສີນລະດັບພາກພື້ນ ກໍ່ຄືຜັນຂະຫຍາຍບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຮ່ວມມືແທດຈິງກັບອາຊຽນໃນໄລຍະຜ່ານມາ.	Các nước ASEAN đánh giá cao sự hỗ trợ của Trung Quốc đối với các sáng kiến của ASEAN về Quỹ Quito-19 và kho dự trữ thiết bị y tế khẩn cấp trong khu vực, cũng như việc triển khai các hoạt động hợp tác thiết thực với ASEAN trong thời gian qua.
ທ່ານ ຫງວຽນກວ໊ກຢູງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ, ຫົວໜ້າ SOM ອາຊຽນຂອງຫວຽດນາມ ຕາງໜ້າໃຫ້ຫວຽດນາມເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມໃນຖານະບົດບາດເປັນປະທານອາຊຽນ.	Thứ trưởng Ngoại giao Nguyễn Quốc Dũng, Chủ tịch SOM ASEAN, đã đại diện Việt Nam đảm nhiệm cương vị Chủ tịch ASEAN.
ພາບ: ກະຊວງການຕ່າງປະເທດ.	Ảnh: Bộ Ngoại giao
ກ່ຽວກັບການກໍານົດທິດຮ່ວມມືໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ສອງຝ່າຍໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບຄວນສືບຕໍ່ຄວບຄຸມ, ສະກັດກັ້ນພະຍາດໂຄວິດ-19, ທັງມານະພະຍາຍາມຊຸກຍູ້ການຟື້ນຟູ, ຟື້ນຟູບັນດາການເຄື່ອນໄຫວເສດຖະກິດ, ແລກປ່ຽນການຄ້າຕາມສະພາບປົກກະຕິໃໝ່ເທື່ອລະກ້າວ.	Về phương hướng hợp tác trong tương lai, hai bên nhất trí tiếp tục kiểm soát, ngăn chặn dịch bệnh 19, nỗ lực thúc đẩy khôi phục, chấn hưng hoạt động kinh tế, từng bước đưa thương mại trở lại bình thường.
ສອງຝ່າຍກໍ່ຈະສືບຕໍ່ສ້າງແຜນການດໍາເນີນງານອາຊຽນ-ຈີນ ໄລຍະ 2021-2025 ໃຫ້ສໍາເລັດເພື່ອແນໃສ່ກໍານົດທິດບັນດາບຸລິມະສິດຮ່ວມມືໃຫ້ແກ່ໄລຍະໃໝ່.	Hai bên sẽ tiếp tục hoàn thiện Kế hoạch Hành động ASEAN-Trung Quốc 2021-2025 để đề ra phương hướng ưu tiên hợp tác cho giai đoạn mới.
ອາຊຽນ ແລະຈີນ ສະແດງໃຫ້ເຫັນຄວາມຕັດສິນໃຈສູງໃຫ້ສໍາເລັດການລົງນາມສັນຍາຄູ່ຮ່ວມມືເສດຖະກິດຮອບດ້ານພາກພື້ນ (RCEP) ໃນປີນີ້ໂດຍໄວ, ພ້ອມທັງຜັນຂະຫຍາຍປະສິດທິຜົນອະນຸສັນຍາວ່າດ້ວຍການຍົກລະດັບສັນຍາການຄ້າເສລີອາຊຽນ-ຈີນ (ACFTA), ຜ່ານນັ້ນ, ສະແດງໃຫ້ເຫັນຄໍາໝັ້ນສັນຍາຢ່າງແຮງສໍາລັບການຄ້າຫຼາຍຝ່າຍຢ່າງເສລີ ແລະເປີດກວ້າງ.	ASEAN và Trung Quốc thể hiện quyết tâm cao trong việc sớm hoàn tất việc ký Hiệp định Đối tác Kinh tế Toàn diện Khu vực (RCEP) trong năm nay, cũng như triển khai hiệu quả Hiệp định Thương mại Tự do ASEAN-Trung Quốc (ACFTA).
ບັນດາປະເທດອາຊຽນ ແລະຈີນ ໄດ້ຢັ້ງຢືນຄໍາໝັ້ນສັນຍາສົມທົບກັນຊຸກຍູ້ການເຈລະຈາ, ການຮ່ວມມື, ສ້າງຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈເພື່ອແນໃສ່ຮັບປະກັນສະພາບແວດລ້ອມສັນຕິພາບ, ຄວາມໝັ້ນຄົງ ແລະສະຖຽນລະພາບຢູ່ພາກພື້ນ, ໃນນັ້ນມີທະເລຕາເວັນອອກ, ປະຕິບັດຖະແຫຼງການວ່າດ້ວຍການປະພຶດຂອງບັນດາຝ່າຍຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ (DOC) ຢ່າງເຂັ້ມງວດ, ຄົບຖ້ວນ ແລະຊຸກຍູ້ການເຈລະຈາກົດແຫ່ງການປະພຶດຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ (COC) ໃຫ້ມີປະສິດທິພາບ, ປະສິດທິຜົນໂດຍໄວ.	ASEAN và Trung Quốc tái khẳng định cam kết thúc đẩy đối thoại, hợp tác và tin cậy lẫn nhau nhằm bảo đảm môi trường hòa bình, ổn định và vững chắc ở khu vực, trong đó có Biển Đông.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
