ກປ.ອອນໄລ - ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 29-30 ມິຖຸນາ, ຄ້າຍທະຫານຊາຍແດນແຮ້ງຢິກ, ກອງບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນແຂວງເງະອານ ໄດ້ສົມທົບກັບກອງຮ້ອຍທະຫານຊາຍແດນ 216, ກອງບັນຊາການທະຫານແຂວງຫົວພັນ (ລາວ) ຈັດຕັ້ງການລາດຕະເວນສອງຝ່າຍກວດກາລະບົບເສັ້ນຊາຍແດນ, ຫຼັກໝາຍຊາຍແດນ ແລະປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19.	KPR Online - Trong hai ngày 29-30 / 6, Hội trại bộ đội biên phòng Haeng Yik, Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh Ngô Ân, kết hợp với Bộ đội Biên phòng 216, Bộ Chỉ huy Bộ đội tỉnh Houaphanh (Lào) tổ chức tuần tra song phương, kiểm tra hệ thống biên giới, cửa khẩu. phân giới và phòng chống dịch bệnh.
ກໍາລັງສອງຝ່າຍໄດ້ດໍາເນີນການລາດຕະເວນເສັ້ນຊາຍແດນຫວຽດນາມ-ລາວ ຕອນແຕ່ຫຼັກໝາຍຊາຍແດນເລກທີ 371 ເຖິງຫຼັກໝາຍຊາຍແດນເລກທີ 372.	Hai lực lượng tuần tra biên giới Việt - Lào từ Trạm kiểm soát biên giới số 371 đến Trạm kiểm soát biên giới số 372.
ພາຍຫຼັງການລາດຕະເວນຮ່ວມເປັນເວລາ 5 ຊົ່ວໂມງ, ກໍາລັງສອງຝ່າຍໄດ້ແກ້ໄຂຄວາມຫຍຸ້ງຍາກກ່ຽວກັບສະພາບດິນຟ້າອາກາດແດດຮ້ອນ ແລະພູມີປະເທດທຸລະກັນດານເພື່ອດຳເນີນການກວດກາຫຼັກໝາຍຊາຍແດນ, ແລກປ່ຽນບັນດາເນື້ອໃນກ່ຽວຂ້ອງເຖິງວຽກງານປົກປັກຮັກສາຊາຍແດນ, ປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19.	Sau cuộc tuần tra chung kéo dài 5 giờ đồng hồ, hai bên đã đề cập đến tình hình thời tiết nắng nóng và điều kiện hoang vu để tiến hành kiểm tra biên giới, trao đổi các nội dung liên quan đến công tác bảo vệ biên giới, phòng, chống dịch bệnh-19.
ຫົວໜ້າກອງລາດຕະເວນສອງຝ່າຍມອບບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈໍາກ່ຽວກັບການລາດຕະເວນຮ່ວມ.	Trưởng đoàn tuần tra hai bên trao bản ghi nhớ về chuyến tuần tra chung.
ພາບ: truyenhinhnghean.vn.	Ảnh: truyenhinhnghean.vn.
ຜ່ານການກວດກາເຫັນວ່າ, ເສັ້ນຊາຍແດນໄດ້ຮັບປະກັນສະພາບເດີ່ມ, ບໍ່ຖືກເຄື່ອນຍ້າຍ;	Qua kiểm tra có thể thấy đường biên giới đã được bảo đảm an toàn, không bị xê dịch;
ບໍ່ມີກໍລະນີລະເມີດກົດໝາຍ, ລະເມີດກົດລະບຽບຊາຍແດນ, ແຊກຊຶມ, ຂ້າມຊາຍແດນຢ່າງຜິດກົດໝາຍ.	Không có trường hợp vi phạm biên giới, xâm phạm biên giới, xâm nhập, vượt biên trái phép.
ນີ້ແມ່ນການເຄື່ອນໄຫວສົມທົບກັນລະຫວ່າງສອງກົມກອງເພື່ອແນໃສ່ປັບປຸງ ແລະເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືກ່ຽວກັບການປົກປັກຮັກສາ, ຄຸ້ມຄອງຊາຍແດນ, ສ້າງເຂດຊາຍແດນແຫ່ງສັນຕິພາບ, ມິດຕະພາບ, ການຮ່ວມມື, ພ້ອມກັນພັດທະນາ ແລະສະກັດກັ້ນການແຊກຊຶມ, ຂ້າມຊາຍແດນຢ່າງຜິດກົດໝາຍ.	Đây là hoạt động liên doanh giữa hai Cục nhằm cải thiện và tăng cường hợp tác bảo vệ biên giới, quản lý biên giới, xây dựng biên giới hòa bình, hữu nghị, hợp tác, cùng phát triển, phòng chống xâm nhập qua biên giới.
ໂດຍ: ຄໍາແພງ.	Bởi: Khampheang.
