ກປ.ອອນໄລ - ລາວ ສືບຕໍ່ປິດບັນດາດ່ານປະເພນີ, ດ່ານທ້ອງຖິ່ນສຳລັບການເຄື່ອນໄຫວເຂົ້າອອກເມືອງທົ່ວໄປ ແລະຂົນສົ່ງສິນຄ້າ, ຍົກເວັ້ນບາງດ່ານຊາຍແດນທີ່ໄດ້ຮັບການອະນຸຍາດຈາກລັດຖະບານລາວ.	KPR Online - Lào tiếp tục đóng cửa các trạm kiểm soát truyền thống, các trạm kiểm soát địa phương cho các hoạt động xuất nhập cảnh chung và vận chuyển hàng hóa, ngoại trừ một số cửa khẩu được chính phủ Lào cho phép.
ພາລະກອນໃສ່ຜ້າອັດປາກ-ອັດດັງເພື່ອປ້ອງກັນເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢູ່ນະຄອນຫຼວງວຽງຈັນ, ລາວ.	Đeo khẩu trang để phòng chống Kovid-19 ở Viêng Chăn, Lào.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ຕາມນັກຂ່າວສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ ຢູ່ນະຄອນຫຼວງວຽງຈັນ, ວັນທີ 30 ມິຖຸນາ, ຫ້ອງວ່າການສຳນັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີລາວ ອອກແຈ້ງການສະບັບເລກທີ 697/VPTT ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ຕໍ່ໜ້າບັນດາການຜັນແປຢ່າງສັບສົນທີ່ສຸດຂອງເຊື້ອພະຍາດໃນພາກພື້ນ ແລະໂລກ, ລາວ ບໍ່ອາດລະເຫຼີງ ແລະບໍ່ໃຫ້ເຊື້ອພະຍາດແຜ່ລະບາດຄືນໃໝ່.	Theo TTXVN tại Viêng Chăn, ngày 30/6, Văn phòng Thủ tướng Chính phủ Lào đã có Thông báo số 697 / VPTT nêu rõ, trước tình hình chuyển dịch phức tạp nhất trong khu vực và trên thế giới, Lào không thể ngăn chặn hoặc ngăn chặn sự lây lan.
ລັດຖະບານລາວ ຈະສືບຕໍ່ປິດບັນດາດ່ານປະເພນີ, ດ່ານທ້ອງຖິ່ນສໍາລັບການເຄື່ອນໄຫວເຂົ້າອອກເມືອງທົ່ວໄປ ແລະຂົນສົ່ງສິນຄ້າ, ຍົກເວັ້ນບາງດ່ານຊາຍແດນທີ່ໄດ້ຮັບການອະນຸຍາດຈາກລັດຖະບານລາວ.	Chính phủ Lào sẽ tiếp tục đóng cửa các trạm kiểm soát truyền thống, các trạm kiểm soát địa phương để xuất nhập cảnh chung và vận chuyển hàng hóa, ngoại trừ một số trạm kiểm soát biên giới được chính phủ Lào cho phép.
ບັນດາດ່ານສາກົນຍັງສືບຕໍ່ປິດປະຕູສໍາລັບການເຄື່ອນໄຫວເຂົ້າອອກເມືອງທົ່ວໄປ, ຍົກເວັ້ນພົນລະເມືອງລາວ, ຄົນຕ່າງປະເທດທີ່ມີຄວາມຕ້ອງການເຂົ້າເມືອງລາວຢ່າງຮີບດ່ວນ, ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ເຂົາເຈົ້າຕ້ອງໄດ້ຮັບການອະນຸຍາດຈາກຄະນະສະເພາະກິດເພື່ອປ້ອງກັນ, ຄວບຄຸມ ແລະແກ້ໄຂການລະບາດຂອງພະຍາດໂຄວິດ-19.	Các trạm kiểm soát quốc tế tiếp tục bị đóng cửa đối với phong trào nhập cư chung, ngoại trừ công dân Lào, người nước ngoài có nhu cầu nhập cư khẩn cấp đến Lào, tuy nhiên, họ phải được phép của Lực lượng Đặc nhiệm để ngăn chặn, kiểm soát và giải quyết sự bùng phát KIO-19.
ຕາມແຈ້ງການທີ່ມີຜົນສັກສິດໃນລະຫວ່າງວັນທີ 1-31 ກໍລະກົດ, ລາວ ຈະສືບຕໍ່ຢຸດຕິການອອກວີຊາທ່ອງທ່ຽວ, ຢ້ຽມຢາມສໍາລັບພົນລະເມືອງທີ່ມາຈາກ ຫຼືຜ່ານແດນຢູ່ບັນດາປະເທດມີພະຍາດໂຄວິດ-19, ຍົກເວັ້ນພາລະກອນການທູດ, ນັກລົງທຶນ, ນັກທຸລະກິດ, ນັກຊ່ຽວຊານ ແລະຜູ້ອອກແຮງງານທີ່ເຮັດວຽກທີ່ບັນດາໂຄງການສໍາຄັນຢູ່ລາວ.	Theo thông báo, có hiệu lực từ ngày 1-31 / 7, Lào sẽ tiếp tục tạm dừng cấp thị thực du lịch, thăm thân cho công dân đến hoặc đi qua các nước có dịch bệnh, trừ các cơ quan đại diện ngoại giao, nhà đầu tư, doanh nhân, chuyên gia và công nhân lao động chính. các dự án tại Lào.
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: Zhang Nguyen.
