ກປ.ອອນໄລ - ກອງປະຊຸມຍຸດຍອດອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 36 ຈັດຕັ້ງຕາມແບບທາງໄກໃນວັນທີ 26 ມິຖຸນາ ໄດ້ສ່ອງແສງໃຫ້ເຫັນສິ່ງທ້າທາຍບໍ່ພຽງແຕ່ສໍາລັບກຸ່ມອາຊຽນ ດ້ວຍ 10 ປະເທດສະມາຊິກເທົ່ານັ້ນຫາກຍັງສຳລັບຫວຽດນາມ ເຊິ່ງແມ່ນປະເທດປະທານຜັດປ່ຽນອາຊຽນ 2020 ອີກດ້ວຍ.	Hội nghị Cấp cao ASEAN lần thứ 36, được tổ chức từ xa vào ngày 26/6, nêu bật những thách thức không chỉ đối với khối ASEAN 10 thành viên, mà còn đối với Việt Nam, Chủ tịch luân phiên ASEAN 2020.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ, ປະທານອາຊຽນ 2020 ກ່າວຄໍາເຫັນໄຂກອງປະຊຸມສຸດຍອດອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 36.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, Chủ tịch Hội nghị Cấp cao ASEAN 2020 phát biểu tại Hội nghị Cấp cao ASEAN lần thứ 36.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ໃນບົດຂຽນກ່ຽວກັບບົດບາດນໍາພາອາຊຽນ ຂອງຫວຽດນາມ ທີ່ລົງໃນໜັງສືພິມ Nikkei Asia Review ວັນທີ 25 ມິຖຸນາ, ທ່ານນາງ ເລທູເຮືອງ ຊ່ຽວຊານວິໄຈຂັ້ນສູງທີ່ສະຖາບັນຍຸດທະສາດອົດສະຕາລີ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ຫວຽດນາມ ໄດ້ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ດີທີ່ສຸດ ແລະຮັບຄວາມເຄົາລົບຈາກບັນດາປະເທດສະມາຊິກອາຊຽນ, ຄື: ສິງກະໂປ, ໄທ ແລະມຽນມາ ຍ້ອນຄວບຄຸມພະຍາດນີ້ໄດ້.	Trong một bài viết về vai trò hàng đầu của Việt Nam trong ASEAN trên Tạp chí Nikkei Asia ngày 25/6, Lê Tự Hương, một nhà nghiên cứu cấp cao tại Viện Chiến lược Australia, cho rằng Việt Nam đã đánh được Kovi-19 rất tốt và được mọi người nể phục. Các quốc gia thành viên ASEAN, chẳng hạn như Singapore và Thái Lan.
ບົດຂຽນຕີລາຄາວ່າ ຫວຽດນາມ ໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນແມ່ນປະເທດເຈົ້າພາບທີ່ມີຄວາມສາມາດເມື່ອດຳລົງຕຳແໜ່ງເປັນປະທານຜັດປ່ຽນອາຊຽນ ໃນບັນດາຄັ້ງກ່ອນ.	Bài báo nhận xét Việt Nam đã thể hiện là nước chủ nhà có năng lực khi từng chủ trì ASEAN trong quá khứ.
ຕາມນັ້ນ, ຫວຽດນາມ ໄດ້ສວມບົດບາດສໍາຄັນໃນການຄຸ້ມຄອງການປະທະກັນຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ.	Theo đó, Việt Nam đã đóng một vai trò quan trọng trong việc quản lý các xung đột ở Biển Đông.
ສິ່ງສໍາຄັນກວ່ານັ້ນແມ່ນຫວຽດນາມ ໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນຄວາມສະໜັບສະໜູນຕໍ່ກັບລັກສະນະເໝາະສົມກ່ຽວກັບລະບອບລະບຽບການຂອງອາຊຽນ ໃນພາກພື້ນ.	Quan trọng hơn, Việt Nam đã thể hiện sự nhất quán với bản chất phù hợp của cơ chế quản lý ASEAN trong khu vực.
ບົດຂຽນເນັ້ນໜັກວ່າ ບັນດາປະເທດສະມາຊິກອາຊຽນ ສະແດງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນຕໍ່ກໍາລັງຄວາມສາມາດດ້ານການທູດຂອງຫວຽດນາມ, ນັບທັງໃນສະພາບການຕ້ອງຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມແບບທາງໄກ.	Bài báo nhấn mạnh rằng các quốc gia thành viên ASEAN bày tỏ tin tưởng vào khả năng ngoại giao của Việt Nam, ngay cả trong bối cảnh tổ chức các cuộc họp từ xa.
ບົດຂຽນຢັ້ງຢືນຄວາມເຊື່ອໝັ້ນວ່າ ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຈະເຮັດພາລະບົດບາດຂອງຕົນເປັນຢ່າງດີເພື່ອຮັກສາຄວາມເຫັນດີເຫັນພ້ອມຂອງອາຊຽນ ໃນສະພາບການບັນດາທັດສະນະທີ່ແຕກຕ່າງກັນກ່ຽວກັບອະນາຄົດຂອງພາກພື້ນນັບມື້ນັບເພີ່ມຂຶ້ນ.	Bài báo tái khẳng định tin tưởng rằng Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc sẽ nỗ lực hết sức để duy trì sự đồng thuận của ASEAN trước những quan điểm ngày càng khác nhau về tương lai của khu vực.
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: Zhang Nguyen.
