ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 28 ມິຖຸນາ, ກອງປະຊຸມຮ່ວມສຳພັນເພື່ອພັດທະນາການທ່ອງທ່ຽວຢູ່ທາງທິດຕາເວັນອອກຂອງພາກໃຕ້ດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ຮ່ວມສຳພັນ-ພັດທະນາ-ຍືນຍົງ ໄດ້ດໍາເນີນຢູ່ແຂວງໄຕນິງ.	Pro Trực tuyến - 28 tháng 6, Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Việt Nam (Vovworld)
ໃນປີ 2019, ເຂດຕາເວັນອອກຂອງພາກໃຕ້ ໄດ້ຕ້ອນຮັບແຂກທ່ອງທ່ຽວສາກົນເກືອບ 10,7 ລ້ານເທື່ອຄົນ, ເພີ່່ມຂຶ້ນ 27,8% ເມື່ອທຽບໃສ່ໄລຍະດຽວກັນຂອງປີກາຍ, ລາຍຮັບບັນລຸກວ່າ 7 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ.	Ghé thăm khách lắng nghe thông tin về tài liệu, đối tượng triển lãm.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ຍ້ອນຜົນສະທ້ອນຈາກພະຍາດໂຄວິດ-19, ໃນ 6 ເດືອນຕົ້ນປີ 2020, ຈໍານວນແຂກທ່ອງທ່ຽວສາກົນຫຼຸດລົງຢ່າງແຮງ, ບັນລຸເກືອບ 1,7 ລ້ານເທື່ອຄົນ.	Ảnh: Vov.vn.
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ແລະ 5 ແຂວງໃນທາງທິດຕາເວັນອອກຂອງພາກໃຕ້ ໄດ້ເຊັນສັນຍາຂໍ້ຕົກລົງຮ່ວມສຳພັນເພື່ອພັດທະນາການທ່ອງທ່ຽວຢູ່ທາງທິດຕາເວັນອອກຂອງພາກໃຕ້ໄລຍະ 2020-2025.	Triển lãm có 6 tài liệu chính, bao gồm: "Lịch sử Việt Nam";
ເນື້ອໃນຮ່ວມສຳພັນໄດ້ສຸມໃສ່ວຽກງານຄຸ້ມຄອງລັດກ່ຽວກັບການທ່ອງທ່ຽວ, ພັດທະນາຜະລິດຕະພັນການທ່ອງທ່ຽວ, ໂຄສະນາ, ສົ່ງເສີມ, ພັດທະນາຊັບພະຍາກອນມະນຸດການທ່ອງທ່ຽວ, ຮຽກຮ້ອງການລົງທຶນພັດທະນາການທ່ອງທ່ຽວ.	Tập tin diags diags;
ບັນດາຜູ້ແທນຢ້ຽມຊົມແຜນທີ່ທ່ອງທ່ຽວສະຫຼາດ.	Chủ quyền của Việt Nam liên quan đến Trương Sa, đảo Hoàng lãnh đạo;
ພາບ: ຮຸ່ງຄວາ.	Hoànga, Trương Sa lưu trữ tài liệu tại Pháp;
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ຫວູດຶກດາມ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ໄດ້ຊົມເຊີມບັນດາທ້ອງຖີ່ນຢູ່ທາງທິດຕາເວັນອອກພາກໃຕ້ທີ່ໄດ້ຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈ, ຮ່ວມມື, ຮ່ວມສຳພັນເພື່ອພັດທະນາການທ່ອງທ່ຽວ.	Tài liệu, đối tượng, hình ảnh liên quan đến sự phát triển của bảo vệ biển, áo giáp trong quá khứ.
ບັນດາທ້ອງຖິ່ນຄວນພັດທະນາການທ່ອງທ່ຽວ, ຖືປະຊາຊົນເປັນໃຈກາງ, ເອົາໃຈໃສ່ເປັນສໍາຄັນປັດໄຈໝັ້ນຄົງໃນການຮ່ວມສຳພັນ.	Extra, lần đầu tiên triển lãm Đại hội nhân vật 3D, giúp triển lãm đơn giản, gửi thông tin đến khán giả rõ ràng nhất.
ບັນດາທ້ອງຖິ່ນຄວນວິໄຈຕະຫຼາດ ແລະອັດຕາສ່ວນຕະຫຼາດ ແລະຕະຫຼາດແຂກທ່ອງທ່ຽວເປັນເປົ້າໝາຍຂອງເຂດ, ຈາກນັ້ນກໍານົດໄດ້ຍຸດທະສາດພັດທະນາຜະລິດຕະພັນທ່ອງທ່ຽວ, ໂຄສະນາສົ່ງເສີມລວມໃຫ້ສອດຄ່ອງ.	Triển lãm cung cấp thông tin, bằng chứng lịch sử, bộ trưởng, sinh viên, học sinh trong bọc thép, sinh viên, sinh viên, sinh viên trong kho vũ khí.
ໃນປະຈຸບັນ, ຕ້ອງເອົາໃຈໃສ່ໜູນຊ່ວຍເປົ້າໝາຍທີ່ຖືກຜົນສະທ້ອນຈາກພະຍາດໂຄວິດ-19 ເພື່ອຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈຍູ້ແຮງການພັດທະນາການທ່ອງທ່ຽວໃນເງື່ອນໄຂປົກກະຕິ.	Bởi: phẳng của số tê.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	 ...
