ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 26 ມິຖຸນາ, ຄະນະພັກຢູ່ລາວ ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມປະເມີນຜົນວຽກງານພັກໃນ 6 ເດືອນຕົ້ນປີ 2020 ແລະຜັນຂະຫຍາຍໜ້າທີ່ໃນ 6 ເດືອນທ້າຍປີ 2020 ທີ່ສໍານັກງານສະຖານກົງສູນຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ແຂວງຫຼວງພະບາງ, ພາກເໜືອລາວ.	KPR Online - Ngày 26/6, Thành ủy Lào tổ chức Hội nghị đánh giá công tác Đảng 6 tháng đầu năm 2020 và triển khai nhiệm vụ 6 tháng cuối năm 2020 tại Lãnh sự quán Việt Nam tại Luang Prabang, Lào.
ບັນດາຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມ.	Các đại biểu tham dự cuộc họp.
ພາບ: nhandan.com.vn.	Ảnh: nhandan.com.vn.
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ບັນດາຜູ້ແທນເຫັນດີເປັນເອກະພາບຖືວ່າການພົວພັນຫວຽດນາມ-ລາວ ໃນໄລຍະຜ່ານມາໄດ້ຍົກຂຶ້ນລະດັບສູງໃໝ່, ນັ້ນແມ່ນສາຍພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່, ຄວາມສາມັກຄີແບບພິເສດ ແລະການຮ່ວມມືຮອບດ້ານ;	Tại buổi tiếp, các đại biểu nhất trí cho rằng quan hệ Việt Nam - Lào trong thời gian qua đã được nâng lên tầm cao nhất, đó là quan hệ hữu nghị vĩ đại, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện;
ການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດ, ວັດທະນະທໍາ, ການສຶກສາ, ວິທະຍາສາດ, ເຕັກນິກມີການຫັນປ່ຽນຕັ້ງໜ້າຫຼາຍຢ່າງ, ເຂົ້າສູ່ລວງເລິກ ແລະແທດຈິງ.	Hợp tác kinh tế, văn hóa, giáo dục, khoa học kỹ thuật đã có nhiều chuyển biến, ngày càng đi vào chiều sâu và ngày càng đi vào thực chất.
ສິ້ນສຸດກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ຫງວຽນບາຮຸ່ງ ເລຂາຄະນະພັກ, ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຫວຽດນາມ ປະຈຳ ລາວ ຢັ້ງຢືນວ່າ ບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຂອງຄະນະພັກຢູ່ລາວ ນັບມື້ນັບລົງເລິກ, ແທດຈິງ ແລະມີຄຸນນະພາບ.	Kết thúc buổi làm việc, Bí thư Trung ương Đảng, Đại sứ Việt Nam tại Lào Nguyễn Bá Hùng khẳng định, hoạt động của Đảng tại Lào ngày càng đi vào chiều sâu, thực chất và chất lượng hơn.
ບັນດາສະມາຊິກພັກຂອງອົງຄະນະພັກຍາມໃດກໍ່ນໍາໜ້າ, ເປັນແບບຢ່າງໃນວຽກງານຢູ່ບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງ, ເພື່ອໃຫ້ມະຫາຊົນຮໍ່າຮຽນ ແລະປະຕິບັດຕາມ.	Đảng viên của Chi bộ luôn đi đầu, làm gương trong công việc của tổ chức, để quần chúng học tập, noi theo.
ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ຄະນະພັກຈະກວດກາ, ປັບປຸງເປັນປະຈໍາ, ສັບຊ້ອນອົງການຈັດຕັ້ງຄືນໃໝ່ຢູ່ບາງໜ່ວຍພັກໃຫ້ເໝາະສົມກັບວິຊາສະເພາະເພື່ອແນໃສ່ຮັບປະກັນນໍາພາການປະຕິບັດໜ້າທີ່ການເມືອງ, ສືບຕໍ່ຖືໜ້າທີ່ນໍາພາການເມືອງເປັນໜ້າທີ່ພື້ນຖານ.	Sắp tới, Đảng ủy sẽ thường xuyên rà soát, chấn chỉnh, sắp xếp lại một số đảng bộ cho phù hợp với hình thức kỷ luật cụ thể để đảm bảo thực hiện nhiệm vụ chính trị, tiếp tục giữ cương vị lãnh đạo chính trị là cơ bản của mình.
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: Zhang Nguyen.
