ກປ.ອອນໄລ - ຫວຽດນາມ ຈະສືບຕໍ່ເສີມຂະຫຍາຍບົດບາດຂອງຄະນະກໍາມະການແຫ່ງຊາດຢູແນສໂກຫວຽດນາມ;	Việt Nam sẽ tiếp tục tăng cường vai trò của Ủy ban Quốc gia UNESCO đối với Việt Nam;
ໝູນໃຊ້ແນວຄວາມຄິດຂອງຢູແນສໂກ ເພື່ອຮັບໃຊ້ການພັດທະນາປະເທດຊາດ.	Vận dụng quan niệm của UNESCO để phục vụ cho sự phát triển của quốc gia.
ທ່ານ ໂດ໋ຮຸ່ງຫວຽດ, ຫົວໜ້າກົມບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງສາກົນ, ກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ໃນໄລຍະ 6 ເດືອນຕົ້ນປີ 2020, ໃນຖານະບົດບາດເປັນກໍາມະການບໍ່ປະຈໍາການສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ, ຫວຽດນາມ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມບົນຈິດໃຈເອກະລາດ, ເປັນເຈົ້າຕົນເອງ, ຕັ້ງໜ້າ, ມີຄວາມຮັບຜິດຊອບ, ມີຄວາມດຸນດ່ຽງ, ສະແດງໃຫ້ເຫັນຢ່າງຈະແຈ້ງຫຼັກໝັ້ນສະໜັບສະໜູນການເຄົາລົບກົດບັດ ສປຊ ແລະບັນດາຫຼັກການພື້ນຖານຂອງກົດໝາຍສາກົນ;	Ông Đỗ Hùng Việt, Vụ trưởng Vụ Tổ chức quốc tế, Bộ Ngoại giao cho biết, sáu tháng đầu năm 2020, với tư cách là Ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc, Việt Nam tham gia với tinh thần độc lập, tự chủ. xác định, trách nhiệm giải trình, số dư và số dư.
ສະໜັບສະໜູນການຊອກຫາມາດຕະການໃຫ້ແກ່ການປະທະກັນຢູ່ພາກພື້ນ, ສາກົນຜ່ານການເຈລະຈາ, ປຶກສາຫາລືສັນຕິພາບ, ພ້ອມທັງເຊີດຊູບັນດາຄວາມມານະພະຍາຍາມ, ບົດຮຽນຂອງຕົນໃນວິວັດການສ້າງສາພັດທະນາປະເທດຊາດຄືນໃໝ່, ເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນ ແລະພາກພື້ນ.	Hỗ trợ tìm kiếm các biện pháp giải quyết các xung đột khu vực và quốc tế thông qua đối thoại, hòa đàm, cũng như nêu bật những nỗ lực và bài học kinh nghiệm của các nước này trong quá trình xây dựng đất nước, hội nhập quốc tế và khu vực.
ບັນຍາກາດທີ່ກອງປະຊຸມ.	Không khí cuộc họp.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ສອງຝ່າຍຈະປະຕິບັດແຜນນະໂຍບາຍເປັນເຈົ້າການ, ຕັ້ງໜ້າເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນ, ຍູ້ແຮງການເຂົ້າຮ່ວມ, ປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າເຂົ້າໃນການປະຕິຮູບ ແລະຜັນຂະຫຍາຍການເຄື່ອນໄຫວຕົວຈິງຂອງຢູແນສໂກ, ສືບຕໍ່ຍົກສູງ, ເສີມຂະຫຍາຍພາບພົດ, ຖານະທີ່ຕັ້ງ, ບົດບາດຂອງຫວຽດນາມທີ່ບັນດາເວທີປາໄສຂອງຢູແນສໂກ...	Theo đó, hai bên sẽ thực hiện chính sách làm chủ, cam kết hội nhập quốc tế, thúc đẩy sự tham gia, đóng góp tích cực vào việc cải cách và triển khai các hoạt động thực chất của UNESCO, tiếp tục củng cố, nâng cao hình ảnh, vị thế, vai trò của Việt Nam tại diễn đàn .. .
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ຫວຽດນາມ ຈະສືບຕໍ່ເສີມຂະຫຍາຍບົດບາດຂອງຄະນະກໍາມະການແຫ່ງຊາດຢູແນສໂກຫວຽດນາມ;	Ngoài ra, Việt Nam sẽ tiếp tục tăng cường vai trò của Ủy ban Quốc gia UNESCO Việt Nam;
ໝູນໃຊ້ແນວຄວາມຄິດຂອງຢູແນສໂກ ເພື່ອຮັບໃຊ້ການພັດທະນາປະເທດຊາດ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນໃນຂົງເຂດການສຶກສາ, ວິທະຍາສາດທໍາມະຊາດ, ວິທະຍາສາດສັງຄົມ, ວັດທະນະທໍາ...	Vận dụng khái niệm của UNESCO để phục vụ sự phát triển của quốc gia, đặc biệt trong các lĩnh vực giáo dục, khoa học tự nhiên, khoa học xã hội, văn hóa ...
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
