ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 2 ກໍລະກົດ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຜູ້ແທນອົງຄະນະພັກກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກໍາ-ໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ (Viettel) ຄັ້ງທີ X, ອາຍຸການ 2020-2025 ໄດ້ໄຂຂຶ້ນຢ່າງເປັນທາງການ.	Ngày 2 tháng 7, Hà Nội, Ủy ban Đảng Tập đoàn Công nghiệp Tổng hợp, năm 2020-2025.
ທ່ານພົນໂທ ເຈິ່ນເດີນ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ກ່າວຄໍາເຫັນຊີ້ນໍາກອງປະຊຸມໃຫຍ່.	Tổng Bộ trưởng Quốc phòng Việt Nam Tổng cục Việt Nam cho biết Bộ trưởng Bộ trưởng Quốc phòng Tin tức
ພາບ: ຝູເຊີນ.	Ảnh: LOG LIÊN QUAN.
ນີ້ແມ່ນອົງຄະນະພັກເຊິ່ງຄະນະປະຈໍາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ ໄດ້ເລືອກເຟັ້ນຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຢູ່ທັງ 3 ຂັ້ນ, ເປັນພື້ນຖານເພື່ອຖອດຖອນບົດຮຽນຊີ້ນໍາກອງປະຊຸມໃຫຍ່ອົງຄະນະພັກກຸ່ມວິສາຫະກິດ, ຄະນະເສດຖະກິດ-ປ້ອງກັນຊາດໃນອົງຄະນະພັກກອງທັບ.	Đây là Ủy ban kỳ nghỉ của ủy ban Đảng quân sự trung ương, và cơ sở của cuộc họp của Ủy ban Kinh tế, Quốc phòng trong ủy ban Đảng Quân đội.
ທ່ານພົນໂທ ເຈິ່ນເດີນ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມ ແລະກ່າວຄໍາເຫັນຊີ້ນໍາທີ່ກອງປະຊຸມໃຫຍ່.	Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam
ທ່ານພົນໂທ ເຈິ່ນເດີນ, ການນໍາ Viettel ແລະຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມໃຫຍ່.	Mr. Thuật ngữ du lịch, Viettll và phái đoàn tại hội nghị chung.
ພາບ: ຝູເຊີນ.	Ảnh: LOG LIÊN QUAN.
ກ່າວຄໍາເຫັນຊີ້ນໍາທີ່ກອງປະຊຸມໃຫຍ່, ຕີລາຄາກ່ຽວກັບໝາກຜົນການນໍາພາປະຕິບັດໜ້າທີ່ການເມືອງຂອງອົງຄະນະພັກ Viettel ອາຍຸການຜ່ານມາ, ທ່ານພົນໂທ ເຈິ່ນເດີນ ຖືວ່າ Viettel ພວມແມ່ນຮູບແບບທີ່ດີເດັ່ນ ແລະປະສິດທິຜົນທີ່ສຸດກ່ຽວກັບການສົມທົບກັນລະຫວ່າງເສດຖະກິດ ແລະປ້ອງກັນຊາດໃນປະຈຸບັນ.	Phát biểu theo hướng tại Đại hội, chức năng chính trị chính trị và hiệu quả và hiệu quả của Vianteld và hiệu quả của các hiệu ứng hiện tại
ພ້ອມທັງຮຽກຮ້ອງ, ໃນໄລຍະ 2020-2025, Viettel ຄວນສຸມໃສ່ສ້າງຍຸດທະສາດພັດທະນາກຸ່ມບໍລິສັດ, ປະຕິບັດການຫັນປ່ຽນຍຸດທະສາດເປັນເຄືອຂ່າຍ 5G, ເພີ່ມທະວີການຊີ້ນໍາຫັນປ່ຽນດີຈີຕອນ, ສ້າງເປັນຮູບແບບດໍາເນີນທຸລະກິດດ້ວຍທ່າໄດ້ປຽບລື່ນກາຍກ່ຽວກັບເຕັກໂນໂລຢີ, ຜະລິດຕະພັນ, ຈັດອັນດັບທີ 1 ກ່ຽວກັບຂົງເຂດໂທລະຄົມມະນາຄົມ-ເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານພາຍໃນປະເທດ;	Ngoài ra, hãy gọi, hơn 2020-2025, chiến lược chiến lược xếp hạng 5G, thông tin nội địa;
ເຕີບໂຕລາຍຮັບຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ ແລະປະກອບສ່ວນຫຼາຍກວ່າໃຫ້ງົບປະມານລັດ, ປະກອບສ່ວນຊຸກຍູ້ການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ.	Doanh thu đá và đóng góp nhiều hơn một ngân sách nhà nước, góp phần phát triển kinh tế xã hội.
Viettel ສູ້ຊົນໃຫ້ກາຍເປັນກົມກອງນໍາໜ້າທົ່ວປະເທດໃນການໝູນໃຊ້ພູມປັນຍາທຽມ ແລະຫັນປ່ຽນດີຈີຕອນ;	Viettel cố gắng trở thành Bộ Cục Quốc gia toàn quốc trong việc thao túng các vật phẩm nhân tạo và chuyển đổi kỹ thuật số;
ແມ່ນຮູບແບບທີ່ດີເດັ່ນ, ມີປະສິດທິຜົນຂອງລັດວິສາຫະກິດ ແລະວິສາຫະກິດກອງທັບ.	Nó là một mô hình hiệu quả, hiệu quả của doanh nghiệp và doanh nghiệp quân đội.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần thông minh.
