ກປ.ອອນໄລ - ທ່ານ Igor Driesmans ເອກອັກຄະລັດຖະທູດສະຫະພາບເອີລົບ (ອີຢູ) ປະຈຳ ສະມາຄົມປະຊາຊາດອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້ (ອາຊຽນ) ຕີລາຄາວ່າ ຫວຽດນາມ ໄດ້ຜ່ານຜ່າບັນດາສິ່ງທ້າທາຍທີ່ບໍ່ເຄີຍມີມາກ່ອນເພື່ອຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມສຸດຍອດອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 36 ໃນວັນທີ 26 ມິຖຸນາ ສຳເລັດຜົນ.	Đại sứ EU tại Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) Igor Driesmans cho biết Việt Nam đã vượt qua những thách thức chưa từng có để đăng cai tổ chức Hội nghị Cấp cao ASEAN lần thứ 36 vào ngày 26/6.
ທ່ານ Driesmans ເນັ້ນໜັກວ່າ ນີ້ແມ່ນຄັ້ງທໍາອິດໃນກວ່າເຄິ່ງສະຕະວັດແຫ່ງການພົວພັນ, ບັນດາການນຳອາຊຽນໄດ້ພົບປະ ແລະແລກປ່ຽນແບບທາງໄກ.	Ông Driesmans nhấn mạnh đây là lần đầu tiên trong hơn nửa thế kỷ quan hệ, các nhà lãnh đạo ASEAN gặp gỡ và trao đổi từ xa.
ໂດຍບໍ່ຫົວຊາຕໍ່ສະພາບການຫຍຸ້ງຍາກ, ກອງປະຊຸມສຸດຍອດທາງການທຳອິດໂດຍຫວຽດນາມ ຈັດຕັ້ງດ້ວຍຖານະບົດບາດແມ່ນປະທານອາຊຽນ 2020, ບັນລຸໄດ້ບາງໝາກຜົນທີ່ສຳຄັນ.	Mặc dù còn nhiều khó khăn nhưng Hội nghị cấp cao chính thức đầu tiên do Việt Nam làm chủ tịch ASEAN 2020 đã đạt được một số kết quả quan trọng.
ທ່ານ Igor Driesmans ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ອີຢູ ປະຈໍາ ອາຊຽນ.	Đại sứ EU tại ASEAN Igor Driesmans
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ Driesmans ຖືວ່າ ເລື່ອງຫວຽດນາມ ສຸມໃສ່ປັບປຸງ “ອາຊຽນສະໜິດຕິດພັນ ແລະເປັນເຈົ້າການຮັບມື ແມ່ນເໝາະສົມທີ່ສຸດໃນສະພາບການປະຈຸບັນ.	Theo ông Driesmans, trọng tâm của Việt Nam là cải thiện “Quan hệ chặt chẽ và hợp tác ASEAN là hướng đi phù hợp nhất trong bối cảnh hiện nay.
ພາຍໃຕ້ການນຳພາຂອງຫວຽດນາມ, ອາຊຽນ ໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນຄວາມກຽມພ້ອມເພື່ອພ້ອມກັນຊອກຫາມາດຕະການໃຫ້ພາກພື້ນ ແລະຫຼຸດຜ່ອນບັນດາຜົນກະທົບຂອງວິກິດການນີ້.	Dưới sự lãnh đạo của Việt Nam, ASEAN đã thể hiện sự sẵn sàng cùng nhau tìm kiếm các biện pháp cho khu vực và giảm thiểu tác động của cuộc khủng hoảng.
ຫວຽດນາມ ກໍ່ໄດ້ຢັ້ງຢືນຄືນໃໝ່ບົດບາດໃຈກາງ ແລະຄວາມເຫັນດີເປັນເອກະພາບຂອງອາຊຽນ ຜ່ານການຮັກສາການເຈລະຈາເປັນປະຈຳ, ແທດຈິງລະຫວ່າງອາຊຽນ ກັບບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືນັບແຕ່ເມື່ອໂລກລະບາດເກີດຂຶ້ນ, ຕົວຢ່າງກອງປະຊຸມທາງໄກຂັ້ນລັດຖະມົນຕີອາຊຽນ-ອີຢູ ກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19 ໃນເດືອນມີນາ 2020 ຜ່ານມາ.	Việt Nam đã tái khẳng định vai trò trung tâm và sự đồng thuận của ASEAN thông qua việc duy trì đối thoại thường xuyên, thực dụng giữa ASEAN và các đối tác kể từ sau đại dịch, chẳng hạn như Hội nghị Bộ trưởng ASEAN-EU về Hợp tác Quito-19 vào tháng 3 năm 2020.
ທ່ານ Driesmans ຢັ້ງຢືນວ່າ ອີຢູ ຈະສືບຕໍ່ສະໜັບສະໜູນບັນດາຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງອາຊຽນ ເພື່ອກໍ່ສ້າງປະຊາຄົມວັດທະນາຖາວອນ, ປອດໄພ ແລະເປັນເອກະພາບຍ້ອນວ່າສິ່ງເຫຼົ່ານັ້ນນຳເອົາຜົນປະໂຫຍດມາໃຫ້ສອງພາກພື້ນ.	Ông Driesmans khẳng định EU sẽ tiếp tục bổ sung cho các nỗ lực của ASEAN nhằm xây dựng một cộng đồng văn hóa lâu dài, an ninh và đoàn kết vì chúng mang lại lợi ích cho cả hai khu vực.
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
