ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 28 ມິຖຸນາ, ຢູ່ແຂວງກວ້າງບິ່ງ, ສູນກາງຊາວໜຸ່ມກອມມູນິດໂຮ່ຈີມິນ ໄດ້ຈັດພິທີໄຂບັ້ນຮົບຊາວໜຸ່ມອາສາສະໝັກລະດູຮ້ອນ ປີ 2020 ດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ຊາວໜຸ່ມຫວຽດນາມ ປະດິດຄິດສ້າງ, ອາສາສະໝັກເພື່ອປະຊາຄົມ.	Ngày 28/6, tại tỉnh Quảng Bình, Trung ương Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh tổ chức Lễ ra quân Chiến dịch Thanh niên tình nguyện hè 2020 với chủ đề “Tuổi trẻ Việt Nam đổi mới, tình nguyện vì cộng đồng”.
ທ່ານ ເຈືອງຮວ່າບິ່ງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຜູ້ປະຈໍາການລັດຖະບານ ເຂົ້າຮ່ວມ ແລະກ່າວຄໍາເຫັນຊີ້ນໍາ.	Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình cùng dự.
ບັ້ນຮົບຈະດໍາເນີນໃນເດືອນກໍລະກົດ ແລະສິງຫາ ປີ 2020 ລວມມີບັນດາກິດຈະກໍາ, ບັ້ນຮົບອາສາສະໝັກຕ່າງໆ, ຄື: “ເພີ່ມກໍາລັງແຮງໃນຍາມສອບເສັງ ;	Trận chiến sẽ diễn ra vào tháng 7 và tháng 8 năm 2020 và sẽ bao gồm các hoạt động và trận chiến tình nguyện, như: “Tăng cường sức mạnh trong kỳ thi;
“ລະດູຮ້ອນສີຂຽວ ;	“Mùa hè xanh;
“ດອກຝາງແດງ ;	"Hoa đỏ;
“ວັນພັກບົ່ວ ;	“Ngày lễ củ hành;
“ການເຄື່ອນທັບຂຽວ.	“Lục quân.
ບັນດາການເຄື່ອນໄຫວສຸມໃສ່ຜັນຂະຫຍາຍຢູ່ 93 ເມືອງທຸກຍາກ ແລະເມືອງຫຼຸດພົ້ນອອກຈາກຄວາມທຸກຍາກ, ໝູ່ເກາະຊາວໜຸ່ມ, ຕາແສງທຸກຍາກພິເສດ, ຕາແສງຊາຍແດນ, ໝູ່ບ້ານຊາວໜຸ່ມສ້າງອາຊີບ...	Các hoạt động tập trung triển khai tại 93 huyện nghèo, huyện thoát nghèo, đảo thanh niên, xã đặc biệt nghèo, xã biên giới, làng thanh niên giải quyết việc làm ...
ນອກຈາກນີ້, ຄະນະຊີ້ນໍາບັ້ນຮົບຍັງສ້າງຕັ້ງ 16 ທີມຊາວໜຸ່ມອາສາສະໝັກເພື່ອໜູນຊ່ວຍ 16 ຊົນເຜົ່າສ່ວນໜ້ອຍອີກດ້ວຍ.	Ngoài ra, Ban chỉ huy chiến trường đã thành lập 16 đội thanh niên tình nguyện giúp đỡ 16 dân tộc anh em.
ດ້ວຍທິດນໍາຈັດຕັ້ງຢ່າງກວ້າງຂວາງ ແລະທົ່ວເຖິງ, ມີປະສິດທິຜົນ, ປອດໄພ, ຍືນຍົງ, ຄະນະຊາວໜຸ່ມກອມມູນິດໂຮ່ຈີມິນ ໄດ້ກໍານົດຕົວເລກຄາດໝາຍລະອຽດຈໍານວນໜຶ່ງ, ຄື: ສ້ອມແປງ ແລະກໍ່ສ້າງເສັ້ນທາງຊົນນະບົດໃໝ່ 2.500 ກິໂລແມັດ;	Với hình thức tổ chức đồng bộ, toàn diện, hiệu quả, an toàn và bền vững, Đoàn TNCS Hồ Chí Minh đã đề ra nhiều con số cụ thể, cụ thể như: sửa chữa, xây mới 2.500 km đường giao thông nông thôn;
ປະຕິບັດໂຄງການຊາວໜຸ່ມຢູ່ຖະໜົນຫົນທາງເຂດຕົວເມືອງຈໍານວນ 800 ເສັ້ນ;	Thực hiện 800 công trình thanh niên trên các tuyến đường nội thị;
ຮັກສາກິດຈະກໍາເຮັດອະນາໄມຝັ່ງທະເລ ຢູ່ 28 ແຂວງ, ນະຄອນແຄມທະເລໃຫ້ເປັນປົກກະຕິ...	Duy trì thường xuyên các hoạt động làm sạch bờ biển tại 28 tỉnh, thành phố ven biển ...
ທ່ານ ເຈືອງຮວ່າບິ່ງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຜູ້ປະຈໍາການລັດຖະບານ ມອບທຸງສັນຍານປຸກລະດົມພິທີໄຂບັ້ນຮົບຊາວໜຸ່ມອາສາສະໝັກລະດູຮ້ອນ ປີ 2020 ໃຫ້ສະມາຊິກຊາວໜຸ່ມ, ຊາວໜຸ່ມ.	Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình trao cờ ra quân Chiến dịch Thanh niên tình nguyện hè 2020 cho đoàn viên thanh niên.
ພາບ: ແທງເຟືອງ.	Ảnh: Thanh Phương
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ທ່ານ ເຈືອງຮວ່າບິ່ງ ໄດ້ມອບລົດຖີບຈໍານວນ 100 ຄັນ ແລະຂອງຂວັນໃຫ້ແກ່ນັກຮຽນຊົນເຜົ່າສ່ວນໜ້ອຍ, ນັກຮຽນປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຢູ່ທ້ອງຖິ່ນ.	Nhân dịp này, đồng chí Trương Hòa Bình đã tặng 100 chiếc xe đạp và quà cho các em học sinh dân tộc thiểu số khó khăn.
ສູນກາງຊາວໜຸ່ມ ແລະບັນດາກົມກອງມອບຂອງຂວັນໃຫ້ຄອບຄົວນະໂຍບາຍ, ຊາວໜຸ່ມຊົນເຜົ່າສ່ວນໜ້ອຍ, ມອບທຶນການສຶກສາໃຫ້ນັກຮຽນ ແລະນັກສຶກສາທຸກຍາກແຕ່ຮຽນເກັ່ງ, ອຸປະກາລະໃຫ້ນັກຮຽນກໍາພ້າທີ່ປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ...	Các Trung tâm và Bộ phận Thanh thiếu niên Tặng quà cho Gia đình chính sách, Thanh niên thiểu số, Học bổng cho Học sinh nghèo xuất sắc, Trang thiết bị cho Trẻ mồ côi gặp khó khăn ...
ດ້ວຍມູນຄ່າທັງໝົດແມ່ນ 3,3 ກວ່າຕື້ດົ່ງ.	Với tổng giá trị hơn 3,3 tỷ đồng.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
