ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 30 ມິຖຸນາ, ທີ່ສໍານັກງານສະຫະປະຊາຊາດ (ສປຊ) ຢູ່ເຊີແນວ, ປະເທດສະວິດ, ສະພາສິດທິມະນຸດ ສປຊ ໄດ້ໄຂກອງປະຊຸມປະຈຳປີຄັ້ງທີ 44, ດ້ວຍການເຂົ້າຮ່ວມຂອງຜູ້ຕາງໜ້າ 47 ປະເທດສະມາຊິກ ແລະກວ່າ 100 ປະເທດສັງເກດການ, ບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງສາກົນລະຫວ່າງລັດຖະບານ ແລະບັນດາອົງການທີ່ບໍ່ຂຶ້ນກັບລັດຖະບານທີ່ມີສໍານັກງານຕັ້ງຢູ່ເຊີແນວ.	Hội nghị thường niên lần thứ 44 của Hội đồng Nhân quyền Liên hợp quốc được tổ chức ngày 30/6 tại Liên hợp quốc (LHQ) ở Geneva, Thụy Sĩ, với sự tham dự của đại diện 47 quốc gia thành viên và hơn 100 quan sát viên, các tổ chức quốc tế phi chính phủ và phi các tổ chức chính phủ.
ໃນມື້ໄຂກອງປະຊຸມຄັ້ງທີ 44, ທ່ານນາງ ເລທິຕວ໊ຽດມາຍ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ, ຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າຫວຽດນາມ ປະຈຳ ສປຊ ໄດ້ມີບົດກ່າວປາໄສດ້ວຍຖານະເປັນປະເທດ ແລະຕາງໜ້າອາຊຽນ, ທ່ານນາງໄດ້ຢັ້ງຢືນເຖິງນະໂຍບາຍສະເໝີຕົ້ນສະເໝີປາຍຂອງຫວຽດນາມ ໃນການຊຸກຍູ້ ແລະປົກປ້ອງສິດທິມະນຸດ;	Trong ngày khai mạc Hội nghị Cấp cao lần thứ 44, Đại sứ Lê Tít Viết Mai, Trưởng Phái đoàn Việt Nam tại Liên hợp quốc, đã thay mặt trong nước và thay mặt ASEAN phát biểu, tái khẳng định chính sách thúc đẩy và bảo vệ quyền con người của Việt Nam;
ເຊີດຊູບັນດາມາດຕະການຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢ່າງທັນການ ແລະມີປະສິດທິຜົນຂອງລັດຖະບານຫວຽດນາມ;	Thúc đẩy các biện pháp kịp thời và hiệu quả của Chính phủ Việt Nam để đối phó với bệnh tả-19;
ເນັ້ນໜັກການໃຫ້ບຸລິມະສິດຮັບປະກັນຄວາມປອດໄພຂອງຊີວິດ, ສິດສົ່ງເສີມສຸຂະພາບຂອງປະຊາຊົນ, ພິເສດແມ່ນກຸ່ມຜູ້ຖືກສ່ຽງໄພສູງໃນສັງຄົມ;	Nhấn mạnh ưu tiên bảo đảm an toàn tính mạng, quyền được nâng cao sức khỏe của người dân, đặc biệt là các nhóm nguy cơ cao trong xã hội;
ພ້ອມທັງຍົກໃຫ້ເຫັນໝາກຜົນຂອງລັດຖະບານ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19, ຄວາມໝັ້ນຄົງດ້ານເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ, ກໍ່ຄືນະໂຍບາຍໜູນຊ່ວຍການຟື້ນຟູພາຍຫຼັງພະຍາດໂຄວິດ-19, ເພື່ອແນໃສ່ປົກປ້ອງສິດທິມະນຸດ.	Ông cũng nêu bật những đóng góp của chính phủ và nhân dân Việt Nam trong việc phòng, chống rung chấn 19, ổn định kinh tế - xã hội, cũng như chính sách phục hồi sau hạn ngạch nhằm bảo vệ quyền con người.
ທ່ານນາງ ເລທິຕວ໊ຽດມາຍ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ, ຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າຫວຽດນາມ ປະຈຳ ສປຊ.	Lê Thị Tuyết Mai, Đại sứ, Trưởng Phái đoàn Việt Nam tại Liên hợp quốc
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ຄາດຄະເນວ່າກອງປະຊຸມຄັ້ງທີ 44, ຈະດໍາເນີນແຕ່ວັນທີ 30 ມິຖຸນາ ຫາວັນທີ 17 ກໍລະກົດ, ລວມມີກວ່າ 30 ວາລະປຶກສາຫາລື, ໃນນັ້ນມີບັນດາວາລະປຶກສາຫາລືກັບຂ້າຫຼວງໃຫຍ່ສິດທິມະນຸດກ່ຽວກັບສະພາບການສິດທິມະນຸດຢູ່ບາງປະເທດ;	Hội nghị lần thứ 44 dự kiến diễn ra từ ngày 30/6 đến ngày 17/7, bao gồm hơn 30 chương trình nghị sự, trong đó có các cuộc thảo luận với các trưởng ban nhân quyền về tình hình nhân quyền ở một số quốc gia;
ບັນດາວາລະປຶກສາຫາລືຫົວເລື່ອງສະເພາະ.	Chương trình nghị sự để thảo luận về các chủ đề cụ thể.
ກອງປະຊຸມຄາດຄະເນວ່າຈະພິຈາລະນາ 82 ບົດລາຍງານຂອງເລຂາທິການໃຫຍ່, ຂ້າຫຼວງໃຫຍ່, ບັນດາກຸ່ມປະຕິບັດງານ ແລະບັນດາລະບຽບການພິເສດ...	Cuộc họp dự kiến sẽ xem xét 82 báo cáo của Tổng thư ký, Tổng thư ký, các tổ công tác và các quy định đặc biệt ...
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
