ວັນທີ 29 ເດຶອນມິຖຸນາ, ກະຊວງການຄ້າຍີ່ປຸ່ນ ປະກາດວ່າ ໃນໄລຍະ 5 ເດືອນຕົ້ນປີ ຜ່ານມາ, ທຸລະກິດການຂາຍຍ່ອຍຢູ່ພາຍໃນປະເທດນີ້ຫລຸດລົງ 12,3% ເມື່ອທຽບໃສ່ ໄລຍະດຽວກັນໃນປີກາຍນີ້ ແລະເປັນເດືອນທີສອງຢ່າງຕໍ່ເນື່ອງເປັນອັດຕາການຫລຸດລົງສອງຕົວເລກ ໃນທ່າມກາງພະຍາດໂຄວິດ-19 ແລະບັນດາມາດຕະການປິດເມືອງເພື່ອສະກັດກັ້ນການແຜ່ລະບາດຂອງພະຍາດນີ້ ສົ່ງຜົນໃຫ້ຄວາມເຊື່ອໝັ້ນໃນການບໍລິໂພກຫລຸດລົງ.	Vào ngày 29 tháng 6, Bộ Thương mại Nhật Bản thông báo rằng trong năm tháng đầu năm ngoái, hoạt động kinh doanh bán lẻ trong nước đã giảm 12,3% so với cùng kỳ năm ngoái và trong tháng thứ hai liên tiếp, tốc độ giảm hai con số trong bối cảnh Dịch bệnh Quito-19 và cuộc phong tỏa toàn thành phố
ສະພາບຄວາມຕ້ອງການຫລຸດລົງແກ່ຍາວເປັນເວລາດົນນານໃນຍີ່ປຸ່ນ ແລະອາດຈະແກ່ຍາວຂຶ້ນຕື່ມເມື່ອທຽບໃສ່ການຄາດຄະ ເນ ແລະຈະມີຄວາມຫຍຸ້ງຍາກໃນການຟື້ນຟູຄືນ.	Nhu cầu ở Nhật Bản chậm lại trong một thời gian dài và có thể kéo dài hơn dự kiến và sẽ gây khó khăn cho việc phục hồi.
ກະຊວງດັ່ງກ່າວລະບຸວ່າ ທຸລະກິດຂາຍຍ່ອຍຢູ່ຍີ່ປຸ່ນ ເມື່ອເດືອນພຶດສະພາ ຜ່ານມາຫລຸດລົງເນື່ອງຈາກຄ່າໃຊ້ຈ່າຍປະເພດສິນຄ້າຕ່າງໆ ຄື ລົດໃຫຍ່, ເສື້ອຜ້າອາພອນ ແລະອື່ນໆໄດ້ຫລຸດລົງ.	Bộ cho biết hoạt động kinh doanh bán lẻ ở Nhật Bản đã giảm trong tháng 5 do chi tiêu cho ô tô, quần áo và các mặt hàng khác giảm.
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ທຸລະກິດຂາຍຍ່ອຍໃນເດືອນເມສາ ຫລຸດລົງ 13,9% ເມື່ອທຽບໃສ່ໄລຍະດຽວກັນຂອງປີກາຍນີ້ເປັນການຫລຸດລົງຢ່າງຫລວງຫລາຍນັບແຕ່ເດືອນມີນາ 1998 ແລະຫລຸດລົງຫລາຍເມື່ອທຽບໃສ່ຕົວເລກທ່ີກຳນົດໄວ້ 11,6% ຂອງບັນດານັກເສດຖະສາດ.	Trước đó, doanh số bán lẻ trong tháng 4 đã giảm 13,9% so với một năm trước đó, mức giảm mạnh nhất kể từ tháng 3/1998 và mức giảm mạnh 11,6% của các nhà kinh tế.
ພາບປະກອບຄັດຈາກ: thoibaotaichinhvietnam.vn.	Hình minh họa: thoibaotaichinhvietnam.vn.
ບັນດາຜູ້ກຳນົດນະໂຍບາຍຍີ່ປຸ່ນຄາດວ່າ ການຟື້ນຟູຄ່າໃຊ້ຈ່າຍພາກເອກະຊົນເປັນການປະກອບສ່ວນຈຳນວນຫລາຍກວ່າເຄິ່ງໜຶ່ງໃຫ້ແກ່ເສດຖະກິດ ແລະຈະຊ່ວຍສະໜັບສະໜູນຈັງຫວະການຈະເລີນເຕີບໂຕເມື່ອແງ່ຫວັງຄວາມຕ້ອງການໃນທົ່ວໂລກບໍ່ມີຄວາມໝັ້ນຄົງ.	Các nhà hoạch định chính sách Nhật Bản kỳ vọng sự phục hồi trong chi tiêu tư nhân sẽ đóng góp hơn một nửa nền kinh tế và giúp ổn định tăng trưởng trong bối cảnh nhu cầu toàn cầu có nhiều biến động.
ບາງຊ່ຽວຊານລະບຸວ່າ ບ້ວງເງິນສົດຈຳນວນ 100.000 ເຢນ (ເທົ່າກັບ 933 ໂດລາສະຫະລັດຕໍ່ຄົນ) ອາດຈະຊ່ວຍປະຊາຊົນຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19 ເພື່ອຊຸກຍູ້ຄ່າໃຊ້ຈ່າຍພາຍຫລັງຍ່ີປຸ່ນ ໄດ້ຍົກເລີກມາດຕະການສຸກເສີນເມື່ອເດືອນພຶດສະພາ ຜ່ານມາ.	Một số chuyên gia đã gợi ý rằng giỏ tiền mặt 100.000 yên (933 USD / USD) có thể giúp mọi người đối phó với trận động đất-19 để tăng chi phí sau khi Nhật Bản dỡ bỏ các biện pháp khẩn cấp vào tháng 5 năm ngoái.
ເນື້ອໃນ: ຂປລ.	Nội dung:
