ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 2 ກໍລະກົດ, ທີ່ກອງປະຊຸມຂ່າວນັດສາມັນ ຄັ້ງທີ 11 ປີ 2020 ທີ່ດໍາເນີນພາຍໃຕ້ການເປັນປະທານຂອງທ່ານນາງ ເລທິທູຮັ່ງ ໂຄສົກກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ.	KPR Online - Chiều 2/7, tại Họp báo Thường kỳ lần thứ 11 năm 2020 diễn ra dưới sự chủ trì của bà Lế Thị Thu Hằng, Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam.
ເມື່ອຕອບຄຳຖາມຂອງນັກຂ່າວກ່ຽວກັບໝາກຜົນກອງປະຊຸມປະຈຳປີອາຊຽນ-ຈີນ ທີ່ຫາກໍ່ດໍາເນີນໃນວັນທີ 1 ກໍລະກົດແບບທາງໄກ, ທ່ານນາງ ເລທິທູຮັ່ງ ໃຫ້ຮູ່ວ່າ ອາຊຽນ ແລະຈີນ ໄດ້ແລກປ່ຽນບັນດາເນື້ອໃນຮ່ວມມືລະອຽດ, ພິເສດສອງຝ່າຍໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາສືບຕໍ່ຊຸກຍູ້ການເຈລະຈາກົດແຫ່ງການປະພຶດຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ (COC), ປາດຖະໜາຢາກຊຸກຍູ້ການເຈລະຈາ COC ໂດຍໄວເມື່ອເງື່ອນໄຂອະນຸຍາດ, ພ້ອມທັງເນັ້ນໜັກເຖິງການປະຕິບັດຖະແຫຼງການວ່າດ້ວຍການປະພຶດຂອງບັນດາຝ່າຍຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ (DOC) ຢ່າງເຂັ້ມງວດ, ຄົບຖ້ວນ.	Khi trả lời câu hỏi của phóng viên về kết quả cuộc họp ASEAN - Trung Quốc đã thực thi xa ngày 1/7, bà Lê Thị Thu Hằng cho biết ASEAN và Trung Quốc chia sẻ nội dung với hai bên là cam kết thúc đẩy hơn nữa các quy tắc đàm phán. về Ứng xử ở Biển Đông (COC), mong muốn khuyến khích đàm phán COC ngay khi điều kiện cho phép, đồng thời nhấn mạnh Tuyên bố thiết thực về ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC) hoàn thiện nghiêm túc.
ທ່ານນາງ ເລທິທູຮັ່ງ ໂຄສົກກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ.	Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Thị Thu Hằng
ພາບ: ມິງຕ໊ວນ.	Ảnh: Minh Tuấn
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ສອງຝ່າຍໄດ້ແລກປ່ຽນ ແລະເຫັນດີເປັນເອກະພາບຕໍ່ກຳນົດທິດສໍາຄັນຈຳນວນໜຶ່ງໃນການຮ່ວມມືອາຊຽນ ແລະຈີນ ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ບົນພື້ນຖານຜັນຂະຫຍາຍປະສິດທິຜົນວິໄສທັດຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດອາຊຽນ-ຈີນ ປີ 2030.	Tại cuộc gặp, hai bên đã trao đổi và nhất trí một số phương hướng quan trọng cho hợp tác ASEAN-Trung Quốc trong thời gian tới, trên cơ sở triển khai hiệu quả Tầm nhìn Đối tác Chiến lược ASEAN-Trung Quốc 2030.
ໃນນັ້ນມີການຍູ້ແຮງແຫຼ່ງເສດຖະກິດດີຈີຕອນ, ພັດທະນາຊັບພະຍາກອນມະນຸດທີ່ມີຄຸນນະພາບສູງ, ການຮ່ວມມືຮັບມືກັບສິ່ງທ້າທາຍພວມພົ້ນເດັ່ນຂຶ້ນ, ຄື: ຄວາມໝັ້ນຄົງທາງອິນເຕີແນັດ, ໄພທໍາມະຊາດ, ອາດຊະຍາກໍາຂ້າມຊາດ, ອາຊຽນ ແລະຈີນ ກໍ່ໄດ້ແລກປ່ຽນບັນດາເນື້ອໃນຮ່ວມມືລະອຽດ, ແທດຈິງ ແລະຫຼຸດຜ່ອນການຮັບມືກັບຜົນກະທົບຂອງພະຍາດໂຄວິດ-19.	Chúng bao gồm thúc đẩy nền kinh tế kỹ thuật số, phát triển nguồn nhân lực chất lượng cao và hợp tác giải quyết các thách thức đang nổi lên, chẳng hạn như an ninh mạng, thiên tai, tội phạm xuyên quốc gia, ASEAN và Trung Quốc.
ຈີນ ຢັ້ງຢືນສະໜັບສະໜູນກອງທຶນອາຊຽນຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19 ແລະສາງແຮວັດຖຸອຸປະກອນການແພດສຸກເສີນຂອງອາຊຽນ, ຍົກອອກບັນດາຂໍ້ສະເໜີຮ່ວມມືໃໝ່, ໃນນັ້ນມີການຈັດຕັ້ງເວທີປາໄສອາຊຽນ-ຈີນ, ກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືດ້ານການແພດ, ການຄົ້ນຄວ້າບັນດາແລວການໄປມາຢ່າງປອດໄພລະຫວ່າງ ຈີນ ແລະບັນດາປະເທດອາຊຽນ.	Trung Quốc đã tái khẳng định sự ủng hộ của mình đối với Quỹ Bảo hiểm ASEAN-19 và Dự trữ Thiết bị Y tế Khẩn cấp ASEAN, đồng thời đưa ra một số đề xuất hợp tác, bao gồm việc thành lập Diễn đàn ASEAN-Trung Quốc về Hợp tác Y tế, Nghiên cứu về Hành lang xuyên biên giới giữa ASEAN và Trung Quốc.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
