ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 30 ມິຖຸນາ, ກອງປະຊຸມ “ພົບພໍ້ ສ.ເກົາຫຼີ 2020 ໂດຍກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ສົມທົບກັບສະຖານທູດ ສ.ເກົາຫຼີ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ໄດ້ຮັບການຈັດຕັ້ງດ້ວຍຈຸດປະສົງເພີ່ມທະວີສາຍພົວພັນລະຫວ່າງ ຫວຽດນາມ-ສ.ເກົາຫຼີ ເພື່ອແນໃສ່ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືດ້ານການຄ້າ, ການລົງທຶນ, ດໍາເນີນທຸລະກິດລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	KPR Online - Ngày 30/6, “Gặp gỡ Hàn Quốc 2020” do Bộ Ngoại giao Việt Nam và Đại sứ quán Hàn Quốc tại Việt Nam tổ chức với mục đích tăng cường quan hệ Việt Nam-Hàn Quốc nhằm thúc đẩy thương mại, hợp tác đầu tư, kinh doanh giữa hai nước.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ບຸ່ຍແທັງເຊີນ ຮອງລັດຖະມົນຕີຜູ້ປະຈໍາການກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ເນັ້ນໜັກວ່າ ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງປະເທດໃນໄລຍະຜ່ານມາບັນລຸໄດ້ຜົນງານແທດຈິງຫຼາຍຢ່າງໃນທຸກຂົງເຂດ, ໃນນັ້ນ, ການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດຍາມໃດກໍ່ແມ່ນເສົາຄໍ້າສໍາຄັນ, ແມ່ນຈຸດພົ້ນເດັ່ນ.	Phát biểu tại buổi tiếp, Thứ trưởng Ngoại giao Bùi Thanh Sơn nhấn mạnh, quan hệ hợp tác hai nước trong thời gian qua đã đạt được nhiều kết quả thiết thực trên tất cả các lĩnh vực, trong đó hợp tác kinh tế luôn là trụ cột.
ລັດຖະບານສອງປະເທດໄດ້ສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນ ແຟ້ນໃນການຄວບຄຸມພະຍາດຢູ່ແຕ່ລະປະເທດ, ສະແດງໃຫ້ເຫັນຢ່າງຈະແຈ້ງເຖິງຈິດໃຈເປັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຫວຽດນາມ-ສ.ເກົາຫຼີ ຕໍ່ສິ່ງທ້າທາຍທີ່ຫຍຸ້ງຍາກ.	Chính phủ hai nước đã hợp tác chặt chẽ trong việc kiểm soát dịch bệnh ở mỗi nước, thể hiện tinh thần đối tác chiến lược Việt Nam-Hàn Quốc trước những thách thức khó khăn.
ບັນຍາກາດທີ່ກອງປະຊຸມ.	Không khí cuộc họp.
ພາບ: ກວິ່ງຈີ.	Ảnh: Vinh Chi
ທ່ານ Hong Sun ຮອງປະທານສະຫະສະມາຄົມວິສາຫະກິດ ສ.ເກົາຫຼີ ຢຸູ່ຫວຽດນາມ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: “ສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງການລົງທຶນຢູ່ຫວຽດນາມ ກ່ອນທີ່ເກີດພະຍາດໂຄວິດ-19 ກໍ່ໄດ້ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາປະເທດທີ່ຄວນລົງທຶນ, ມີຄວາມສໍາຄັນ ແລະໄດ້ຮັບຄວາມເອົາໃຈໃສ່ທີ່ສຸດ, ບໍ່ພຽງສະເພາະແຕ່ ສ.ເກົາຫຼີ ເທົ່ານັ້ນ, ຫາກຍັງບັນດາປະເທດໃນໂລກ.	Ông Hong Sun, Phó Chủ tịch Hiệp hội Doanh nghiệp Hàn Quốc tại Việt Nam cho biết: “Môi trường đầu tư tại Việt Nam trước khi bùng phát dịch bệnh Quito-19 là một trong những quốc gia quan trọng và cần đầu tư nhất, không chỉ ở Hàn Quốc mà còn Ở phần còn lại của thế giới.
ພາຍຫຼັງພະຍາດໂຄວິດ-19, ໂດຍພາຍໃຕ້ການຊີ້ນໍາຂອງລັດຖະບານຫວຽດນາມ ກໍ່ຄືຄວາມສາມັກຄີຂອງປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ນັ້ນ, ພະຍາດໂຄວິດ-19 ໄດ້ຮັບການຄວບຄຸມໂດຍພື້ນຖານ.	Sau khi dịch bệnh xảy ra, dưới sự chỉ đạo của chính phủ Việt Nam và sự đoàn kết của người dân Việt Nam, dịch bệnh đã cơ bản được kiểm soát.
ຍ້ອນເຫດນັ້ນ, ບັນດານັກລົງທຶນເວົ້າລວມ ແລະນັກລົງທຶນ ສ.ເກົາຫຼີ ເວົ້າສະເພາະທີ່ມີຄວາມເອົາໃຈໃສ່ທີ່ສຸດ ແລະກໍາລັງຊອກຫາກາລະໂອກາດສືບຕໍ່ລົງທຶນ ແລະເປີດກວ້າງການດໍາເນີນທຸລະກິດຢູ່ຫວຽດນາມ.	Do đó, các nhà đầu tư nói chung và các nhà đầu tư Hàn Quốc nói riêng rất quan tâm và tìm kiếm cơ hội tiếp tục đầu tư, kinh doanh tại Việt Nam.
ພ້ວກຂ້າພະເຈົ້າຫວັງວ່າ ຫວຽດນາມ ແລະສ.ເກົາຫຼີ ຈະຮ່ວມມືກັນເພື່ອສ້າງຂຶ້ນບັນດາຜົນສໍາເລັດອັນດີງາມ.	Chúng tôi hy vọng rằng Việt Nam và Hàn Quốc sẽ cùng nhau nỗ lực để tạo nên những thành tựu to lớn.
ກອງປະຊຸມ “ພົບພໍ້ ສ.ເກົາຫຼີ ລວມມີບັນດາວາລະປຶກສາຫາລື, ຄື: ນະໂຍບາຍ ODA ຂອງ ສ.ເກົາຫຼີ ສໍາລັບຫວຽດນາມໃນນະໂຍບາຍມຸ່ງໄປເຖິງທິດໃຕ້ໃໝ່ຂອງ ສ.ເກົາຫຼີ;	Cuộc gặp với Hàn Quốc bao gồm một số nội dung thảo luận, bao gồm: Chính sách ODA của Hàn Quốc dành cho Việt Nam trong chính sách đối với miền Nam của Hàn Quốc;
ງານພົບປະແລກປ່ຽນປະຊາຊົນໃນການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດລະຫວ່າງສອງປະເທດ;	Giao lưu nhân dân trong quan hệ Đối tác chiến lược giữa hai nước;
ການແລກປ່ຽນດ້ານການຄ້າ, ການລົງທຶນລະຫວ່າງ ຫວຽດນາມ-ສ.ເກົາຫຼີ.	Thương mại và đầu tư giữa Việt Nam và Hàn Quốc
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
