ກປ.ອອນໄລ - ຫວ່າງແລ້ວນີ້, ທ່ານ ເຈິ່ນຕ໊ວນແອງ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງອຸດສາຫະກໍາ ແລະການຄ້າຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການສົນທະນາທາງໂທລະສັບກັບທ່ານ Nishimura Yasutoshi ລັດຖະມົນຕີກະຊວງນະໂຍບາຍເສດຖະກິດ ແລະສົກການເງິນຍີ່ປຸ່ນ.	(VOVworld) - Bộ trưởng Bộ Công Thương Việt Nam Trần Tuấn Anh đã có cuộc điện đàm với Bộ trưởng Bộ Tài chính và Chính sách Kinh tế Nhật Bản Nishimura Yasutoshi.
ການສົນທະນາທາງໂທລະສັບປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບເລື່ອງຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືແລກປ່ຽນການຄ້າສອງຝ່າຍ, ຄວາມສໍາຄັນຂອງລະບົບການຄ້າຊາຍແດນ ກໍ່ຄືບົດບາດຂອງສັນຍາຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານ ແລະກ້າວໜ້າຂ້າມປາຊີຟິກ (CPTPP) ໃນວິວັດການຟື້ນຟູພັດທະນາເສດຖະກິດພາຍຫຼັງເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ.	Các cuộc thảo luận qua điện thoại về thúc đẩy thương mại song phương, tầm quan trọng của hệ thống thương mại xuyên biên giới và vai trò của Hiệp định Đối tác Toàn diện và Tiến bộ xuyên Thái Bình Dương (CPTPP) trong quá trình phục hồi kinh tế sau Thoát khỏi 19 ở khu vực và trên thế giới.
ທ່ານ ເຈິ່ນຕ໊ວນແອງ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງອຸດສາຫະກໍາ ແລະການຄ້າຫວຽດນາມ ທີ່ການສົນທະນາທາງໂທລະສັບ.	Trần Tuấn Anh, Bộ trưởng Bộ Công Thương Việt Nam, phát biểu qua điện thoại.
ພາບ: ມິງອານ.	Ảnh: Minh An
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ລັດຖະມົນຕີສອງທ່ານກໍ່ສະຫງວນເວລາເພື່ອປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບການກະກຽມໃຫ້ວາລະປະຊຸມທາງໄກຂັ້ນລັດຖະມົນຕີຂອງສະພາ CPTPP ຄາດຄະເນວ່າຈະດໍາເນີນໃນເດືອນສິງຫາປີ 2020 ໂດຍແມັກຊີໂກ ເປັນປະທານ.	Hai bộ trưởng cũng dành thời gian thảo luận về công tác chuẩn bị cho Hội nghị Bộ trưởng CPTPP dự kiến diễn ra vào tháng 8/2020 do Mexico chủ trì.
ທີ່ການສົນທະນາທາງໂທລະສັບ, ລັດຖະມົນຕີສອງທ່ານໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບຕໍ່ທັດສະນະສໍາລັບຫຼາຍເນື້ອໃນສໍາຄັນ.	Trong cuộc điện đàm, hai bộ trưởng đã nhất trí về một số vấn đề chính.
ລະອຽດ, ສອງຝ່າຍແບ່ງປັນຄວາມວິຕົກກັງວົນກ່ຽວກັບລັດທິປົກປ້ອງແຕ່ຝ່າຍດຽວ ເຊິ່ງພວມດໍາເນີນໃນປະຈຸບັນ ແລະເນັ້ນໜັກເຖິງຄວາມສໍາຄັນຂອງການຊຸກຍູ້ບົດບາດຂອງລະບົບການຄ້າຂ້າມຊາຍແດນໃນການຟື້ນຟູ ແລະພັດທະນາເສດຖະກິດພາຍຫຼັງພະຍາດໂຄວິດ-19.	Cụ thể, hai bên chia sẻ những lo ngại về chủ nghĩa bảo hộ đơn phương hiện nay và nhấn mạnh tầm quan trọng của việc thúc đẩy vai trò của hệ thống thương mại xuyên biên giới trong quá trình phục hồi và phát triển kinh tế thời hậu Quito.
ສິ້ນສຸດການສົນທະນາທາງໂທລະສັບ, ລັດຖະມົນຕີສອງທ່ານຕີລາຄາສູງບັນດາຜົນງານທີ່ບັນລຸໄດ້ໃນການສົນທະນາທາງໂທລະສັບ ແລະໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາຈະສືບຕໍ່ຮ່ວມມື ແລະສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນກວ່າອີກໃນໄລຍະຈະມາເຖິງເພື່ອແນໃສ່ຊຸກຍູ້ການພົວພັນຮ່ວມມືສອງຝ່າຍລະຫວ່າງສອງຝ່າຍ, ບໍ່ພຽງແຕ່ໃນຂອບເຂດສັນຍາ CPTPP ເທົ່ານັ້ນ, ຫາກຍັງໃນຂອບເຂດຕ່າງໆທີ່ສອງຝ່າຍເຂົ້າຮ່ວມ, ຄື: ສັນຍາຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານໃນພາກພື້ນ (RCEP), ສັນຍາການຄ້າເສລີອາຊຽນ-ຍີ່ປຸ່ນ...	Kết thúc cuộc điện đàm, hai Bộ trưởng biểu dương kết quả đạt được của cuộc điện đàm và cam kết tiếp tục hợp tác, phối hợp chặt chẽ hơn nữa trong những năm tới nhằm thúc đẩy hợp tác song phương trong PTA, không chỉ trong khuôn khổ Hiệp định CPTTP mà còn trong khuôn khổ Hiệp định. khuôn khổ của Hiệp định CPT.
ອີກດ້ວຍ.	Cũng thế.
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: Zhang Nguyen.
