ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 27 ມິຖຸນາ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມສົ່ງເສີມການລົງທຶນ ດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ຮ່າໂນ້ຍ 2020 - ການຮ່ວມມືລົງທຶນ ແລະພັດທະນາ.	Pro online - 27 tháng 6, tại Hà Nội, Thủ tướng Nguyễn Phú Tân Phúc, Đầu tư và Phát triển hợp tác.
ຕີລາຄາສູງຫົວຂໍ້ກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຖືວ່ານີ້ແມ່ນສານທີ່ສຳຄັນກ່ຽວກັບການດຶງດູດເງິນລົງທຶນຂອງຫວຽດນາມ ແລະພິເສດແມ່ນສຳລັບການສົ່ງເສີມຄັ້ງນີ້ຂອງຮ່າໂນ້ຍ, ດ້ວຍຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈກ່ຽວກັບຮ່າໂນ້ຍທີ່ມີດິນຟ້າອາກາດເອື້ອອຳນວຍ, ພູມີປະເທດສະດວກ, ປະຊາຊົນມີຄວາມປອງດອງກັບບັນດານັກລົງທຶນ.	Tùy thuộc vào tiêu đề hội nghị, Thủ tướng Nguyễn Phú, rất quan trọng để thu hút Hà Nội, thuận tiện cho các nhà đầu tư.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ, ການນໍານະຄອນຮ່າໂນ້ຍ ແລະບັນດາຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân, Thủ tướng Nguyễn Xuân và các đại diện tại hội nghị.
ພາບ: baochinhphu.vn.	Ảnh: Baochinhu.vn.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ຢັ້ງຢືນທີ່ກອງປະຊຸມຄັ້ງນີ້ວ່າ ຫວຽດນາມເວົ້າລວມ ແລະຮ່າໂນ້ຍເວົ້າສະເພາະໄດ້ມີບັນດາປັດໄຈດຶງດູດບັນດານັກລົງທຶນທັງຢູ່ພາຍໃນ ແລະຕ່າງປະເທດ, ບໍ່ພຽງແຕ່ຍ້ອນສະພາບແວດລ້ອມດ້ານການເມືອງສັງຄົມມີສະຖຽນລະພາບເທົ່ານັ້ນຫາກຍັງແມ່ນສະພາບແວດລ້ອມຄວາມປອດໄພກ່ຽວກັບໂລກລະບາດ, ແມ່ນອຳນາດການປົກຄອງທີ່ມີຄວາມຂະຫຍັນຂັນເຄື່ອນ, ມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງ, ນຳໜ້າ, ກ້າຄິດກ້າທຳ.	Nguyễn X. Nguyễn X. Nguyễn X.Ghanistan đã được xác nhận tại sự kiện này, sự đổi mới, dẫn đến môi trường cộng sự, dẫn đầu, tê liệt, táo bạo.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ເນັ້ນໜັກວ່າ ດ້ວຍການຜັນປ່ຽນຢ່າງໃຫຍ່ຫຼວງ, ຖານະບົດບາດສູງ, ຮ່າໂນ້ຍ ບໍ່ພຽງແຕ່ເປັນສູນກາງດ້ານການເມືອງ, ເສດຖະກິດ, ວັດທະນະທຳຂອງຫວຽດນາມເທົ່ານັ້ນຫາກຍັງຕ້ອງບືນຕົວຂຶ້ນໃຫ້ກາຍເປັນສູນກາງດ້ານການເມືອງ, ເສດຖະກິດ, ວັດທະນະທຳຂອງອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້ອີກດ້ວຍ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh rằng Great, Hà Nội, Trung tâm kinh tế, kinh tế, văn hóa, văn hóa của Đông Nam Á.
ຮອດປີ 2045, ເມື່ອຫວຽດນາມ ແມ່ນຖານະບົດບາດຂອງປະເທດພັດທະນາ, ຮ່າໂນ້ຍ ຕ້ອງວາງວິໄສທັດໃຫ້ເປັນສູນກາງດ້ານການເມືອງ, ເສດຖະກິດ, ວັດທະນະທຳຂອງອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້.	Đến năm 2045, khi Việt Nam là vai trò của sự phát triển, Hà Nội phải đưa ra một tầm nhìn về chính trị, kinh tế, văn hóa của Đông Nam Á.
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ນະຄອນຮ່າໂນ້ຍ ໄດ້ມອບໃບຢັ້ງຢືນລົງທຶນໃຫ້ 229 ໂຄງການ, ດ້ວຍຍອດຈຳນວນເງິນລົງທຶນກວ່າ 405 ພັນຕື້ດົ່ງ (ທຽບເທົ່າ 17,6 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ).	Tại cuộc họp, Hà Nội đã tăng giấy chứng nhận 229 dự án, với tổng vốn đầu tư 405 tỷ USD (tương đương).
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần thông minh.
