ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 30 ມິຖຸນາ, ທີ່ຫໍສະພາແຫ່ງຊາດ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Yamada Takio ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຍີ່ປຸ່ນ ປະຈຳຫວຽດນາມ.	Chiều 30/6, tại Hội trường Quốc hội, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngen đã tiếp Đại sứ Nhật Bản tại Việt Nam Yamada Takio.
ບັນຍາກາດທີ່ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Yamada Takio ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຍີ່ປຸ່ນ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ.	Không khí tại tiệc chiêu đãi Đại sứ Nhật Bản tại Việt Nam Yamada Takio
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ກ່າວຄໍາເຫັນຢູ່ທີ່ນີ້, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ຢັ້ງຢືນວ່າ ຫວຽດນາມຍາມໃດກໍ່ຖືຍີ່ປຸ່ນ ເປັນຄູ່ຮ່ວມມືສໍາຄັນ, ແຖວໜ້າ, ຍາວນານ;	Phát biểu tại đây, bà Nguyễn Thị Kim Ngên khẳng định Việt Nam luôn coi Nhật Bản là đối tác quan trọng, lâu dài;
ພ້ອມທັງປາດຖະໜາຢາກສືບຕໍ່ພ້ອມກັບຍີ່ປຸ່ນເຮັດໃຫ້ການພົວພັນ “ຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດທີ່ເລິກເຊິ່ງກວ້າງຂວາງເພື່ອສັນຕິພາບ ແລະວັດທະນາຖາວອນຢູ່ອາຊີ ລະຫວ່າງສອງປະເທດໃຫ້ເລິກເຊິ່ງກວ່າອີກ.	Ông cũng mong muốn tiếp tục cùng Nhật Bản làm sâu sắc hơn nữa “quan hệ Đối tác chiến lược sâu rộng và toàn diện vì hòa bình và thịnh vượng lâu dài ở châu Á giữa hai nước”.
ສ່ວນທ່ານ Yamada Takio ຊົມເຊີຍຫວຽດນາມ ໄດ້ປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ດີທີ່ສຸດ;	Ông Yamada Takio biểu dương Việt Nam đã xuất sắc trong việc phòng, chống dịch bệnh Kovid-19;
ຖືວ່າພາຍຫຼັງຜົນສໍາເລັດນີ້, ບັນດານັກລົງທຶນໃນໂລກຈະເອົາໃຈໃສ່ທີ່ສຸດເຖິງການລົງທຶນເຂົ້າຫວຽດນາມ.	Dự kiến sau thành công này, các nhà đầu tư toàn cầu sẽ quan tâm đầu tư nhiều hơn vào Việt Nam.
ປະຈຸບັນ, ຫວຽດນາມ ພວມມານະພະຍາຍາມຟື້ນຟູພື້ນຖານເສດຖະກິດ ແລະລັດຖະບານຍີ່ປຸ່ນ ຍາມໃດກໍ່ສະໜັບສະໜູນ ແລະໜູນຊ່ວຍຫວຽດນາມ.	Hiện Việt Nam đang nỗ lực xây dựng lại cơ sở kinh tế và chính phủ Nhật Bản luôn ủng hộ Việt Nam.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Chay Navuth ເອກອັກຄະລັດຖະທູດກໍາປູເຈຍ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ.	Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngen tiếp Đại sứ Campuchia tại Việt Nam Chay Navuth.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ຕອນບ່າຍວັນດຽວກັນ, ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Chay Navuth ເອກອັກຄະລັດຖະທູດກໍາປູເຈຍ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ໄດ້ສະເໜີສອງຝ່າຍຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມື, ຍູ້ແຮງການໂຄສະນາເພື່ອຍົກສູງຄວາມຮັບຮູ້ຂອງປະຊາຊົນສອງປະເທດ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນຄົນຮຸ່ນໜຸ່ມເພື່ອປັບປຸງພື້ນຖານອັນໝັ້ນແກ່ນໃຫ້ສາຍພົວພັນຫວຽດນາມ-ກໍາປູເຈຍ.	Chiều cùng ngày, tại tiệc chiêu đãi Đại sứ Campuchia tại Việt Nam Chay Navuth, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngen đề nghị thúc đẩy hợp tác, nâng cao nhận thức của nhân dân hai nước, trong đó có thế hệ trẻ về cải thiện đất nước Việt Nam.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປາດຖະໜາວ່າ ທ່ານ Chay Navuth ຈະສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນກັບບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການຂອງຫວຽດນາມ ເພື່ອຜັນຂະຫຍາຍບັນດາຂໍ້ຕົກລົງລະຫວ່າງການນໍາຂັ້ນສູງສອງປະເທດ;	Bà Nguyễn Thị Kim Ngên mong rằng ông Chay Navuth sẽ phối hợp chặt chẽ với các bộ, ban ngành của Việt Nam để triển khai các thỏa thuận giữa lãnh đạo cấp cao hai nước.
ເປັນຂົວຕໍ່ຮ່ວມສຳພັນ, ແນະນໍາຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນຮ່ວມມືລະຫວ່າງບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການ, ທ້ອງຖິ່ນ, ປະຊາຄົມວິສາຫະກິດສອງປະເທດໃຫ້ນັບມື້ນັບແໜ້ນແຟ້ນ ແລະມີປະສິດທິຜົນກວ່າອີກ.	Là cầu nối hợp tác, giới thiệu tiềm năng hợp tác giữa các bộ, ban, ngành, địa phương và cộng đồng doanh nghiệp hai nước ngày càng bền chặt, hiệu quả.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ສະເໜີທ່ານ Chay Navuth ເອົາໃຈໃສ່ຊຸກຍູ້ການແກ້ໄຂບັນດາຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ຂໍ້ຕິດຂັດຂອງປະຊາຄົມຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ກໍາປູເຈຍ ເພື່ອໃຫ້ພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນມີການດຳລົງຊີວິດເປັນປົກກະຕິ, ປະກອບສ່ວນໃຫ້ແກ່ການພັດທະນາຂອງກໍາປູເຈຍ.	Bà Nguyễn Thị Kim Ngen Saer Bà Chay Navuth tập trung giải quyết những khó khăn, vướng mắc của cộng đồng người Việt Nam tại Campuchia để các bậc cha mẹ và người dân có cuộc sống bình thường, đóng góp cho sự phát triển của Campuchia.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
