ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 26 ມິຖຸນາ, ພິທີປິດ 5 ຊຸດຮຽນພາສາອັງກິດ ໂດຍກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດອົດສະຕາລີ ໜູນຊ່ວຍໄດ້ດໍາເນີນຢູ່ກອງ 871 (ກົມໃຫຍ່ການເມືອງ, ກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ).	KPR Online - Ngày 26/6, tại Sư đoàn 871 (Tổng cục Chính trị, Quân đội Nhân dân Việt Nam) đã diễn ra lễ bế giảng 5 khóa học tiếng Anh do Bộ Quốc phòng Australia cấp.
ບັນດາຜູ້ແທນ ແລະຖັນແຖວຄູອາຈານ, ສໍາມະນາກອນຂອງຊຸດຮຽນ.	Đại diện và cột GV, chuyên đề của lớp.
ພາບ: ວັນຫຽວ.	Ảnh: Văn Hiếu
ນີ້ແມ່ນຊຸດຮຽນພິເສດຕາມຂໍ້ສັງເກດຂອງທ່ານພັນເອກ Paul Foura ທູດທະຫານອົດສະຕາລີ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ.	Đây là khóa học được Đại tá Paul Foura, Đại sứ Australia tại Việt Nam đặc biệt lưu ý.
ສິ່ງພິເສດແມ່ນຊຸດຮຽນດໍາເນີນໃນຂະນະແຜ່ລະບາດເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19 ເຮັດໃຫ້ການເຄື່ອນໄຫວສິດສອນ ແລະຮໍ່າຮຽນຄິດວ່າຕ້ອງຢຸດຕິໄວ້.	Điều đặc biệt là các lớp học được tiến hành trong thời gian Kovi-19 bùng phát khiến các hoạt động dạy và học tưởng chừng như phải dừng lại.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ດ້ວຍຄວາມມານະພະຍາຍາມແກ້ໄຂຄວາມຫຍຸ້ງຍາກພ້ອມກັບຄວາມມີໄຫວພິກ, ຮັບມືກັບສະພາບການຢ່າງວ່ອງໄວ, ຜູ້ບັນຊາກອງ 871, ຖັນແຖວຄູອາຈານ ແລະບັນດາສໍາມະນາກອນໄດ້ສ້າງບັນດາຫ້ອງຮຽນທາງໄກເມື່ອລັດຖະບານຫວຽດນາມ ປະກາດໃຊ້ຂໍ້ກຳນົດກ່ຽວກັບການຮັກສາໄລຍະຫ່າງໃນສັງຄົມ.	Tuy nhiên, với nỗ lực giải quyết vấn đề nhanh nhẹn, phản ứng nhanh với tình huống, chỉ huy Trung đoàn 871, giáo viên và các học viên đã dựng phòng học từ xa khi chính phủ Việt Nam ban hành quy định về giữ khoảng cách trong xã hội.
ເຖິງວ່ານີ້ແມ່ນຄັ້ງທໍາອິດທີ່ດຳເນີນການສິດສອນ ແລະຮຳ່ຮຽນທາງໄກກໍ່ຕາມ, ແຕ່ຜົນຂອງການຮຽນທາງໄກກໍ່ຄືທັງຊຸດຮຽນຂອງສໍາມະນາກອນ ກວ່າ 80 ຄົນ ລ້ວນແຕ່ບັນລຸຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການທີ່ໄດ້ວາງອອກ.	Mặc dù đây là lần đầu tiên tổ chức dạy và học từ xa nhưng kết quả đào tạo từ xa cũng như toàn khóa học của hơn 80 học viên đều đạt yêu cầu đề ra.
ຊຸດຮຽນດັ່ງກ່າວພຽງແຕ່ແມ່ນຕົວຢ່າງທີ່ພົ້ນເດັ່ນໃນຂົງເຂດຮ່ວມມືກໍ່ສ້າງດ້ານປ້ອງກັນຊາດລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Khóa học chỉ là một ví dụ về hợp tác nổi bật trong lĩnh vực hợp tác quốc phòng giữa hai nước.
ພ້ອມກັບທ່າພັດທະນາຢ່າງຈົບງາມຂອງສາຍພົວພັນດ້ານປ້ອງກັນຊາດສອງຝ່າຍ, ໂຄງການຮ່ວມມືກໍ່ສ້າງພາສາຕ່າງປະເທດໃຫ້ບັນດາພະນັກງານ, ນາຍທະຫານໃນກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ກໍ່ນັບມື້ນັບເປີດກວ້າງກວ່າອີກ.	Cùng với sự phát triển thành công của quan hệ quốc phòng song phương, chương trình hợp tác ngoại ngữ của Quân đội nhân dân Việt Nam (QĐND Việt Nam) ngày càng rộng mở.
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: Zhang Nguyen.
