ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 26 ມິຖຸນາ, ກອງປະຊຸມສຸດຍອດອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 36 ໄດ້ດໍາເນີນພາຍໃຕ້ການເປັນປະທານຂອງທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ.	Hội nghị Cấp cao ASEAN lần thứ 36 được tổ chức vào ngày 26/6 dưới sự chủ trì của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc.
ນີ້ແມ່ນຄັ້ງທໍາອິດໃນປະຫວັດສາດກວ່າ 50 ປີຂອງອາຊຽນ, ກອງປະຊຸມສຸດຍອດສາມັນໄດ້ຈັດຕັ້ງຕາມແບບທາງໄກ.	Lần đầu tiên trong lịch sử hơn 50 năm của ASEAN, Hội nghị Cấp cao được tổ chức từ xa.
ກ່າວຄໍາເຫັນໄຂກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ສະແດງຄວາມຫວັງວ່າກອງປະຊຸມສຸດຍອດອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 36 ຈະສະແດງໃຫ້ເຫັນນໍ້າໃຈສາມັກຄີ, ເຈດຈໍານົງຢ່າງແຮງ ແລະຄວາມຕັດສິນໃຈຜ່ານຜ່າເຊື້ອພະຍາດ, ສືບຕໍ່ພັດທະນາແບບຍືນຍົງຂອງອາຊຽນ.	Phát biểu tại Hội nghị, ông Nguyễn Xuân Phúc bày tỏ hy vọng Hội nghị Cấp cao ASEAN lần thứ 36 sẽ thể hiện sự đoàn kết, ý chí mạnh mẽ, quyết tâm vượt qua bạo bệnh, tiếp tục phát triển bền vững ASEAN.
ເພື່ອຍາດແຍ່ງບັນດາກາລະໂອກາດຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ຜ່ານຜ່າສິ່ງທ້າທາຍ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ເນັ້ນໜັກວ່າ ອາຊຽນຄວນຄວບຄຸມເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19 ໃຫ້ດີ, ມີແຜນການແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍ, ຟື້ນຟູ ແລະພັດທະນາເສດຖະກິດ;	Để nắm bắt hiệu quả cơ hội và vượt qua thách thức, ông Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh ASEAN cần kiểm soát tốt virus Kovi-19, có kế hoạch giải quyết hậu quả, phục hồi và phát triển kinh tế;
ພ້ອມທັງຄວນມານະພະຍາຍາມສໍາເລັດບັນດາເປົ້າໝາຍຮ່ວມມື, ຮ່ວມສຳພັນອາຊຽນ ໃນປີ.	Đồng thời, cần nỗ lực để đạt được các mục tiêu của hợp tác và quan hệ ASEAN vào cuối năm.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ແລະທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ທີ່ວາລະປະຊຸມພິເສດກ່ຽວກັບການເພີ່ມເຕີ່ມສິດໃຫ້ແມ່ຍິງໃນສະໄໝດີຈີຕອນ.	Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc và Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngên tại Phiên thảo luận đặc biệt về trao quyền cho phụ nữ trong kỷ nguyên số.
ພາບ: ຈ້ອງຫາຍ.	Ảnh: Staring.
ພາຍຫຼັງພິທີໄຂກອງປະຊຸມສຸດຍອດອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 36, ບັນດາການນໍາອາຊຽນ ໄດ້ປະຊຸມວາລະຄົບຄະນະ.	Sau lễ khai mạc Hội nghị Cấp cao ASEAN lần thứ 36, các nhà lãnh đạo ASEAN đã họp phiên toàn thể.
ກອງປະຊຸມຮັບຟັງທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ Lim Jock Hoi ເລຂາທິການໃຫຍ່ອາຊຽນ ລາຍງານກ່ຽວກັບຄວາມມານະພະຍາຍາມຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19 ຂອງອາຊຽນ, ການຮ່ວມມືອາຊຽນ ໃນ 6 ເດືອນຕົ້ນປີໃນທັງ 3 ເສົາຄ້ຳຕົ້ນຕໍ: ການເມືອງ-ການປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ, ເສດຖະກິດ ແລະວັດທະນະທໍາ-ສັງຄົມ.	Hội nghị có sự tham dự của Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh và Tổng Thư ký Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) Lim Jock Hoi.
ຕີລາຄາສູງບົດບາດເປັນປະທານອາຊຽນ 2020 ຂອງຫວຽດນາມ, ບັນດາປະເທດແບ່ງປັນຕີລາຄາວ່າດ້ວຍບັນດາໝາກຜົນທີ່ໜ້າສົ່ງເສີມໃນການຕໍ່ສູ້ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ແລະບັນດາຂໍ້ລິເລີ່ມ, ຄື: ການສ້າງກອງທຶນຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19, ສ້າງແຜນການຟື້ນຟູຮອບດ້ານພາຍຫຼັງພະຍາດໂຄວິດ-19...	Đánh giá cao vai trò chủ tịch ASEAN 2020 của Việt Nam, hai nước đã chia sẻ quan điểm về kết quả của cuộc chiến chống hạn ngạch 19 và các sáng kiến, chẳng hạn như thành lập quỹ kiểm dịch-19, và xây dựng kế hoạch khôi phục toàn diện sau 19-qOV ...
ອາຊຽນ ໄດ້ສົ່ງສານຢ່າງແຮງກ່ຽວກັບອົງການຈັດຕັ້ງພາກພື້ນທີ່ສະໜິດຕິດພັນ, ເປັນເຈົ້າການ ແລະສວມບົດບາດແກ່ນສານໃນບັນດາວິວັດການຂອງພາກພື້ນ.	ASEAN đã gửi một thông điệp mạnh mẽ tới các tổ chức khu vực liên kết chặt chẽ, có thẩm quyền và đóng vai trò then chốt đối với sự phát triển của khu vực.
ບັນດາປະເທດກໍ່ເຫັນດີເປັນເອກະພາບຄວນຍົກສູງຄວາມສາມາດສ້າງຄວາມເຂັ້ມແຂງດ້ວຍຕົນເອງຂອງອາຊຽນ, ທັງຄວບຄຸມພະຍາດຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ທັງຟື້ນຟູບັນດາການເຄື່ອນໄຫວເສດຖະກິດ, ການຄ້າສາກົນ ແລະໃນພາກພື້ນ, ຜ່ານນັ້ນເຮັດໃຫ້ຊີວິດການເປັນຢູ່ຂອງປະຊາຊົນ ແລະວິສາຫະກິດເປັນປົກກະຕິ.	Hai nước nhất trí nâng cao năng lực tự cường của ASEAN, kiểm soát hiệu quả dịch bệnh, phục hồi kinh tế, thương mại quốc tế và khu vực, qua đó bình thường hóa cuộc sống của người dân và doanh nghiệp.
ພ້ອມທັງ, ບັນດາການນໍາກໍ່ຖືວ່າເລື່ອງສໍາເລັດ ແລະລົງນາມສັນຍາຄູ່ຮ່ວມມືເສດຖະກິດຮອບດ້ານໃນພາກພື້ນ (RCEP) ໃນປີ 2020 ຈະແມ່ນສານຢ່າງແຮງເພື່ອຢັ້ງຢືນຄວາມສະໜັບສະໜູນຂອງອາຊຽນ ຕໍ່ກັບລະບົບການຄ້າຫຼາຍຝ່າຍ, ຫັນການຄ້າ ແລະການລົງທຶນເປັນເສລີ ແລະກໍ່ແມ່ນການປະກອບສ່ວນທີ່ສໍາຄັນເຂົ້າໃນວິວັດການຟື້ນຟູພາຍຫຼັງພະຍາດໂຄວິດ-19 ໃນພາກພື້ນ.	Các nhà lãnh đạo cũng nhất trí rằng việc hoàn tất và ký kết Hiệp định Đối tác Kinh tế Toàn diện Khu vực (RCEP) vào năm 2020 sẽ là động lực mạnh mẽ khẳng định cam kết của ASEAN đối với tự do hóa thương mại, thương mại và đầu tư đa phương, và đóng góp quan trọng vào quá trình phục hồi sau cách mạng.
ສິ້ນສຸດກອງປະຊຸມ, ບັນດາການນໍາໄດ້ປະກາດຖະແຫຼງການປະທານກ່ຽວກັບຜົນກອງປະຊຸມສຸດຍອດອາຊຽນ 36, ຮັບຮອງເອົາຖະແຫຼງການ “ວິໄສທັດຂອງບັນດາການນໍາອາຊຽນ ກ່ຽວກັບປະຊາຄົມອາຊຽນ ສະໜິດຕິດພັນ ແລະເປັນເຈົ້າການຮັບມື: ຜ່ານຜ່າສິ່ງທ້າທາຍ, ຊຸກຍູ້ການເຕີບໂຕ , ຖະແຫຼງການອາຊຽນ ກ່ຽວກັບການພັດທະນາແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນມະນຸດໃຫ້ໂລກແຫ່ງວຽກເຮັດງານທໍາກໍາລັງປ່ຽນແປງ, ພ້ອມທັງຮັບຮູ້ເອກະສານອື່ນ 9 ສະບັບ.	Kết thúc cuộc họp, các nhà lãnh đạo công bố tuyên bố của Chủ tịch về kết quả của Hội nghị Cấp cao ASEAN lần thứ 36, thông qua Tuyên bố về “Tầm nhìn của các nhà lãnh đạo ASEAN về một Cộng đồng ASEAN kết nối và Trách nhiệm: Vượt qua thách thức, Thúc đẩy tăng trưởng, Tuyên bố ASEAN về chuyển đổi nguồn nhân lực
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: Zhang Nguyen.
