ກປ.ອອນໄລ - ແຂວງກວ໋າງນາມ ມີເສັ້ນຊາຍແດນຕິດກັບແຂວງເຊກອງ (ລາວ) ຍາວກວ່າ 157 ກິໂລແມັດ, ໄປຜ່ານ 2 ເມືອງ, 14 ຕາແສງ, 82 ບ້ານ;	KPR Online - Tỉnh Quảng Nam có đường biên giới với Sê Kông (Lào) dài hơn 157 km, đi qua địa bàn 2 huyện, 14 xã, 82 thôn, bản;
ຝັ່ງທະເລ, ເກາະຍາວ 125 ກິໂລແມັດ.	Bờ biển, đảo dài 125 km.
ຕໍ່ໜ້າສະພາບການດັ່ງກ່າວ, ໃນຊຸມປີຜ່ານມາ, ອົງຄະນະພັກ ກອງບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນແຂວງກວ໋າງນາມ ໄດ້ນໍາເນື້ອໃນສ້າງພື້ນຖານທົ່ວປວງຊົນປ້ອງກັນຊາຍແດນເຂົ້າມະຕິນໍາພາເປັນປະຈຳ ເພື່ອປະກອບສ່ວນປົກປັກຮັກສາອະທິປະໄຕ, ຄວາມໝັ້ນຄົງຢູ່ເຂດຊາຍແດນຂອງຊາດໄວ້ໃຫ້ໝັ້ນຄົງ.	Trước tình hình đó, trong thời gian qua, Đảng ủy Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh Quảng Nam thường xuyên thông qua các nghị quyết về xây dựng căn cứ biên phòng cấp cơ sở, góp phần bảo vệ chủ quyền an ninh biên giới quốc gia.
ເສີມຂະຫຍາຍບົດບາດຂອງຊາວປະມົງ	Tăng cường vai trò của ngư dân
ໃນຊຸມປີຜ່ານມາ, ຊາວປະມົງແຂວງກວ໋າງນາມ ຍາມໃດກໍ່ກຽມພ້ອມມີໜ້າ ແລະຮ່ວມເດີນທາງພ້ອມກັບທະຫານຊາຍແດນຢູ່ບັນດາຈຸດ “ຮ້ອນ ບົນທະເລເພື່ອເຂົ້າຮ່ວມການປົກປັກຮັກສາອະທິປະໄຕ.	Những năm gần đây, ngư dân tỉnh Quảng Nam luôn sẵn sàng cùng bộ đội biên phòng ra “biển nóng” tham gia bảo vệ chủ quyền.
ຊາວປະມົງ ຫວຽນເຕິ໊ນຫາຍ ແລະຊາວປະມົງ ຫງວຽນແມັ້ງ, ຢູ່ຕາແສງບີ່ງມີງ, ເມືອງທັງບີ່ງ, ແຂວງກວ໋າງນາມ ລ້ວນແຕ່ແບ່ງປັນກັບສື່ມວນຊົນກ່ຽວກັບຄວາມຮັບຜິດຊອບຂອງປະຊາຊົນໃນການອອກທະເລ, ທັງຫາປາ, ທັງເຂົ້າຮ່ວມການປົກປັກຮັກສາອະທິປະໄຕທະເລ, ໝູ່ເກາະ.	Ngư dân Nguyễn Tấn Hải và ngư dân Nguyễn Mạnh ở xã Bình Minh, huyện Thăng Bình, tỉnh Quảng Nam chia sẻ với báo chí về trách nhiệm vươn khơi, đánh bắt và tham gia bảo vệ chủ quyền biển, đảo của người dân.
ເຂົາເຈົ້າໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ເມື່ອທະຫານຊາຍແດນຂົນຂວາຍຊາວປະມົງຕັ້ງໜ້າອອກແຮງງານຜະລິດບົນທະເລຕິດພັນກັບເຂົ້າຮ່ວມການປົກປັກຮັກສາອະທິປະ ໄຕທະເລ, ໝູ່ເກາະນັ້ນ, ຊາວປະມົງລ້ວນແຕ່ຕອບສະໜອງຢ່າງສຸດອົກສຸດໃຈ.	Họ cho biết, khi bộ đội biên phòng vận động ngư dân bám biển, tham gia bảo vệ chủ quyền biển đảo, ngư dân đã thành khẩn đáp lại.
ພະນັກງານກອງບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນແຂວງກວ໋າງນາມ ໂຄສະນາ, ຂົນຂວາຍຊາວປະມົງ ເຂົ້າຮ່ວມການປົກປັກຮັກສາອະທິປະໄຕທະເລ, ໝູ່ເກາະຂອງປະເທດຊາດ.	Cán bộ Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh Quảng Nam, vận động ngư dân tham gia bảo vệ chủ quyền biển, đảo của Tổ quốc.
ພາບ: bienphong.com.vn.	Ảnh: bienphong.com.vn.
ເພື່ອໃຫ້ຊາວປະມົງມີສະຕິ, ຄວາມຮັບຜິດຊອບສູງໃນການເຂົ້າຮ່ວມການປົກປັກຮັກສາອະທິປະໄຕ, ໃນຊຸມປີຜ່ານມາ, ອົງຄະນະພັກກອງບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນແຂວງກວ໋າງນາມ ຍາມໃດກໍ່ກໍານົດວ່າ, ການໂຄສະນາ, ສຶກສາອົບຮົມ, ຍົກສູງຄວາມຮັບຮູ້ໃຫ້ແກ່ຊາວປະມົງແມ່ນໜ້າທີ່ເປັນປະຈໍາ, ປະກອບສ່ວນປະຕິບັດຍຸດທະສາດທົ່ວປວງຊົນປ້ອງກັນຊາຍແດນດ້ວຍບັນດາການເຄື່ອນໄຫວລະອຽດໃຫ້ປະກົດຜົນເປັນຈິງ.	Để ngư dân có ý thức, trách nhiệm hơn trong việc tham gia bảo vệ chủ quyền an toàn, những năm qua, Đảng ủy Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh Quảng Nam xác định công tác tuyên truyền, giáo dục, nâng cao nhận thức cho ngư dân là khâu trọng yếu của biên giới.
ສະນັ້ນ, ຊາວປະມົງແຕ່ລະຄົນເມື່ອອອກທະເລຫາປາຍາມໃດກໍ່ມີຄວາມຮັບຜິດຊອບລາຍງານສະພາບການຕໍ່ກັບທະຫານຊາຍແດນ, ເມື່ອທະເລ, ໝູ່ເກາະມີການຜັນແປຢ່າງສັບສົນ, ຊາວປະມົງກໍ່ກຽມພ້ອມເດີນທາງປະຕິບັດໜ້າທີ່ປົກປັກຮັກສາອະທິປະໄຕ.	Vì vậy, mỗi ngư dân có trách nhiệm báo cáo tình hình cho lực lượng biên phòng vào bất kỳ thời điểm nào trong năm.
ບັນດາຄ້າຍທະຫານຊາຍແດນໄດ້ສ້າງແຜນການຜັນຂະຫຍາຍມະຕິຂອງຄະນະພັກ ໂດຍຜ່ານບັນດາການເຄື່ອນໄຫວກູ້ໄພກູ້ຊີບ, ມອບທຸງຊາດໃຫ້ແກ່ຊາວປະມົງ, ສົມທົບກັບເນື້ອໃນໂຄສະນາ, ເຜີຍແຜ່ກ່ຽວກັບສະພາບອາກາດໃຫ້ແກ່ຊາວປະມົງຜ່ານລະບົບຂໍ້ມູນ Icom.	Các đồn biên phòng xây dựng kế hoạch thực hiện nghị quyết của đảng bộ thông qua hoạt động cứu hộ, trao cờ cho ngư dân, kết hợp nội dung quảng cáo, phổ biến thông tin thời tiết cho ngư dân thông qua cơ sở dữ liệu Icom.
ໃນ 5 ປີຜ່ານມາ, ກອງບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນແຂວງກວ໋າງນາມ ໄດ້ຈັດສົ່ງພາຫະນະ 86 ເທື່ອ ດ້ວຍພະນັດງານ, ນັກຮົບ 492 ຄົນ, ລະດົມເຮືອຫາປາ 62 ເທື່ອຂອງຊາວປະມົງເຂົ້າຮ່ວມການຊອກຫາກູ້ໄພກູ້ຊີບຢູ່ທະເລ.	Trong 5 năm qua, Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh Quảng Nam đã cử 86 phương tiện, 492 cán bộ chiến sĩ và 62 ngư dân tham gia tìm kiếm cứu nạn trên biển.
ຫວ່າງແລ້ວນີ້, ບັນດາການເຄື່ອນໄຫວມອບທຸງຊາດໃຫ້ແກ່ຊາວປະມົງໄດ້ປະກອບສ່ວນປຸກລຸກຄວາມຮັກທະເລ, ໝູ່ເກາະໃນໝູ່ຊາວປະມົງແຕ່ລະຄົນ.	Đồng thời, hoạt động chào cờ cho ngư dân đã góp phần bồi đắp tình yêu biển, đảo trong mỗi ngư dân.
ທ່ານພັນເອກພິເສດ ວັນງອັກເກ໊ ຮອງຫົວໜ້າການເມືອງກອງບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນແຂວງກວ໋າງນາມ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ການເຄື່ອນໄຫວມອບທຸງຊາດໃຫ້ແກ່ຊາວປະມົງຊ່ວຍໃຫ້ພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນກໍາແໜ້ນ, ເຂົ້າໃຈແຈ້ງກວ່າກ່ຽວກັບອະທິປະໄຕຜືນແຜ່ນດິນ, ເຂດທະເລ, ໝູ່ເກາະຂອງຫວຽດນາມ;	Đại tá Đặc công Văn Ngọc Kế, Phó Tham mưu trưởng Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh Quảng Nam cho biết, hoạt động chào cờ cho ngư dân đã giúp các bậc phụ huynh hiểu rõ hơn về chủ quyền đất liền, biển, đảo Việt Nam;
ສືບຕໍ່ໂຄສະນາໃຫ້ຊາວປະມົງຂຸດຄົ້ນສິນໃນນ້ຳ, ສິນທະເລຖືກຕ້ອງຕາມກົດໝາຍ, ບໍ່ລະເມີດອະທິປະໄຕເຂດທະເລຂອງປະເທດຕ່າງໆ.	Tiếp tục thúc đẩy ngư dân khai thác biển, vùng biển hợp pháp, không vi phạm chủ quyền biển đảo của bất kỳ quốc gia nào.
ຈາກນັ້ນ, ປຸກລຸກຈິດໃຈຮັກຊາດ, ຄວາມເອກອ້າງທະນົງໃຈຕໍ່ປະເທດຊາດ ແລະສະຕິຕໍ່ສູ້ປົກປັກຮັກສາອະທິປະໄຕຂອງປະເທດຊາດ.	Qua đó, khơi dậy tinh thần yêu nước, lòng tự hào dân tộc và ý thức đấu tranh bảo vệ chủ quyền của dân tộc.
ສ້າງທ່າຮົບທາງດ້ານຈິດໃຈຂອງປະຊາຊົນ	Tạo ra một trận địa tâm lý của nhân dân
ໃນຊຸມປີຜ່ານມາ, ຄະນະພັກກອງບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນແຂວງກວ໋າງນາມ ໄດ້ຮັບການຊີ້ນໍາຢ່າງໃກ້ຊິດຕິດແທດຈາກຄະນະພັກ, ກອງບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນ ແລະຄະນະພັກແຂວງກວ໋າງນາມ ກ່ຽວກັບການສ້າງສາ ແລະປົກປັກຮັກສາຊາຍແດນສັນຕິພາບ, ມິດຕະພາບເປັນປະຈຳ;	Trong thời gian qua, Đảng ủy Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh Quảng Nam được sự chỉ đạo sâu sát của Đảng ủy, Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh Quảng Nam và Tỉnh ủy Quảng Nam về việc xây dựng và duy trì thường xuyên mối quan hệ hòa bình, hữu nghị. .
ລະດົມຊາວປະມົງເຂົ້າຮ່ວມການປົກປັກຮັກສາອະທິປະໄຕ, ເພີ່ມທະວີວຽກງານນໍາພະນັກງານລົງຕາແສງຊາຍແດນ...	Vận động ngư dân tham gia bảo vệ chủ quyền an toàn, tăng cường đưa cán bộ về các xã biên giới ...
ເພື່ອປະກອບສ່ວນສ້າງພື້ນຖານທົ່ວປວງຊົນປ້ອງກັນຊາຍແດນ, ອົງຄະນະພັກກອງບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນແຂວງກວ໋າງນາມ ຍາມໃດກໍ່ເສີມຂະຫຍາຍພູມປັນຍາຂອງໝູ່ຄະນະ, ຍົກອອກບັນດາແຜນນະໂຍບາຍໃກ້ຊິດຕິດແທດ, ຖືກຕ້ອງ, ປະດິດສ້າງ, ທັນການ.	Để góp phần xây dựng căn cứ địa toàn quốc bảo vệ biên giới, Đảng ủy Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh Quảng Nam luôn củng cố trí tuệ của Đảng, đưa ra những chủ trương sát thực, chính xác, đổi mới và cập nhật.
ອາດສາມາດພິສູດໃຫ້ເຫັນຜ່ານບັນດາໂຄງການ, ຮູບແບບ ເຊິ່ງກໍາລັງທະຫານຊາຍແດນພວມປະຕິບັດ, ຄື: “ລູກລ້ຽງຄ້າຍທະຫານຊາຍແດນ , “ຊ່ວຍນ້ອງໄປໂຮງຮຽນ ...	Điều này có thể thể hiện qua các chương trình, mô hình mà lực lượng BĐBP đang triển khai như:
ທ່ານພັນເອກພິເສດ ຮວ່າງວັນເໝິນ ເລຂາຄະນະພັກ, ຫົວໜ້າການເມືອງກອງບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນແຂວງກວ໋າງນາມ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ການຂົນຂວາຍ “ເສີມຂະຫຍາຍມູນເຊື້ອ, ຮັກສາລະບຽບກົດໝາຍ, ດຳລົງຊີວິດເຕັມໄປດ້ວຍຄວາມຮັກ, ເຊີດຊູຄວາມຮັບຜິດຊອບ ບໍ່ພຽງແຕ່ແຜ່ຂະຫຍາຍໃນບັນດາກົມກອງທະຫານຊາຍແດນແຂວງກວ໋າງນາມເທົ່ານັ້ນ ຫາກຍັງໄດ້ຮັບຄວາມຮູ້ຈັກຈາກປະຊາຄົມສັງຄົມອີກດ້ວຍ.	Đại tá đặc công Hoàng Văn Phèn, Bí thư Trung ương Đảng, Chủ nhiệm Chính trị Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh Quảng Nam cho biết, cuộc vận động “củng cố di sản, thượng tôn pháp luật, sống có tình, có nghĩa, có trách nhiệm không chỉ trong biên giới. bảo vệ mà còn với tỉnh.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
