ກປ.ອອນໄລ - ອາຍຸການ 2015-2020, ອົງຄະນະພັກກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກໍາ-ໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ (Viettel) ໄດ້ນໍາພາກຸ່ມບໍລິສັດສ້າງການ “ບຸກທະລຸຄັ້ງທີ 2 ໃນປະຫວັດສາດຂະແໜງໂທລະຄົມມະນາຄົມ.	KR Online - Giai đoạn 2015-2020, tổ chức đảng của Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông Quân đội (Viettel) đã lãnh đạo tập đoàn tạo nên “bước đột phá thứ hai trong lịch sử ngành viễn thông.
ນີ້ແມ່ນພື້ນຖານ, ໄມ້ງັດ, ຄວາມເຊື່ອໝັ້ນ ແລະກໍາລັງໜູນໃໝ່ເພື່ອໃຫ້ Viettel ກຽມພ້ອມໃຫ້ແກ່ “ການບຸກທະລຸຄັ້ງທີ 3 ດ້ວຍບັນດາຈຸດສູງໃໝ່ແມ່ນສືບຕໍ່ສ້າງຂຶ້ນ ແລະສ້າງຂຶ້ນຢ່າງໝັ້ນຄົງ.	Đây chính là nền tảng, là đòn bẩy, là niềm tin và khát vọng để Viettel sẵn sàng cho “Lần thứ ba đột phá, với khát vọng tiếp tục kiến thiết và vững vàng xây dựng.
ການບຸກທະລຸໃນຈິນຕະນາການ, ຂ້ຽວຂາດໃນການບໍລິຫານ	Một sự xâm nhập vào trí tưởng tượng, một bước đột phá trong quản lý
ມະຕິກອງປະຊຸມໃຫຍ່ອົງຄະນະພັກກຸ່ມບໍລິສັດ ຄັ້ງທີ IX ໄດ້ປະກົດຜົນເປັນຈິງເມື່ອ Viettel ໄດ້ສ້າງຂີດໝາຍດ້ວຍ “ການບຸກທະລຸຄັ້ງທີ 2 ໃນປະຫວັດສາດຂອງຂະແໜງໂທລະຄົມມະນາຄົມ.	Nghị quyết của Đại hội Đảng lần thứ IX đã thành hiện thực khi Viettel đánh dấu “bước đột phá thứ hai trong lịch sử lĩnh vực viễn thông”.
Viettel ໄດ້ຢັ້ງຢືນຖານະບົດບາດແມ່ນວິສາຫະກິດໂທລະຄົມມະນາຄົມອັນດັບໜຶ່ງຂອງປະເທດ.	Viettel đã được công nhận là doanh nghiệp viễn thông số một cả nước.
ດ້ວຍເບີໂທ 3G, 4G ເຕີບໂຕສະເລ່ຍ 20%/ປີ, ກວມກວ່າ 50% ອັດຕາສ່ວນຕະຫຼາດ.	Với số lượng 3G, 4G tăng trưởng bình quân 20% / năm, chiếm hơn 50% thị phần.
ນໍາໜ້າໃນການສ້າງພື້ນຖານໃຫ້ແກ່ການສ້າງສັງຄົມດີຈີຕອນ, Viettel ຜັນຂະຫຍາຍໂຄງການມາດຕະການເຕັກໂນໂລຢີກັບ 9 ກະຊວງ, ອົງການທຽບເທົ່າກະຊວງ ແລະ 23 ແຂວງ, ນະຄອນ.	Đi đầu trong việc đặt nền móng xây dựng xã hội số, Viettel đang triển khai các biện pháp công nghệ với 9 bộ, ngành tương đương và 23 tỉnh, thành phố.
ພື້ນຖານໂຄງລ່າງເຄືອຂ່າຍໄດ້ຫັນເປັນແບນວິດກວ້າງສຸດ, ພື້ນຖານເຕັກໂນໂລຢີ 4G ສົ່ງສັນຍານ 5G ແລະໂຄງລ່າງເຊື່ອມຕໍ່ IoT.	Hạ tầng mạng trở thành băng thông rộng nhất, hạ tầng 4G, truyền dẫn 5G và kết nối IoT.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ການຜະລິດດໍາເນີນທຸລະກິດຢູ່ 10 ຕະຫຼາດຕ່າງປະເທດກໍ່ເຕີບໂຕ.	Đồng thời, hoạt động sản xuất kinh doanh tại 10 thị trường nước ngoài ngày càng phát triển.
ນອກຈາກນີ້, ກຸ່ມບໍລິສັດຍັງເປີດກວ້າງການລົງທຶນຕື່ມອີກຢູ່ 3 ຕະຫຼາດ, ຂຶ້ນເປັນ 10 ຕະຫຼາດຕ່າງປະເທດດ້ວຍ 255,5 ລ້ານຄົນ;	Ngoài ra, tập đoàn đã mở rộng đầu tư tại 3 thị trường, nâng lên 10 thị trường nước ngoài với 255,5 triệu dân;
ຮັກສາລະດັບເຕີບໂຕລາຍຮັບບໍລິການສະເລ່ຍແມ່ນ 26%/ປີ.	Duy trì tốc độ tăng trưởng doanh thu dịch vụ bình quân 26% / năm.
ສະຖານີ 5G ຂອງ Viettel ໄດ້ສົ່ງສັນຍາແລ້ວ.	Trạm 5G Viettel đã giao hợp đồng.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
“ການບຸກທະລຸຄັ້ງທີ 2 ຍັງໄດ້ຮັບການຢັ້ງຢືນດ້ວຍເລື່ອງ Viettel ນໍາໜ້າໃນການກໍ່ສ້າງພື້ນຖານອຸດສາຫະກໍາຄວາມໝັ້ນຄົງທາງອິນເຕີແນັດຫວຽດນາມ ດ້ວຍເລື່ອງເປັນເຈົ້າຂອງບັນດາລະບົບຕິດຕາມກວດກາ, ຄຸ້ມຄອງ ແລະສູ້ຮົບທາງເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດ...	“Bước đột phá thứ hai cũng được khẳng định bởi lãnh đạo Viettel là xây dựng ngành an ninh Internet Việt Nam với hệ thống giám sát, quản lý và tác chiến mạng riêng…
ຂົງເຂດການຜະລິດດໍາເນີນທຸລະກິດທີ່ເປັນມູນເຊື້ອມີບາດກ້າວພັດທະນາຢ່າງແຮງ.	Các lĩnh vực sản xuất kinh doanh truyền thống đã có những bước phát triển vượt bậc.
ໂດຍລະອຽດແມ່ນ, ການຫັນປ່ຽນຢ່າງແຮງດ້ວຍການນໍາໃຊ້ເຕັກໂນໂລຢີ, ລາຍຮັບໃນຂົງເຂດໄປສະນີ, logistics ທ້າຍອາຍຸການຫຼາຍທົບ 5 ເທົ່າເມື່ອທຽບໃສ່ລາຍຮັບຕົ້ນອາຍຸການ.	Đặc biệt, sự chuyển mình mạnh mẽ với việc sử dụng công nghệ, doanh thu trong lĩnh vực bưu chính, hậu cần muộn gấp 5 lần thu nhập đầu năm.
ໃນຂົງເຂດສົ່ງອອກ-ນໍາເຂົ້າ, Viettel ກາຍເປັນກຸ່ມບໍລິສັດແຈກຢາຍອັນດັບ 1 ຢູ່ຫວຽດນາມ, ນອນໃນທອັບ 3 ກຸ່ມບໍລິສັດຂາຍຍ່ອຍໂທລະສັບແຖວໜ້າຢູ່ພາຍໃນປະເທດ.	Trong lĩnh vực xuất nhập khẩu, Viettel đã trở thành nhà phân phối số một Việt Nam, nằm trong top 3 nhà bán lẻ điện thoại di động trong nước.
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ໃນເບື້ອງຕົ້ນ Viettel ໄດ້ປະສົບຜົນສໍາເລັດຫຼາຍຢ່າງໃນຂົງເຂດອຸດສາຫະກໍາເຕັກໂນໂລຢີສູງດ້ວຍ 2 ປາຍແຫຼມແມ່ນອຸດສາຫະກໍາປ້ອງກັນຊາດເຕັກໂນໂລຢີສູງ ແລະເຕັກໂນໂລຢີເອເລັກໂຕນິກໂທລະຄົມມະນາຄົມ, ເປັນເຈົ້າຂອງກວ່າ 40 ປະເພດຜະລິດຕະພັນທີ່ສັງກັດ 10 ຂະແໜງອາວຸດ, ເປັນເຄືອຂ່າຍຂໍ້ມູນການທະຫານທີ 2 ຂອງກອງທັບ.	Đồng thời, Viettel bước đầu rất thành công trong lĩnh vực công nghệ cao, với hai điểm đến lớn là công nghệ cao quốc phòng và công nghiệp điện tử viễn thông, sở hữu hơn 40 loại sản phẩm thuộc 10 quân chủng, cũng như của Quân đội. mạng thông tin quân sự thứ hai.
ເພື່ອບັນລຸໄດ້ໝາກຜົນນັ້ນແມ່ນມີວິໄສທັດ ແລະການເຫັນດີເຫັນພ້ອມຂອງຄະນະພັກ.	Để đạt được điều đó, có tầm nhìn xa và sự đồng lòng của cấp ủy.
ໃນແຕ່ລະໄລຍະ, ແຕ່ລະໜ້າທີ່, ການຄາດຄະເນຢ່າງທັນການ ແລະກໍາແໜ້ນທ່າອ່ຽງພັດທະນາເພື່ອກໍ່ສ້າງຍຸດທະສາດດ້ວຍວິທີສໍາຜັດກັບການປ່ຽນແປງໃໝ່, ມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງແຕ່ໃກ້ຊິດຕິດແທດກັບເງື່ອນໄຂຕົວຈິງ.	Trong từng thời kỳ, từng thách thức, dự báo kịp thời xu thế phát triển để xây dựng chiến lược có tính thay đổi, đổi mới nhưng sát với tình hình thực tiễn.
ຈີນຕະນາການບຸກທະລຸຍາມໃດກໍ່ແມ່ນວິທີການເພື່ອໃຫ້ Viettel ສ້າງຄວາມແຕກຕ່າງກັນ, ຊຸກຍູ້ວິວັດການພັດທະນາ.	Việc Trung Quốc luôn lấn sân là cách để Viettel tạo ra sự khác biệt, thúc đẩy sự phát triển.
ວິໄສທັດຂ້າມຍຸກສະໄໝຂອງ Viettel ໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນດ້ວຍເລື່ອງສຸມໃສ່ນໍາໃຊ້ເຕັກໂນໂລຢີໃໝ່ໃນການບໍລິຫານພາຍໃນ, ໃນເລື່ອງເພີ່ມທະວີການເຂົ້າຮ່ວມໃຫ້ແກ່ລູກຄ້າ ແລະແກ້ໄຂບັນດາບັນຫາຂອງການດຳລົງຊີວິດ.	Tầm nhìn xuyên suốt của Viettel được thể hiện qua việc tập trung vào việc sử dụng công nghệ trong quản lý nội bộ, tăng cường sự gắn bó của khách hàng và giải quyết các vấn đề về lối sống.
ບົດຮຽນໜຶ່ງທີ່ໄດ້ຮັບການໝູນໃຊ້ຄືດັ່ງສັດຈະທໍາທີ່ຊັກນໍາ Viettel ບືນຕົວຂຶ້ນເຖິງຂອບຟ້າໃໝ່, ນັ້ນແມ່ນຍາມໃດກໍ່ຊາບຊຶມ, ໝູນໃຊ້ແຜນນະໂຍບາຍ, ແນວທາງຂອງພັກ, ລັດ, ກອງທັບ ໃນການກໍ່ສ້າງພື້ນຖານເສດຖະກິດຕະຫຼາດຕາມກໍານົດທິດສັງຄົມນິຍົມຢ່າງມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງ.	Một trong những bài học kinh nghiệm từ sự vươn lên tầm cao của Viettel là luôn thấm nhuần, vận dụng các chủ trương của Đảng, Nhà nước, Quân đội về xây dựng nền kinh tế thị trường theo tư tưởng xã hội chủ nghĩa theo hướng đổi mới.
Viettel ກໍານົດທິດເສີມຂະຫຍາຍບົດບາດຫຼັກແຫຼ່ງຂອງເສດຖະກິດພາກລັດ, ໃນນັ້ນ ລັດວິສາຫະກິດ ແມ່ນແກ່ນສານກໍານົດທິດ, ຊັກນໍາກ່ຽວກັບເສດຖະກິດ.	Viettel định hướng tăng cường vai trò chủ đạo của kinh tế khu vực công, trong đó doanh nghiệp nhà nước là nòng cốt, định hướng, dẫn dắt nền kinh tế.
ຮັກສາ ແລະເພີ່ມທະວີການນໍາພາຢ່າງເດັດຂາດ, ໂດຍກົງໃນທຸກດ້ານຂອງພັກສໍາລັບບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຂອງກຸ່ມບໍລິສັດ, ການຄຸ້ມຄອງ, ການບໍລິຫານແບບລວມສູນເປັນເອກະພາບສູງຂອງຄະນະອໍານວຍການ ແລະເສີມຂະຫຍາຍບົດບາດເປັນເສນາທິການຂອງບັນດາອົງການ, ກົມກອງ, ບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງບົນພື້ນຖານການເຄົາລົບກົດໝາຍຢ່າງເຂັ້ມງວດ, ສ້າງຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈຂອງພະນັກງານ, ພາລະກອນກັບຄະນະພັກ ແລະຜູ້ບັນຊາການທຸກຂັ້ນໃນກຸ່ມບໍລິສັດ.	Giữ vững và tăng cường sự lãnh đạo tuyệt đối, trực tiếp về mọi mặt của Đảng đối với hoạt động của tập đoàn công ty, sự quản lý, điều hành tập trung của Hội đồng quản trị và tăng cường vai trò của các cán bộ chủ trì của các tổ chức, bộ phận, tổ chức trên cơ sở tôn trọng sự tín nhiệm của Đảng.
ຮັກສາ “ຈິດວິນຍານ, ພະລັງຊີວິດ ຕາມວິທີແຕກຕ່າງກັນ	Duy trì “linh hồn, sinh lực theo những cách khác nhau
ໃນວິວັດການປະຕິບັດເປົ້າໝາຍພັດທະນາແບບຍືນຍົງ, ເຄື່ອງໝາຍການຄ້າວິສາຫະກິດນັບມື້ນັບໄດ້ຮັບການຍົກສູງຂຶ້ນຢູ່ທັງພາຍໃນ ແລະຕ່າງປະເທດ, ມີຫຼາຍປັດໄຈທີ່ປະກອບສ່ວນສ້າງເປັນບັນດາຜົນງານຂອງ Viettel.	Trong quá trình thực hiện các Mục tiêu phát triển bền vững, các thiết bị đầu cuối thương mại doanh nghiệp ngày càng được nâng lên cả trong nước và quốc tế, có nhiều yếu tố đóng góp vào thành tựu của Viettel.
ໃນນັ້ນ, ຄະນະພັກ, ຄະນະອໍານວຍການກຸ່ມບໍລິສັດ ຍາມໃດກໍ່ກໍານົດວ່າ, ປະສິດທິຜົນຂອງວຽກງານພັກ, ວຽກງານການເມືອງ ໄດ້ສ້າງເປັນປັດໄຈແບບຍືນຍົງທາງດ້ານແນວຄິດ ແລະການຈັດຕັ້ງ, ສ້າງເປັນກໍາລັງແຮງດ້ານການເມືອງ-ຈິດໃຈເພື່ອຜ່ານຜ່າບັນດາຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ສິ່ງທ້າທາຍ, ບັນລຸໄດ້ບັນດາຜົນງານສໍາຄັນ.	Về vấn đề này, Đảng ủy, Ban Giám đốc Công ty luôn xác định, hiệu quả của công tác Đảng, công tác chính trị đã tạo nên yếu tố bền vững về tư tưởng và tổ chức, tạo thành lực lượng chính trị - tâm lý. vượt qua khó khăn, thử thách, đạt được những thành tựu quan trọng.
ເພາະສະນັ້ນ, Viettel ຍາມໃດກໍ່ກໍານົດວ່າຢູ່ບ່ອນໃດມີການຜະລິດດໍາເນີນທຸລະກິດ, ຢູ່ບ່ອນນັ້ນມີອົງການຈັດຕັ້ງພັກ ແລະການເຄື່ອນໄຫວວຽກງານພັກ, ວຽກງານການເມືອງ...	Vì vậy, Viettel luôn xác định nơi nào có sản xuất kinh doanh, nơi đó có tổ chức đảng và sinh hoạt đảng, công tác chính trị ...
ສໍາລັບການຍົກສູງຄຸນນະພາບວຽກງານການສຶກສາດ້ານການເມືອງ, ການຄຸ້ມຄອງພະນັກງານ, ພາລະກອນໃກ້ຊິດຕິດແທດກັບຕົວຈິງ, ມີປະສິດທິຜົນ, Viettel ໄດ້ປະກາດໃຊ້ລະບົບບັນດາລະບຽບການ, ຂໍ້ກໍານົດ ແລະບັນດາກົນໄກນະໂຍບາຍທີ່ກະທົບໂດຍກົງເຖິງຜູ້ອອກແຮງງານ, ກໍ່ສ້າງສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງການເຮັດວຽກສະໜິດສະໜົມ, ມີຄວາມຜາສຸກໃຫ້ແກ່ພະນັກງານ, ພາລະກອນ.	Nhằm nâng cao chất lượng công tác giáo dục chính trị, quản lý cán bộ, thực tiễn nhiệm vụ, Viettel đã công bố hệ thống quy chế, quy định, cơ chế chính sách tác động trực tiếp đến người lao động, tạo môi trường làm việc thuận lợi hơn cho người lao động.
ຈຸດພົ້ນເດັ່ນຂອງຜົນສໍາເລັດໃນການດໍາເນີນການເຄື່ອນໄຫວວຽກງານພັກ, ວຽກງານການເມືອງແມ່ນ Viettel ໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍຢ່າງຄົບຊຸດບັນດາມາດຕະການຍົກສູງກໍາລັງຄວາມສາມາດນໍາພາຮອບດ້ານ, ກໍາລັງແຮງສູ້ຮົບຂອງຄະນະພັກ, ອົງການຈັດຕັ້ງພັກທຸກຂັ້ນ ແລະຄຸນນະພາບຖັນແຖວສະມາຊິກພັກ ໃນການປະຕິບັດໜ້າທີ່ຂອງກຸ່ມບໍລິສັດ Viettel.	Điểm nổi bật làm nên thành công của công tác đảng, công tác chính trị là Viettel đã thực hiện đầy đủ các giải pháp nhằm nâng cao năng lực lãnh đạo toàn diện, sức chiến đấu của cấp ủy, tổ chức đảng các cấp và chất lượng đội ngũ đảng viên trong Tập đoàn Viettel.
ໃນຊຸມປີຜ່ານມາ, ທົ່ວອົງຄະນະພັກ ໄດ້ປະຕິບັດຫຼັກການຈັດຕັ້ງ, ການດໍາເນີນຊີວິດພັກຢ່າງເຂັ້ມງວດ, ພິເສດແມ່ນຫຼັກການລວມສູນປະຊາທິປະໄຕ...	Trong thời gian qua, toàn Đảng bộ nghiêm túc tuân thủ các nguyên tắc tổ chức, sinh hoạt đảng, nhất là nguyên tắc tập trung dân chủ ...
ສໍາລັບທັດສະນະວຽກງານພັກ, ວຽກງານການເມືອງແມ່ນ “ຈິດວິນຍານ, ພະລັງຊີວິດ , Viettel ຍາມໃດກໍ່ມີແຜນນະໂຍບາຍປະຕິບັດວຽກງານພັກ, ວຽກງານການເມືອງໃນໜ້າທີ່ຕ່າງໆເປັນຢ່າງດີ, ປະກອບສ່ວນເພີ່ມທະວີການນໍາພາຢ່າງເດັດຂາດ, ໂດຍກົງ ແລະໃນທຸກດ້ານຂອງພັກຕໍ່ກຸ່ມບໍລິສັດ, ກໍ່ສ້າງ Viettel ໃຫ້ພັດທະນາແບບຍືນຍົງ, ປະຕິບັດສຳເລັດບັນດາໜ້າທີ່ສຳຄັນເຊິ່ງ ພັກ, ລັດ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ແລະປະຊາຊົນມອບໝາຍໃຫ້.	Đối với công tác đảng, chính trị là “linh hồn, là sức sống, Viettel luôn có chủ trương để thực hiện tốt công tác đảng, công tác chính trị trên các lĩnh vực, góp phần lãnh đạo tuyệt đối, trực tiếp và về mọi mặt của đảng bộ đối với tập đoàn, xây dựng. Viettel cho cả nước,
ໃນໄລຍະປະຈຸບັນ, ຕໍ່ໜ້າບັນດາໂຄງການຈຸດສຸມຂອງຊາດ, ການກໍ່ສ້າງ Viettel ກາຍເປັນກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກໍາ, ໂທລະຄົມມະນາຄົມທົ່ວໂລກ, ກຸ່ມອຸດສາຫະກໍາປ້ອງກັນຊາດເຕັກໂນໂລຢີສູງ, ນໍາໜ້າໃນການປະຕິບັດການປະຕິວັດອຸດສາຫະກໍາ 4.0, ເລື່ອງຍົກສູງປະສິດທິຜົນວຽກງານພັກ, ວຽກງານການເມືອງກວ່າອີກໃນການເຄື່ອນໄຫວຕ່າງໆແມ່ນບັນຫາເຊິ່ງ Viettel ຖືເປັນສໍາຄັນຍິ່ງ.	Hiện nay, ngoài các dự án trọng điểm của quốc gia, xây dựng Viettel trở thành tập đoàn công nghiệp, viễn thông toàn cầu, tập đoàn công nghiệp quốc phòng công nghệ cao, dẫn đầu thực hiện Cách mạng công nghiệp 4.0, nâng cao hiệu quả công tác đảng, công tác chính trị càng quan trọng. than hoạt động Việt.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
