ກປ.ອອນໄລ - ເຖິງວ່າບໍ່ມີການ “ຍົກເວັ້ນ ຕໍ່ການກະທົບຂອງພະຍາດໂຄວິດ-19 ກໍ່ຕາມ, ແຕ່ຕາມສື່ມວນຊົນສາກົນແລ້ວ, ພື້ນຖານເສດຖະກິດຫວຽດນາມ ຍັງສາມາດຟື້ນຟູໄດ້ໄວຍ້ອນສາມາດຄວບຄຸມພະຍາດໂຄວິດ-19 ໄດ້ເປັນຢ່າງດີ.	Theo các phương tiện truyền thông quốc tế, nền kinh tế Việt Nam đã có thể phục hồi nhanh chóng do kiểm soát tốt dịch bệnh.
ສອງເຫດຜົນຕົ້ນຕໍ	Hai lý do chính
ຫວ່າງມໍ່ໆມານີ້, ບົດຂຽນລົງໃນໜັງສືພິມ Gulf Times ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ທະນາຄານແຫ່ງຊາດກາຕາ (QNB) ຕີລາຄາພື້ນຖານເສດຖະກິດຫວຽດນາມວ່າ ແມ່ນອົງອາດກ້າແກ່ນ ແລະຍັງຄົງແມ່ນ “ມັງກອນທີ່ກໍາລັງພົ້ນເດັ່ນຂຶ້ນ ໂດຍບໍ່ຫົວຊາຕໍ່ພະຍາດໂຄວິດ-19.	Một bài báo trên tờ Gulf Times gần đây đưa tin rằng Ngân hàng Quốc gia Qatar (QNB) đã mô tả các nền tảng kinh tế cơ bản của Việt Nam là "can đảm" và "vẫn là một con rồng mới nổi".
ໃນຊຸມປີຜ່ານມາ, ເສດຖະກິດຫວຽດນາມເຕີບໂຕຢ່າງສະໝໍ່າສະເໝີ ແລະມີອັດຕາສ່ວນເງິນເຟີ້ຢູ່ໃນລະດັບຕໍ່າ ສ່ວນຫຼາຍແມ່ນຍ້ອນຄວາມມານະພະຍາຍາມປະຕິຮູບຂອງລັດຖະບານ.	Trong những năm gần đây, nền kinh tế Việt Nam tăng trưởng ổn định và tỷ lệ lạm phát thấp, phần lớn là do nỗ lực cải cách của Chính phủ.
QNB ຄາດຄະເນວ່າ ພື້ນຖານເສດຖະກິດຫວຽດນາມຈະຟື້ນຟູໄວກວ່າເມື່ອທຽບໃສ່ປະເທດອື່ນເກືອບທັງໝົດຍ້ອນສອງເຫດຜົນຕົ້ນຕໍ.	QNB dự đoán nền kinh tế Việt Nam sẽ phục hồi nhanh hơn hầu hết các nước khác vì hai lý do chính.
ທີໜຶ່ງ, ຫວຽດນາມ ໄດ້ຜ່ອນຜັນບັນດາມາດຕະການເວັ້ນໄລຍະຫ່າງທາງສັງຄົມ.	Thứ nhất, Việt Nam đã nới lỏng các biện pháp loại trừ xã hội.
ເລື່ອງສະກັດກັ້ນການແຜ່ລະບາດຂອງໄວຣັດ SARS-CoV-2 ສໍາເລັດນັ້ນໄດ້ເອື້ອອຳນວຍໃຫ້ຫວຽດນາມເປີດປະຕູໂຮງຮຽນ ແລະບັນດາວິສາຫະກິດ.	Việc ngăn chặn thành công dịch SARS-CoV-2 đã cho phép Việt Nam mở cửa cho các trường học và doanh nghiệp.
ການໄປມາຫາສູ່ກັນລະຫວ່າງທ້ອງຖິ່ນຕ່າງໆກໍ່ໄດ້ຮັບການຟື້ນຟູ, ໃນນັ້ນມີບັນດາຖ້ຽວບິນພາຍໃນປະເທດ.	Việc đi lại liên vùng đã được khôi phục, kể cả các chuyến bay nội địa.
QNB ຢັ້ງຢືນວ່າ “ຂໍ້ມູນໂທລະສັບມືຖືນັບທັງຈາກ Apple ແລະ Google ລ້ວນແຕ່ສະແດງໃຫ້ເຫັນວ່າ ຫວຽດນາມແມ່ນໜຶ່ງໃນຈໍານວນໜ້ອຍປະເທດຢູ່ໃນໂລກມີບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຟື້ນຟູເປັນປົກກະຕິຄືນໃໝ່.	QNB xác nhận rằng “Dữ liệu di động của cả Apple và Google cho thấy Việt Nam là một trong bảy quốc gia trên thế giới có sự phục hồi bình thường.
ທີສອງ, ເລື່ອງເພີ່ມທະວີບັນດາລະບົບສະໜອງຈະມີຜົນປະໂຫຍດຕໍ່ກັບຫວຽດນາມ.	Thứ hai, việc tăng số lượng hệ thống thuế quan sẽ có lợi cho Việt Nam.
ຕາມ QNB ແລ້ວ, ບັນດາການປະຕິຮູບທີ່ເປັນມິດກັບຕະຫຼາດ ແລະເລື່ອງນັບມື້ນັບເຂົ້າຮ່ວມສັນຍາການຄ້າເສລີສະບັບຕ່າງໆນັ້ນໄດ້ຊ່ວຍໃຫ້ຫວຽດນາມ “ລື່ນກາຍ ກ່ຽວກັບການດຶງດູດເງິນລົງທຶນໂດຍກົງຈາກຕ່າງປະເທດ (FDI).	Theo QNB, những cải cách thân thiện với thị trường và việc gia nhập ngày càng nhiều vào các hiệp định thương mại tự do đã giúp Việt Nam “vượt qua đầu tư trực tiếp nước ngoài (FDI).
ຖະໜົນຫົນທາງຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ ຄັບຄາໜາແໜ້ນພາຍຫຼັງການຍົກເລີກຄໍາສັ່ງເວັ້ນໄລຍະຫ່າງທາງສັງຄົມ.	Các tuyến đường ở Hà Nội tắc nghẽn sau khi lệnh bài trừ xã hội được dỡ bỏ.
ພາບ: CNN.	Ảnh: CNN.
“ປະກົດການ	"Hiện tượng
ເມື່ອເນັ້ນໜັກເຖິງຜົນສໍາເລັດໃນການຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19 ໄດ້ຊ່ວຍຫວຽດນາມ ກັບຄືນສູ່ສະພາບປົກກະຕິໂດຍໄວ, ຫວ່າງມໍ່ໆມານີ້, ບົດຂຽນທີ່ລົງໃນໜັງສືພິມ The Times of India ໄດ້ໃຫ້ຂໍ້ສັງເກດວ່າ ປະເທດຢູ່ອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້ນີ້ສາມາດຮັບເອົາກະແສເງິນລົງທຶນກ້ອນໃຫຍ່ກວ່າເມື່ອບັນດາບໍລິສັດນາໆຊາດຊອກຫາວິທີການປັບປຸງລະບົບສະໜອງຂອງຕົນຄືນໃໝ່.	Tập trung vào thành công trong việc giải quyết Kovi-19 đã giúp Việt Nam nhanh chóng trở lại bình thường, một bài báo gần đây trên tờ The Times of India lưu ý rằng quốc gia Đông Nam Á này có thể nhận được dòng đầu tư lớn hơn khi các công ty quốc tế tìm cách phục hồi hệ thống của họ.
ໜັງສືພິມ The Times of India ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ທະນາຄານ HSBC ຕີລາຄາວ່າ ຫວຽດນາມໄດ້ກາຍເປັນ “ປະກົດການ ກ່ຽວກັບການຄວບຄຸມພະຍາດໂຄວິດ-19 ແລະພື້ນຖານເສດຖະກິດໄດ້ເປັນຢ່າງດີ.	Theo The Times of India, HSBC đã mô tả Việt Nam là một "hiện tượng vững chắc trong việc kiểm soát Kovi-19 và các nguyên tắc cơ bản về kinh tế của nó."
ໃນຂະນະນັ້ນ, ຕາມໜັງສືພິມ Bloomberg ແລ້ວ, ເຖິງວ່າພື້ນຖານເສດຖະກິດທີ່ອີງໃສ່ການສົ່ງອອກຂອງຫວຽດນາມ ຖືກຜົນສະທ້ອນຍ້ອນພະຍາດໂຄວິດ-19 ເຮັດໃຫ້ລະບົບສະໜອງທົ່ວໂລກຖືກຕັດຂາດ ແລະຄວາມຕ້ອງການບໍລິໂພກຫຼຸດລົງກໍ່ຕາມ, ແຕ່ ຫວຽດນາມ ຍັງຄົງຈະແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາພື້ນຖານເສດຖະກິດບັນລຸໝາກຜົນທີ່ດີຢູ່ພາກພື້ນອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້ໃນປີນີ້.	Trong khi đó, theo Bloomberg, mặc dù nền kinh tế dựa vào xuất khẩu của Việt Nam đã bị ảnh hưởng bởi trận động đất 19, làm cắt đứt hệ thống tồn kho toàn cầu và giảm nhu cầu tiêu dùng, Việt Nam vẫn là một trong những nền kinh tế phát triển nhanh nhất ở Đông Nam Bộ.
ບົດຂຽນຂອງໜັງສືພິມ Bloomberg ໄດ້ຢໍ້າຄືນບົດກ່າວປາໄສຂອງທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໃນເດືອນພຶດສະພາ ຜ່ານມາ, ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ຫວຽດນາມໄດ້ວາງເປົ້າໝາຍເຕີບໂຕເສດຖະກິດ 5% ໃນປີ 2020.	Một bài báo của Hãng tin Bloomberg trích lời Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho biết hồi tháng 5 rằng Việt Nam đã đặt mục tiêu tăng trưởng kinh tế 5% vào năm 2020.
ກອງທຶນເງິນຕາສາກົນ (IMF) ໄດ້ຕີລາຄາກ່ຽວກັບແງ່ຫວັງຟື້ນຟູເສດຖະກິດຂອງຫວຽດນາມວ່າແມ່ນ “ພົ້ນເດັ່ນ ເມື່ອຜ່ອນຜັນບັນດາມາດຕະການເວັ້ນໄລຍະຫ່າງທາງສັງຄົມ, ບັນດາວິສາຫະກິດໄດ້້້ເຊື່ອມຕໍ່ການເຄື່ອນໄຫວຄືນໃໝ່ ແລະຜູ້ບໍລິໂພກເລີ່ມໄປຊື້ເຄື່ອງຂອງ, ເຂົ້າມາຮ້ານອາຫານຄືແຕ່ກ່ອນແລ້ວ.	Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) đã mô tả triển vọng phục hồi kinh tế của Việt Nam là "đáng chú ý" với việc nới lỏng các biện pháp loại trừ xã hội, với các doanh nghiệp tái tham gia và người tiêu dùng bắt đầu mua sắm như trước đây.
IMF ຢືນຢັນໃນບົດຂຽນທີ່ລົງໃນເວັບໄຊຂອງຕົນວ່າ “ໄດ້ມີບັນດາສັນຍານບົ່ງບອກກ່ຽວກັບການຟື້ນຟູຢູ່ພາຍໃນປະເທດ ເມື່ອລາຍຮັບຈາກການຂາຍຍ່ອຍ ແລະການຜະລິດອຸດສາຫະກໍາເພີ່ມຂຶ້ນຄືນໃໝ່ເມື່ອທຽບໃສ່ລະດັບຕໍ່າໃນໄລຍະທີ່ປະຕິບັດການເວັ້ນໄລຍະຫ່າງທາງສັງຄົມ.	IMF cho biết trong một tuyên bố trên trang web của mình: “Có dấu hiệu cho thấy sự phục hồi trong nước khi doanh thu bán lẻ và công nghiệp phục hồi so với mức thấp của thời kỳ xã hội loại trừ.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
