ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 7 ກໍລະກົດ, ກົມສົ່ງເສີມການຄ້າ ໄດ້ສົມທົບກັບກົມຕະຫຼາດອາຊີ-ອາຟະລິກາ (ກະຊວງອຸດສາຫະກໍາ-ການຄ້າຫວຽດນາມ), ອົງການການຄ້າຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ຍີ່ປຸ່ນ ແລະສູນໜູນຊ່ວຍວິສາຫະກິດຂະໜາດກາງ ແລະນ້ອຍໂຕກຽວ ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມການພົວພັນການຄ້າທາງໄກກ່ຽວກັບຜະລິດຕະພັນອຸດສາຫະກໍາສໍາຮອງລະຫວ່າງຫວຽດນາມ-ຍີ່ປຸ່ນ.	KR Online - Ngày 7/7, Cục Xúc tiến Thương mại phối hợp với Vụ Thị trường châu Á - châu Phi (Bộ Công Thương Việt Nam), Phòng Thương mại Việt Nam tại Nhật Bản và Trung tâm Doanh nghiệp vừa và nhỏ Tokyo tổ chức hội nghị về quan hệ thương mại đường dài với các sản phẩm của Nhật Bản.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ເລຮວ່າງຕ່າຍ, ຮອງຫົວໜ້າກົມສົ່ງເສີມການຄ້າ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ການພັດທະນາອຸດສາຫະກໍາສໍາຮອງແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດານະໂຍບາຍບຸລິມະສິດຂອງລັດຖະບານຫວຽດນາມ ເພື່ອແນໃສ່ຊຸກຍູ້ການພັດທະນາຂອງຂະແໜງອຸດສາຫະກໍາ, ປະກອບສ່ວນຍູ້ໄວວິວັດການຫັນປະເທດຊາດເປັນປະເທດອຸດສາຫະກໍາ-ທັນສະໄໝ, ຫັນປ່ຽນກົນໄກເສດຖະກິດ, ຍົກສູງມູນຄ່າເພີ່ມຂຶ້ນ ແລະກໍາລັງແກ່ງແຍ້ງດ້ານເສດຖະກິດຫວຽດນາມ.	Phát biểu tại buổi làm việc, ông Lê Hoàng Tây, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Xúc tiến thương mại cho biết, phát triển công nghiệp thứ cấp là một trong những chính sách ưu tiên của Chính phủ Việt Nam nhằm thúc đẩy sự phát triển của ngành công nghiệp, đẩy nhanh chuyển đổi kinh tế đất nước. và tăng giá trị công nghiệp của nó.
ລັດຖະບານ ແລະບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຂອງຫວຽດນາມ ໄດ້ປະກາດໃຊ້ເອກະສານທີ່ແທດຈິງຫຼາຍສະບັບເພື່ອແນໃສ່ຊຸກຍູ້ການພັດທະນາອຸດສາຫະກໍາສໍາຮອງ.	Chính phủ Việt Nam và các bộ, ngành liên quan đã công bố một số văn bản cụ thể nhằm thúc đẩy sự phát triển của ngành công nghiệp thứ cấp.
ບັນຍາກາດທີ່ກອງປະຊຸມທາງໄກ.	Bầu không khí tại một cuộc họp từ xa.
ພາບ: ມິງອານ.	Ảnh: Minh An
ຕາມທ່ານ ຕະດຶກມິງ, ທີ່ປຶກສາດ້ານການຄ້າຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ຍີ່ປຸ່ນ ແລ້ວ, ການຮ່ວມມືດ້ານອຸດສາຫະກໍາສໍາຮອງລະຫວ່າງຫວຽດນາມ-ຍີ່ປຸ່ນ ຍັງບໍ່ທັນເໝາະສົມກັບຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອມທີ່ພວມມີຢູ່.	Theo ông Tạ Đức Minh, Cố vấn Thương mại Việt - Nhật tại Nhật Bản, hợp tác công nghiệp dự phòng Việt - Nhật vẫn chưa tương xứng với khả năng hiện có.
ເພື່ອຊຸກຍູ້ການສົ່ງອອກໄປຍັງຕະຫຼາດຍີ່ປຸ່ນ, ວິສາຫະກິດອຸດສາຫະກໍາສຳຮອງຫວຽດນາມ ຄວນລົງທຶນຄົ້ນຄວ້າ ແລະພັດທະນາ, ລົງທຶນໃສ່ອຸປະກອນທັນສະໄໝ, ເພີ່ມປະລິມານດ້ານເຕັກນິກ, ເຕັກໂນໂລຢີໃຫ້ແກ່ຜະລິດຕະພັນ.	Để đẩy mạnh xuất khẩu sang thị trường Nhật Bản, các doanh nghiệp công nghiệp thứ cấp của Việt Nam cần đầu tư nghiên cứu phát triển, đầu tư trang thiết bị hiện đại, nâng cao hàm lượng công nghệ trong sản phẩm của mình.
ສ່ວນທ່ານນາງ Uchida Tomoko, ຜູ້ອໍານວຍການຍຸຸດທະສາດດໍາເນີນທຸລະກິດຂອງສູນໜູນຊ່ວຍວິສາຫະກິດຂະໜາດກາງ ແລະນ້ອຍໂຕກຽວ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ໃນປະຈຸບັນ, ມີບໍລິສັດຍີ່ປຸນ ຫຼາຍແຫ່ງກໍາລັງເປີດກວ້າງຂະໜາດຢູ່ ຫວຽດນາມ.	Uchida Tomoko, Giám đốc Chiến lược Kinh doanh tại Trung tâm Doanh nghiệp vừa và nhỏ Tokyo cho biết, nhiều công ty Nhật Bản đang mở cửa tại Việt Nam.
ຜ່ານກອງປະຊຸມຄັ້ງນີ້, ທ່ານນາງ Uchida Tomoko ຫວັງວ່າວິສາຫະກິດສອງຝ່າຍ ຈະເຊື່ອມຕໍ່ ແລະຮ່ວມມືດໍາເນີນທຸລະກິດນຳກັນໃນຂົງເຂດອຸດສາຫະກໍາສໍາຮອງຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ...	Qua buổi làm việc này, bà Uchida Tomoko mong muốn hai doanh nghiệp sẽ kết nối và hợp tác kinh doanh trong lĩnh vực công nghiệp dự phòng một cách hiệu quả ...
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
