ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 8 ກໍລະກົດ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ສານຫວຽດນາມ ແລະກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກໍາ-ໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ (Viettel) ໄດ້ສົມທົບກັນຈັດຕັ້ງພິທີປຸກລະດົມການແຂ່ງຂັນຊອກຫາມາດຕະການຫັນເປັນປະເທດດີຈີຕອນ (Viet Solutions 2020).	Chiều 8/7, tại Hà Nội, Bộ Thông tin và Truyền thông Việt Nam và Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông Quân đội (Viettel) phối hợp tổ chức phát động Cuộc thi chuyển đổi số (Viet Solutions 2020).
ນີ້ແມ່ນການແຂ່ງຂັນສໍາລັບບັນດາບຸກຄົນ, ວິສາຫະກິດໃນທົ່ວໂລກ.	Đây là cuộc thi dành cho các cá nhân, doanh nghiệp trên toàn thế giới.
Viet Solutions 2020 ມີເປົ້າໝາຍຊອກຫາບັນດາມາດຕະການປະດິດສ້າງ, ຊ່ວຍແກ້ໄຂບັນດາບັນຫາສັງຄົມ, ປະກອບສ່ວນປະຕິບັດຍຸດທະສາດຫັນເປັນປະເທດດີຈີຕອນ.	Viet Solutions 2020 hướng tới mục tiêu tìm kiếm các biện pháp sáng tạo, giúp giải quyết các vấn đề xã hội và đóng góp vào chiến lược chuyển đổi thành quốc gia số.
ການແຂ່ງຂັນດັ່ງກ່າວແມ່ນມຸ່ງໄປເຖິງຊອກຫາບັນດາຜະລິດຕະພັນ, ການໝູນໃຊ້ຢ່າງມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງໃນບັນດາຂົງເຂດໂທລະຄົມມະນາຄົມ, ສາທາລະນະສຸກ, ການສຶກສາ, ການເງິນ-ທະນາຄານ, ກະສິກໍາ, ຄົມມະນາຄົມຂົນສົ່ງ, logistics, ພະລັງງານ...	Cuộc thi nhằm tìm kiếm các sản phẩm, sáng tạo trong lĩnh vực viễn thông, y tế, giáo dục, tài chính, ngân hàng, nông nghiệp, giao thông vận tải, logistics, năng lượng ...
ບັນດາຜູ້ແທນທີ່ພິທີປຸກລະດົມການແຂ່ງຂັນ.	Các đại biểu tại lễ động viên.
ພາບ: ເຈິ່ນທໍ້.	Ảnh: Trần Thọ
ທີມຮັບລາງວັນທີໜຶ່ງຈະໄດ້ຮັບເງິນສົດ 200 ລ້ານດົ່ງ.	Đội đoạt giải nhất sẽ nhận được 200 triệu đồng tiền mặt.
ທີມຮັບລາງວັນທີສອງ ແລະທີສາມຈະໄດ້ຮັບເງິນສົດ 100 ລ້ານດົ່ງ ແລະ 50 ລ້ານດົ່ງຕາມລຳດັບ.	Người đoạt giải nhì và ba lần lượt nhận 100 triệu đồng và 50 triệu đồng tiền mặt.
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ບັນດາທີມກໍ່ໄດ້ມີໂອກາດເຊັນສັນຍາຮ່ວມມືດໍາເນີນທຸລະກິດກັບກຸ່ມບໍລິສັດ Viettel.	Ngoài ra, các đội đã có cơ hội ký kết hợp tác kinh doanh với Tập đoàn Viettel.
Viettel ໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາອຸຖະທໍາຄ່າໃຊ້ຈ່າຍ100% ເພື່ອໃຫ້ 3 ທີມຊະນະດັ່ງກ່າວເຂົ້າຮ່ວມການແຂ່ງຂັນ Cup C1 Start-up ເຊິ່ງຈັດຕັ້ງຢູ່ອາເມລິກາ ດ້ວຍລາງວັນທີ່ມີມູນຄ່າ 50.000 ໂດລາສະຫະລັດ ຫຼືເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມ Seris GSMA ໂລກ (MWC) 2021 ຢູ່ Barcelona.	Viettel đã cam kết tài trợ 100% cho 3 đội giành quyền tham dự Cúp C1 Khởi nghiệp Hoa Kỳ với tổng giải thưởng 50.000 USD hoặc tham dự giải Seris GSMA (MWC) 2021 tại Barcelona.
ຄາດຄະເນວ່າ Viet Solutions ໂດຍກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ສານຫວຽດນາມ ແລະ Viettel ສົມທົບກັນຈະຈັດຕັ້ງໃນແຕ່ລະປີ.	Dự kiến, Giải pháp Việt do Bộ Thông tin và Truyền thông Việt Nam và Viettel phối hợp tổ chức sẽ được tổ chức thường niên.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
