ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 8 ກໍລະກົດ, ທີ່ສໍານັກງານກະຊວງອຸດສາຫະກໍາ ແລະການຄ້າຫວຽດນາມ ແລະສໍານັກງານກະຊວງເອີລົບ ແລະການຕ່າງປະເທດຝຣັ່ງ ໄດ້ຈັດກອງປະຊຸມສໍາມະນາທາງໄກກ່ຽວກັບສັນຍາການຄ້າເສລີຫວຽດນາມ-ສະຫະພາບເອີລົບ (EVFTA), ພາຍໃຕ້ຫົວຂໍ້ “ໂອກາດໃດທີ່ສະຫງວນໃຫ້ແກ່ບັນດາວິສາຫະກິດຝຣັ່ງ?	Chiều 8/7, Bộ Công Thương Việt Nam và Bộ Ngoại giao Châu Âu và Pháp đã tổ chức hội thảo qua điện thoại về Hiệp định Thương mại Tự do Việt Nam - Liên minh Châu Âu (EVFTA) với chủ đề “Cơ hội nào dành cho doanh nghiệp?
.	.
ທ່ານ ເຈິ່ນຕ໊ວນແອັງ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງອຸດສາຫະກໍາ ແລະການຄ້າຫວຽດນາມ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມສໍາມະນາ.	Trần Tuấn Anh, Bộ trưởng Bộ Công Thương Việt Nam phát biểu tại Hội thảo.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ທີ່ກອງປະຊຸມສໍາມະນາ, ຝ່າຍຫວຽດນາມ ມີການເຂົ້າຮ່ວມຂອງທ່ານ ເຈິ່ນຕ໊ວນແອັງ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງອຸດສາຫະກໍາ ແລະການຄ້າຫວຽດນາມ, ທ່ານ Nicolas Warnery ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຝຣັ່ງ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ;	Tại hội thảo, về phía Việt Nam có ông Trần Tuấn Anh, Bộ trưởng Bộ Công Thương Việt Nam, ông Nicolas Warnery, Đại sứ Pháp tại Việt Nam;
ຜູ້ຕາງໜ້າອົງການຕາງໜ້າການຄ້າ ແລະການລົງທຶນຝຣັ່ງ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ແລະບັນດາພາກສ່ວນທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຂອງກະຊວງອຸດສາຫະກໍາ ແລະການຄ້າຫວຽດນາມ.	Đại diện Cơ quan Thương mại và Đầu tư Pháp tại Việt Nam và các bên liên quan của Bộ Công Thương Việt Nam.
ຝ່າຍຝຣັ່ງມີການເຂົ້າຮ່ວມຂອງການນໍາກະຊວງເອີລົບ ແລະການຕ່າງປະເທດຝຣັ່ງ;	Về phía Pháp có sự tham gia của lãnh đạo Bộ Châu Âu và Ngoại giao Pháp;
ປະທານອົງການຕາງໜ້າການຄ້າ ແລະການລົງທຶນຝຣັ່ງ.	Chủ tịch Cơ quan Thương mại và Đầu tư Pháp.
ນອກຈາກນີ້, ຍັງມີການເຂົ້າຮ່ວມຂອງ 400 ກວ່າວິສາຫະກິດຫຼັກແຫຼ່ງຂອງຝຣັ່ງ ແລະວິສາຫະກິດຂອງຫວຽດນາມ ກວ່າ 100 ແຫ່ງ.	Ngoài ra, có hơn 400 doanh nghiệp Pháp và Việt Nam tham gia.
ບັນຍາກາດທີ່ກອງປະຊຸມສໍາມະນາ.	Không khí buổi hội thảo.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ທ່ານ ເຈິ່ນຕ໊ວນແອັງ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງອຸດສາຫະກໍາ ແລະການຄ້າຫວຽດນາມ ປາດຖະໜາຢາກສືບຕໍ່ພັດທະນາການຮ່ວມມືກັບບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືຝຣັ່ງ ໃນບັນດາຂະແໜງທີ່ເຄີຍເປັນທ່າແຮງຂອງຝຣັ່ງ, ຄື: ພະລັງງານ (ພິເສດແມ່ນພະລັງງານສະອາດ, ພະລັງງານຜະລິດຄືນໃໝ່), ເຕັກໂນໂລຢີສູງ, ກະສິກໍາ, ການປຸງແຕ່ງ, ການປະດິດ...	Trần Tuấn Anh, Bộ trưởng Bộ Công Thương Việt Nam mong muốn hợp tác phát triển hơn nữa với các đối tác Pháp trong các lĩnh vực Pháp có tiềm năng như năng lượng (đặc biệt là năng lượng sạch, năng lượng tái tạo), công nghệ cao, nông nghiệp ...
ພ້ອມທັງໃຫ້ຮູ້ວ່າ ຫວຽດນາມຈະສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກທີ່ສຸດກ່ຽວກັບສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງການລົງທຶນ, ດໍາເນີນທຸລະກິດ, ພື້ນຖານໂຄງລ່າງ, ບັນດາເຂດອຸດສາຫະກໍາແນໃສ່ສົ່ງເສີມບັນດາວິສາຫະກິດຝຣັ່ງ ມາຫວຽດນາມ ເພື່ອຮ່ວມມື, ລົງທຶນ, ໝູນໃຊ້ທ່າໄດ້ປຽບໂດຍ EVFTA ນໍາມາໃຫ້, ຜ່ານນັ້ນຊຸກຍູ້ການສົ່ງອອກ, ພິເສດແມ່ນຂະແໜງອຸດສາຫະກໍາສໍາຮອງ, ອຸດສາຫະກໍາປຸງແຕ່ງສະບຽງອາຫານ...	Cũng cần biết rằng Việt Nam sẽ tạo mọi điều kiện thuận lợi nhất cho việc đầu tư, kinh doanh, cơ sở hạ tầng, khu công nghiệp để khuyến khích các doanh nghiệp Pháp đến Việt Nam hợp tác, đầu tư và tận dụng lợi thế của EVFTA.
ທີ່ກອງປະຊຸມສໍາມະນາ, ບັນດາວິສາຫະກິດຝຣັ່ງ ລ້ວນແຕ່ສະແດງຄວາມປາດຖະໜາວ່າ ລັດຖະບານຫວຽດນາມ ຈະສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກທີ່ສຸດໃຫ້ແກ່ການເຄື່ອນໄຫວຜະລິດດໍາເນີນທຸລະກິດ ແລະບັນດາໂຄງການຂອງວິສາຫະກິດຝຣັ່ງ ຢູ່ ຫວຽດນາມ.	Tại hội thảo, các doanh nghiệp Pháp bày tỏ mong muốn Chính phủ Việt Nam tạo điều kiện thuận lợi nhất để các doanh nghiệp Pháp sản xuất, kinh doanh và thực hiện các dự án tại Việt Nam.
ທ່າອ່ຽງລວມໃນປັດຈຸບັນຂອງບັນດາວິສາຫະກິດຝຣັ່ງ ແລະເອີລົບແມ່ນຮ່ວມສໍາພັນ, ສ້າງການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດກັບບັນດາວິສາຫະກິດປະຈໍາຖິ່ນເພື່ອກໍ່ສ້າງລະບົບຜະລິດ, ສະໜອງໃໝ່, ໝູນໃຊ້ທ່າໄດ້ປຽບຂອງບັນດາສັນຍາ EVFTA ແລະ EVIPA ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ...	Xu hướng chung hiện nay của các doanh nghiệp Pháp và châu Âu là liên minh, thiết lập quan hệ đối tác chiến lược với các doanh nghiệp trong nước để xây dựng hệ thống sản xuất, tìm kiếm và khai thác hiệu quả lợi thế của EVFTA và EVIPA ...
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
