ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 5 ກໍລະກົດ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ຄະນະໂຄສະນາສຶກສາສູນກາງ ໄດ້ສົມທົບກັບສູນກາງຄະນະຊາວໜຸ່ມກອມມູນິດໂຮ່ຈີມິນ, ກະຊວງສຶກສາ ແລະກໍ່ສ້າງຫວຽດນາມ ຈັດຕັ້ງພິທີສະຫຼຸບ ແລະມອບລາງວັນງານປະກວດ “ລຸງໂຮ່ກັບເຍົາວະຊົນ, ອະນຸຊົນ-ລຸງໂຮ່ກັບເຍົາວະຊົນ, ອະນຸຊົນກັບລຸງໂຮ່.	(VOVworld) - Sáng 5/7, tại Hà Nội, Ban Khuyến học Trung ương, Trung ương Đảng Cộng sản Hồ Chí Minh, Bộ Giáo dục và Đào tạo Việt Nam tổ chức Lễ tổng kết và trao giải Cháu ngoan Bác Hồ. , Thiếu niên và Bác Hồ ”.
ທ່ານ ເຈິ່ນແທັງເໝິນ ປະທານຄະນະກຳມະການສູນກາງແນວໂຮມປະເທດຊາດຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມ.	Ông Trần Thanh Phèn, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Dân tộc Thống nhất Việt Nam cùng tham dự.
ງານປະກວດ “ລຸງໂຮ່ກັບເຍົາວະຊົນ, ອະນຸຊົນ-ລຸງໂຮ່ກັບເຍົາວະຊົນ, ອະນຸຊົນກັບລຸງໂຮ່ , ໄດ້ດໍາເນີນໃນລະຫວ່າງວັນທີ 15 ເມສາ - 27 ມິຖຸນາ, ຄະນະຈັດຕັ້ງໄດ້ຮັບບົດທີ່ສົ່ງເຂົ້າມາປະກວດຫຼາຍກວ່າ 4,5 ລ້ານບົດຈາກທົ່ວປະເທດດ້ວຍສາມຮູບການ, ລວມມີ: ຂຽນ, ແຕ້ມພາບ ແລະປະກວດທາງອອນລາຍ.	Cuộc thi “Bác Hồ với Thanh niên, Thiếu niên - Bác Hồ với Thanh niên, Thiếu niên với Bác Hồ” được tổ chức từ ngày 15 tháng 4 đến ngày 27 tháng 6. Ban tổ chức đã nhận được hơn 4,5 triệu bài dự thi trên khắp cả nước với ba hình thức, gồm: viết, vẽ và trực tuyến.
ຮູບແຕ້ມ "ພວກຫຼານແຂ່ງຂັນກັນຮຽນດີ, ຮຽນເກັ່ງຂໍຖະຫວາຍແດ່ລຸງໂຮ່ທີ່ແສນເຄົາລົບຮັກ" ຂອງນ້ອງເຈິ່ນແອັງທື, ຫ້ອງປໍ 5H2, ໂຮງຮຽນປະຖົມສຶກສາຈູວັນອານ, ເມືອງໂງກວ່ຽນ, ນະຄອນຫາຍຟ່ອງ.	Em Trần Anh Tú, lớp 5H2, trường Tiểu học Zhuan An, huyện Ngọc Viên, thành phố Hải Phòng vẽ tranh “Cô cháu thi đua chăm ngoan, học giỏi, dâng Bác”.
ພາບ: ຄະນະຈັດຕັ້ງສະໜອງ.	Ảnh: Dương Ban tổ chức
ທີ່ລາຍການ, ຄະນະຈັດຕັ້ງໄດ້ມອບລາງວັນທີ 1 ມີສອງລາງວັນໃນພາກສ່ວນເສັງຂຽນ, ລາງວັນທີ 1 ກ່ຽວກັບການປະກວດແຕ້ມຮູບມີສອງລາງວັນ ແລະລາງວັນທີ 1 ກ່ຽວກັບການປະກວດທາງອອນລາຍກໍ່ມີສອງລາງວັນ ແລະບັນດາລາງວັນບຸກຄົນອື່ນ.	Tại bảng danh vị, Ban tổ chức đã trao hai giải nhất phần thi viết, một giải nhất phần thi vẽ tranh với hai giải phụ và một giải nhất phần thi trực tuyến với hai giải phụ và giải cá nhân.
ບັນດາຜູ້ເຂົ້າປະກວດທີ່ຍາດໄດ້ລາງວັນສູງທີ່ສຸດຈະໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມການໄປຢ້ຽມຢາມ, ທັດສະນະສຶກສາບັນດາປູຊະນີຍະສະຖານຂອງນະຄອນຫຼວງຮ່າໂນ້ຍ, ຄື: ເຂດປູຊະນີຍະສະຖານ K9-ດ໊າຈົງ, ວັນມ໊ຽວ-ກວ໊ກຕື໋ຢ໊າມ, ເຂດປູຊະນີຍະສະຖານພະລາຊະວັງທັງລອງ, ເຂດປູຊະນີຍະສະຖານທໍານຽບປະທານໂຮ່ຈີມິນ.	Những người chiến thắng sẽ nhận được một chuyến tham quan các di tích của Hà Nội, như khu K9-Đá Chồng, Văn Miếu-Quốc Tử Giám, Hoàng cung Thăng Long và quần thể đền thờ.
ໂດຍ: ກວຽດເຕິມ.	Bởi: Việt Full.
