ກປ.ອອນໄລ - RCEP ຈະແມ່ນຂໍ້ຕົກລົງການຄ້າ “ມີມູນຄ່າເພີ່ມສູງ ຫຼື ສາມາດເອີ້ນວ່າແມ່ນ “WTO+ ສໍາລັບບັນດາປະເທດສະມາຊິກ.	KR Online - RCEP sẽ là một hiệp định thương mại "có giá trị gia tăng cao", hay còn gọi là WTO + cho các nước thành viên.
ທ່ານ Michael Gautama ປະທານຄະນະກໍາມະການການຄ້າສິງກະໂປ ສັງກັດຫ້ອງການການຄ້າ ແລະອຸດສາຫະກໍາອິນໂດເນເຊຍ (KADIN) ຖືວ່າສັນຍາຄູ່ຮ່ວມມືເສດຖະກິດຮອບດ້ານພາກພື້ນ (RCEP) ແມ່ນຂໍ້ຕົກລົງການຄ້າສໍາຄັນທີ່ສຸດ.	Michael Gautama, Chủ tịch Phòng Thương mại Singapore thuộc Phòng Thương mại và Công nghiệp Indonesia (KADIN), coi Hiệp định Đối tác Kinh tế Toàn diện Khu vực (RCEP) là hiệp định thương mại quan trọng nhất.
ບັນດາປະເທດເຂົ້າຮ່ວມ RCEP.	Các quốc gia tham gia RCEP.
ພາບ: ASEAN.	Ảnh: ASEAN.
ທ່ານປອ Michael Gautama ຕີລາຄາວ່າ RCEP ແມ່ນແນວຄວາມຄິດທີ່ດີ ແລະຈະນຳຜົນປະໂຫຍດມາໃຫ້ປະຊາຊົນ, ໃຫ້ປະເທດຕ່າງໆ ແລະບັນດາຂະແໜງອຸດສາຫະກໍາ.	Ông Michael Gautama cho rằng RCEP là một ý tưởng tốt và sẽ mang lại lợi ích cho người dân, quốc gia và các ngành công nghiệp.
ທ່ານກໍ່ສະແດງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນວ່າຂໍ້ຕົກລົງນີ້ຈະໄດ້ຮັບການເຊັນກັນໃນເດືອນພະຈິກຈະມາເຖິງເພື່ອສ້າງເປັນກຸ່ມເສດຖະກິດໃຫຍ່ທີ່ສຸດ.	Ông cũng bày tỏ tin tưởng rằng thỏa thuận sẽ được ký kết vào tháng 11 để hình thành khối kinh tế lớn nhất.
ສ່ວນທ່ານ Juan Gondokusumo, ປະທານຄະນະກໍາມະການການຄ້າກໍາປະເຈຍ, ລາວ, ມຽນມາ ແລະຫວຽດນາມ ສັງກັດ KADIN ໄດ້ຕີລາຄາສູງເປົ້າໝາຍ ແລະເນື້ອໃນຈິດໃຈຂອງ RCEP, ພ້ອມທັງເຊື່ອໝັ້ນວ່າຂໍ້ຕົກລົງຫຼາຍຝ່າຍນີ້ຈະໄດ້ຮັບການປະຕິບັດສໍາເລັດໃນທ້າຍປີນີ້ຖືກຕາມແຜນການທີ່ໄດ້ວາງອອກ.	Juan Gondokusumo, Chủ tịch Ủy ban Thương mại KADIN Campuchia, Lào, Myanmar và Việt Nam, ca ngợi các mục tiêu và tinh thần của RCEP, đồng thời hy vọng rằng hiệp định đa phương sẽ được hoàn tất vào cuối năm nay.
ທ່ານ Juan Gondokusumo ຍັງເນັ້ນໜັກວ່າ RCEP ຈະແມ່ນຂໍ້ຕົກລົງການຄ້າ “ມີມູນຄ່າເພີ່ມສູງ ຫຼື ສາມາດເອີ້ນວ່າແມ່ນ “WTO+ ສໍາລັບບັນດາປະເທດສະມາຊິກເພື່ອແນໃສ່ບັນລຸໄດ້ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືເສດຖະກິດຮອບດ້ານ, ກວມເອົາບັນດາບັນຫາຄື: ການຄ້າ, ການລົງທຶນ, ການຮ່ວມມືເຕັກໂນໂລຢີ, ຊັບສິນທາງປັນຍາ, ການແກ່ງແຍ້ງກັນ, ການຄ້າເອເລັກໂຕນິກ ແລະການແກ້ໄຂການແກ່ງແຍ້ງ.	Ông Juan Gondokusumo cũng nhấn mạnh RCEP sẽ là một hiệp định thương mại có giá trị gia tăng cao (WTO +) để các nước thành viên đạt được quan hệ đối tác kinh tế toàn diện, bao gồm thương mại, đầu tư, hợp tác công nghệ, thương mại, sở hữu trí tuệ, thương mại và sở hữu trí tuệ.
ໂດຍ: ດັ້ງເກື່ອງ.	By: Dang Cuong.
