ກປ.ອອນໄລ - ຫວຽດນາມ ໄດ້ພັດທະນາເສດຖະກິດດີກວ່າຫຼາຍປະເທດ, ເຖິງວ່າຍັງບໍ່ທັນຫຼຸດພົ້ນອອກຈາກຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ.	Divine - Việt Nam đã phát triển rất nhiều kinh tế kinh tế, bất chấp những khó khăn.
ຫວຽດນາມ ໄດ້ຜ່ານກວ່າ 2 ເດືອນທີ່ບໍ່ມີກໍລະນີຕິດພະຍາດໂຄວິດ-19 ໃນຊຸມຊົນ, ຜົນງານນີ້ຊ່ວຍໃຫ້ຫວຽດນາມ ໄດ້ຮັບການຕີລາຄາແມ່ນໜຶ່ງໃນຈໍານວນປະເທດປະສົບຜົນສໍາເລັດໃນການຄວບຄຸມພະຍາດໂຄວິດ-19 ແລະແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາປະເທດທໍາອິດເປີດປະຕູພື້ນຖານເສດຖະກິດ.	Việt Nam không có tiền giả hai tháng, công việc, giúp công việc của Việt Nam hoạt động thành công ở các quốc gia đầu tiên mở ra nền kinh tế.
ນີ້ແມ່ນຂໍ້ສັງເກດຂອງບົດຂຽນລົງໃນເວັບໄຊ mckinsey.com (ອາເມລິກາ) ຫວ່າງແລ້ວນີ້ກ່ຽວກັບຄວາມສາມາດຟື້ນຟູເສດຖະກິດຂອງຫວຽດນາມ ພາຍຫຼັງປະສົບຜົນສໍາເລັດໃນການຄວບຄຸມພະຍາດໂຄວິດ-19.	Đây là điều đáng chú ý của bài viết trên trang web McKinSey.com (Hoa Kỳ) trống rỗng về khả năng phục hồi kinh tế của Việt Nam.
ພາບປະກອບຄັດຈາກ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Tin tức VNA.
ຕາມບົດຂຽນແລ້ວ, ຫວຽດນາມ ໄດ້ພັດທະນາເສດຖະກິດດີກວ່າຫຼາຍປະເທດ, ເຖິງວ່າຍັງບໍ່ທັນຫຼຸດພົ້ນອອກຈາກຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ.	Theo bài báo, Việt Nam đã phát triển một nền kinh tế tốt hơn, mặc dù chưa vượt quá khó khăn.
ການເຕີບໂຕຍອດຜະລິດຕະພັນພາຍໃນ (GDP) ໃນໄຕມາດທໍາອິດບັນລຸລະດັບຕໍ່າທີ່ສຸດນັບແຕ່ປີ 2010 ແຕ່ແມ່ນລະດັບຕັ້ງໜ້າ 3,8%.	Dự luật quý thứ ba đầu tiên (GDP) trong quý đầu tiên, vào năm 2010, 3,8%.
ບົດຂຽນໃຫ້ຂໍ້ສັງເກດວ່າ ປີນີ້ຈະສືບຕໍ່ແມ່ນປີທີ່ເຕັມໄປດ້ວຍສິ່ງທ້າທາຍ, ແຕ່ຫວຽດນາມ ອາດຈະຫວັງວ່າການເຕີບໂຕໃນປີຕໍ່ໜ້າຈະແຮງຄືຊຸມປີມໍ່ໆມານີ້ ແລະອາດຈະແມ່ນສະຖານທີ່ສ້າງຄວາມດຶງດູດເມື່ອພື້ນຖານເສດຖະກິດທົ່ວໂລກເລີ່ມຟື້ນຟູ.	Bài báo nhận xét rằng năm nay sẽ tiếp tục là một thách thức đầy năm, nhưng Việt Nam có thể đang xem xét những năm gần đây để được ghi nhớ khi nền kinh tế toàn cầu bắt đầu phục hồi.
ຖ້າຫາກ ຫວຽດນາມ ສາມາດຮັກສາຜົນງານໃນການຄວບຄຸມພະຍາດໂຄວິດ-19 ເປັນຢ່າງດີ;	Nếu Việt Nam có thể giữ công việc trong việc kiểm soát bảo hiểm -
ພ້ອມທັງສ້າງການປ່ຽນແປງໂຄງປະກອບທີ່ເໝາະສົມເພື່ອຊຸກຍູ້ການເຕີບໂຕໃນທົດສະວັດຈະມາເຖິງ, ມັນບໍ່ພຽງແຕ່ສາມາດຮັກສາຖານະບົດບາດເສດຖະກິດຄືໄລຍະກ່ອນທີ່ເກີດພະຍາດໂຄວິດ-19 ເທົ່ານັ້ນ ຫາກຍັງສ້າງກໍາລັງໜູນໃຫ້ແກ່ການເຕີບໂຕໃໝ່ອີກດ້ວຍ.	Cũng tạo sự thay đổi cấu trúc thích hợp để khuyến khích tăng trưởng trong thập kỷ, không thể phát triển tăng trưởng mới.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần thông minh.
