ກປ.ອອນໄລ - ສູນເຂດຮ້ອນຫວຽດນາມ-ລັດເຊຍ ແມ່ນພະຍານຫຼັກຖານໃຫ້ແກ່ສາຍພົວພັນຍຸດທະສາດ ລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ກັບໂຊວຽດ ໃນເມື່ອກ່ອນ ແລະສະຫະພັນລັດເຊຍ ໃນປະຈຸບັນສືບຕໍ່ໄດ້ຮັກສາ ແລະພັດທະນາ.	Trung tâm Nhiệt đới Việt - Nga là minh chứng cho mối quan hệ chiến lược giữa Việt Nam - Liên Xô trước đây và Liên bang Nga hiện nay tiếp tục được duy trì và phát triển.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວິ້ງ, ກຳມະການສູນກາງພັກ, ຄະນະປະຈຳຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ຢັ້ງຢືນຄືດັ່ງກ່າວເມື່ອຕອບສຳພາດຕໍ່ສື່ມວນຊົນ.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh, Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng, đã xác nhận điều này trong một cuộc phỏng vấn với báo chí.
ນັກຂ່າວ: ຂໍຮຽນສະຫາຍ, ການຮ່ວມມືຫວຽດນາມ-ສະຫະພັນລັດເຊຍ ໃນຂອບເຂດຄະນະກຳມະການປະສົມລະຫວ່າງລັດຖະບານກ່ຽວກັບສູນເຂດຮ້ອນຫວຽດນາມ - ລັດເຊຍ (ເອີ້ນຫຍໍ້ວ່າແມ່ນຄະນະກໍາມະການປະສົມ) ໄດ້ສວມບົດບາດຄືແນວໃດໃນການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດສອງຝ່າຍ?	PV: Thưa đồng chí, hợp tác Việt-Nga trong khuôn khổ Ủy ban liên Chính phủ về Trung tâm Nhiệt đới Việt-Nga (viết tắt là Ủy ban) có vai trò như thế nào trong hợp tác quốc phòng song phương?
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວິ້ງ: ສູນເຂດຮ້ອນຫວຽດນາມ-ລັດເຊຍ ແມ່ນອົງການໜຶ່ງຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ, ໄດ້ຮັບມອບໝາຍໜ້າທີ່ໃຫ້ຮ່ວມມືກັບສະຫະພັນລັດເຊຍ ກ່ຽວກັບຂົງເຂດວິທະຍາສາດເຕັກນິກທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງການທະຫານ-ການປ້ອງກັນຊາດ ກໍ່ຄືບັນດາບັນຫາກ່ຽວກັບເສດຖະກິດ, ສັງຄົມ ແລະວິທະຍາສາດ, ເຕັກໂນໂລຢີ.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh: Trung tâm Nhiệt đới Việt - Nga là cơ quan của Bộ Quốc phòng Việt Nam, được giao nhiệm vụ hợp tác với Liên bang Nga trong các lĩnh vực khoa học công nghệ liên quan đến quân sự - quốc phòng cũng như kinh tế. , các vấn đề xã hội và khoa học và công nghệ.
ສູນເຂດຮ້ອນຫວຽດນາມ-ລັດເຊຍ ມີປະຫວັດສາດພິເສດທີ່ສຸດ.	Trung tâm nhiệt đới Việt-Nga có lịch sử rất đặc biệt.
ປີ 1988, ຫວຽດນາມ ແລະໂຊວຽດ ໄດ້ສ້າງຕັ້ງສູນຄົ້ນຄວ້າວິທະຍາສາດ ແລະທົດລອງເຂດຮ້ອນປະສົມລະຫວ່າງຫວຽດນາມ-ໂຊວຽດ (ຕົ້ນກໍາເນີດຂອງສູນເຂດຮ້ອນຫວຽດນາມ-ລັດເຊຍ) ເພື່ອຮ່ວມມືຄົ້ນຄວ້າບັນດາບັນຫາກ່ຽວກັບເຂດຮ້ອນ, ລວມມີ: ຊີວະພາບເຂດຮ້ອນ, ຄວາມທົນທານເຂດຮ້ອນ, ແພດສາດເຂດຮ້ອນ.	Năm 1988, Việt Nam và Liên Xô thành lập Trung tâm Nghiên cứu Khoa học và Thực nghiệm Nhiệt đới Liên hợp Việt-Xô (Nguồn gốc của Trung tâm Nhiệt đới Việt-Nga) để hợp tác về các vấn đề nhiệt đới, bao gồm: sinh học nhiệt đới, khả năng chống chịu nhiệt đới và y học nhiệt đới.
ນີ້ແມ່ນບັນດາບັນຫາໃໝ່ທີ່ສຸດກ່ຽວກັບວິທະຍາສາດ, ເຕັກໂນໂລຢີໃນຄາວນັ້ນ ກໍຄືປະຈຸບັນ, ຮັບໃຊ້ໃຫ້ແກ່ວຽກງານຮັບປະກັນບັນດາການເຄື່ອນໄຫວກ່ຽວກັບວິທະຍາສາດ, ເຕັກໂນໂລຢີທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງຂົງເຂດການທະຫານ-ການປ້ອງກັນຊາດ, ພ້ອມທັງຮັບໃຊ້ໃຫ້ບັນດາບັນຫາກ່ຽວກັບເສດຖະກິດ, ສັງຄົມ, ພິເສດແມ່ນບັນດາບັນຫາກ່ຽວກັບສິ່ງແວດລ້ອມ.	Đây là những vấn đề cấp bách nhất liên quan đến khoa học và công nghệ lúc bấy giờ cũng như hiện nay, bảo đảm cho các hoạt động khoa học và công nghệ liên quan đến lĩnh vực quân sự - quốc phòng, cũng như phục vụ các vấn đề kinh tế, xã hội và môi trường, đặc biệt vấn đề môi trường.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວິ້ງ.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh.
ພາບ: ຈ້ອງຫາຍ.	Ảnh: Staring.
ດ້ວຍຖານະແມ່ນກົມກອງຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ສູນເຂດຮ້ອນຫວຽດນາມ-ລັດເຊຍ ໄດ້ປະຕິບັດສຳເລັດເປັນຢ່າງດີບັນດາໜ້າທີ່ໂດຍກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດມອບໝາຍໃຫ້, ຮັບໃຊ້ບັນດາການເຄື່ອນໄຫວການທະຫານ-ການປ້ອງກັນຊາດ ກໍຄືບັນດາໜ້າທີ່ສອງຝ່າຍໂດຍຄະນະກຳມະການສົມທົບມອບໝາຍໃຫ້, ຮັບໃຊ້ແກ່ການຄົ້ນຄວ້າວິທະຍາສາດເຕັກນິກ, ເຕັກໂນໂລຢີລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Với vai trò là Cục Phòng thủ Bộ Quốc phòng, Trung tâm Nhiệt đới Việt - Nga đã hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ Bộ Quốc phòng giao, phục vụ công tác quân sự - quốc phòng cũng như các nhiệm vụ song phương của Liên hợp Khoa học và Công nghệ.
ນັກຂ່າວ: ຈັ່ງຊັ້ນຂໍໃຫ້ສະຫາຍແບ່ງປັນກ່ຽວກັບໝາກຜົນບັນດາການເຄື່ອນໄຫວດ້ານປ້ອງກັນຊາດໃນຂອບເຂດປີຫວຽດນາມ ເຄື່ອນໄຫວຢູ່ລັດເຊຍ ແລະປີ ລັດເຊຍ ເຄື່ອນໄຫວຢູ່ ຫວຽດນາມ ສົກປີ 2019-2020 ແລະບັນດາຜົນງານກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືລະຫວ່າງອະນຸກຳມະການຫວຽດນາມ ແລະບັນດາກົມກອງກ່ຽວຂ້ອງຂອງລັດເຊຍ ໃນໄລຍະຜ່ານມາ?	PV: Xin đồng chí chia sẻ về kết quả hoạt động quốc phòng trong năm Việt Nam hoạt động tại Nga và năm Nga hoạt động tại Việt Nam 2019-2020 và những kết quả đạt được về hợp tác giữa Tiểu ban Việt Nam và Liên bang Nga. các phòng ban trong quá khứ?
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວິ້ງ: ປີ 2019 ແລະ 2020 ເປັນຂີດໝາຍໃຫ້ແກ່ເຫດການພິເສດທີ່ສຸດລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ກັບໂຊວຽດ ໃນເມື່ອກ່ອນ ແລະສະຫະພັນລັດເຊຍ ໃນປະຈຸບັນ.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh: Năm 2019 và 2020 đánh dấu những sự kiện đặc biệt nhất giữa Việt Nam - Liên Xô trước đây và Liên bang Nga hiện nay.
ສອງຝ່າຍຈະສະເຫຼີມສະຫຼອງ 70 ປີແຫ່ງວັນການພົວພັນຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດ.	Hai bên sẽ kỷ niệm 70 năm Ngày Hợp tác Quốc phòng.
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ປີ 2018, ພວກເຮົາໄດ້ສະເຫຼີມສະຫຼອງ 30 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງສູນເຂດຮ້ອນຫວຽດນາມ-ລັດເຊຍ ມາແລ້ວ.	Trước đó, năm 2018, chúng ta kỷ niệm 30 năm thành lập Trung tâm Nhiệt đới Việt - Nga.
ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ສູນເຂດຮ້ອນຫວຽດນາມ-ລັດເຊຍ ຈະດໍາເນີນການສະຫຼຸບ 5 ປີແຫ່ງການຮ່ວມມືກັບສະຫະພັນລັດເຊຍ.	Sắp tới, Trung tâm Nhiệt đới Việt - Nga sẽ kết thúc 5 năm hợp tác với Liên bang Nga.
ໝາກຜົນຂອງວິວັດທະນາການນັ້ນຈະກຳນົດທິດຍຸດທະສາດໃນການຄົ້ນຄວ້າວິທະຍາສາດຮັບໃຊ້ບັນດາການເຄື່ອນໄຫວການທະຫານ-ການປ້ອງກັນຊາດກໍຄືບັນດາບັນຫາກ່ຽວກັບເສດຖະກິດ, ສັງຄົມໃນໄລຍະ 2020-2025.	Kết quả của sự phát triển đó sẽ quyết định phương hướng chiến lược của nghiên cứu khoa học phục vụ hoạt động quân sự - quốc phòng, kinh tế, xã hội giai đoạn 2020-2025.
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ຮອງເລຂາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ຈະໄປຢ້ຽມຢາມ, ຊີ້ນຳບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຂອງສູນເຂດຮ້ອນຫວຽດນາມ-ລັດເຊຍ ດ້ວຍສອງຖານະ: ແມ່ນກົມກອງຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ແລະແມ່ນສູນຄົ້ນຄວ້າປະສົມຂອງຫວຽດນາມ ແລະສະຫະພັນລັດເຊຍ.	Nhân dịp này, Đại tướng Ngô Xuân Lãm, Ủy viên Tổng cục Chính trị, Phó Bí thư Quân ủy Trung ương, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam sẽ đến thăm Trung tâm Nhiệt đới Việt - Nga tại hai vị trí: Bộ Quốc phòng và Trung tâm Nghiên cứu liên hợp. của Việt Nam và Liên bang Nga.
ນັກຂ່າວ: ຂໍຮຽນທ່ານຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ, ທ່ານຈົ່ງໃຫ້ຮູ້ຕໍ່ໜ້າການຜັນແປສັບສົນຂອງພະຍາດໂຄວິດ-19, ສອງຝ່າຍໄດ້ກໍານົດບັນດາບຸລິມະສິດຮ່ວມມືໃດແດ່ເພື່ອປັບຕົວໃຫ້ເຂົ້າກັບສະພາບການໃໝ່?	PV: Thưa Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam, hai bên có những ưu tiên gì trong hợp tác thích ứng với tình hình mới?
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວິ້ງ: ແຜນການທີ່ສອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດໄດ້ກຳນົດໄວ້ໃນປີ 2020 ແມ່ນລວມມີເຫດການຮ່ວມມືທັງໝົດກວ່າ 60 ເຫດການ.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh: Kế hoạch thứ hai của Bộ Quốc phòng đến năm 2020 gồm hơn 60 sự kiện hợp tác.
ພະຍາດໂຄວິດ-19 ໄດ້ກີດຂວາງການປະຕິບັດບັນດາເນີື້ອໃນເຊິ່ງສອງຝ່າຍໄດ້ວາງອອກສ່ວນໃດສ່ວນໜຶ່ງ.	Kovid-19 đã cản trở việc triển khai nội dung mà cả hai bên đã áp đặt một phần.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ສອງຝ່າຍໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບວ່າ ບັນດາການເຄື່ອນໄຫວສຳຄັນ, ມີລັກສະນະແທດຈິງນັ້ນແມ່ນບໍ່ມີການປ່ຽນແປງ, ຄື: ການແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງ ແລະເຮັດວຽກຂັ້ນຕ່າງໆ, ການຮ່ວມມືເຫຼົ່າທັບ, ເຫຼົ່າຮົບ, ການຮ່ວມມືດ້ານວິທະຍາສາດເຕັກນິກການທະຫານ.	Tuy nhiên, hai bên nhất trí cho rằng các hoạt động chủ yếu, thực dụng là không thay đổi, như trao đổi đoàn cấp cao và nhiều cấp, hợp tác quân sự, hợp tác quân sự, hợp tác khoa học kỹ thuật quân sự.
ກ່ຽວກັບວຽກງານຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19, ສອງຝ່າຍໄດ້ມີການແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບດ້ານວິທະຍາສາດເຕັກນິກ, ການແພດທະຫານເພື່ອປະກອບສ່ວນເຂົ້າວຽກງານສະກັດກັ້ນ ແລະຍູ້ໂລກລະບາດໃຫ້ຖອຍໄປຂອງສອງລັດຖະບານ.	Về ứng phó với Kovi-19, hai bên đã trao đổi về khoa học, công nghệ và quân y để góp phần cùng Chính phủ hai nước nỗ lực phòng chống dịch.
ນັກຂ່າວ: ບັນດານັກຊ່ຽວຊານລັດເຊຍ ໄດ້ມີການປະກອບສ່ວນຄືແນວໃດໃຫ້ແກ່ການພັດທະນາ ແລະເຕີບໃຫຍ່ເຂັ້ມແຂງຂອງອະນຸກຳມະການຫວຽດນາມ ກໍຄືໄດ້ຕີລາຄາແນວໃດຕໍ່ກັບບັນດາເພື່ອນຮ່ວມງານ ແລະບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືຢູ່ອະນຸກຳມະການຫວຽດນາມ, ຂໍຮຽນສະຫາຍ?	Nhà báo: Các chuyên gia Nga đã đóng góp như thế nào cho sự phát triển và lớn mạnh của tiểu ban Việt Nam, và ông đánh giá thế nào về các đồng nghiệp và đối tác của mình trong tiểu ban Việt Nam?
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວິ້ງ: ບັນດາຊ່ຽວຊານໂຊວຽດ ໃນເມື່ອກ່ອນ ແລະລັດເຊຍ ໃນປະຈຸບັນທີ່ໄດ້ເຮັດວຽກຢູ່ສູນເຂດຮ້ອນຫວຽດນາມ-ລັດເຊຍ ເປັນເວລາກວ່າ 30 ປີ.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh: Các chuyên gia Liên Xô và Nga đã làm việc tại Trung tâm Nhiệt đới Việt - Nga hơn 30 năm.
ເຖິງວ່າສະພາບການມີການປ່ຽນແປງກໍ່ຕາມ, ແຕ່ວ່າບັນດານັກຊ່ຽວຊານເຫຼົ່ານີ້ເຂົາເຈົ້າບໍ່ມີການປ່ຽນແປງ, ກ່ຽວກັບອາລົມຈິດຄວາມຮັກແພງທີ່ມີຕໍ່ ຫວຽດນາມ, ຄວາມຮັບຜິດຊອບຕໍ່ໜ້າທີ່ວຽກງານ ກໍຄືສາຍພົວພັນການປ້ອງກັນຊາດລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Dù tình hình có thay đổi nhưng các chuyên gia này vẫn không thay đổi, về tình yêu Việt Nam, trách nhiệm với công việc và quan hệ quốc phòng giữa hai nước.
ເຂົາເຈົ້າແມ່ນບັນດານັກຊ່ຽວຊານແຖວໜ້າໃນໂລກກ່ຽວກັບສິ່ງແວດລ້ອມ, ຊີວະພາບ, ບັນດາບັນຫາເຂດຮ້ອນ.	Họ là một trong những chuyên gia hàng đầu thế giới về môi trường, sinh học và các vấn đề nhiệt đới.
ເຂົາເຈົ້າໄດ້ມີການປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າ, ສຳຄັນໃຫ້ແກ່ບັນດາໝາກຜົນແຫ່ງການຄົ້ນຄວ້າວິທະຍາສາດຂອງສູນເຂດຮ້ອນຫວຽດນາມ-ລັດເຊຍ.	Họ đã có những đóng góp đáng kể cho công tác nghiên cứu khoa học của Trung tâm Nhiệt đới Việt - Nga.
ຢູ່ສູນເຂດຮ້ອນຫວຽດນາມ-ລັດເຊຍ, ຮ່ວມມືກັບບັນດານັກຊ່ຽວຊານລັດເຊຍ ແມ່ນຖັນແຖວນັກຊ່ຽວຊານຫວຽດນາມ.	Tại Trung tâm Nhiệt đới Việt-Nga phối hợp với các chuyên gia Nga có chuyên mục chuyên gia Việt Nam.
ມີຜູ້ທີ່ເຄີຍຮ່ຳຮຽນຢູ່ໂຊວຽດ ໃນເມື່ອກ່ອນ, ສະຫະພັນລັດເຊຍ ໃນປະຈຸບັນ ແລະຫຼາຍປະເທດຕ່າງໆໃນໂລກ ຫຼື ຮ່ຳຮຽນຢູ່ພາຍໃນປະເທດ, ແຕ່ວ່າເຂົາເຈົ້າລ້ວນແຕ່ມີຄວາມຮູ້ຢ່າງຄົບຖ້ວນເພື່ອຕອບສະໜອງຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການຮ່ວມມືກັບບັນດາເພື່ອນຮ່ວມງານລັດເຊຍ.	Có những người đã học ở Liên Xô trước đây, Liên bang Nga ngày nay và nhiều nước khác trên thế giới, hoặc học ở nhà, nhưng tất cả đều được học đầy đủ để đáp ứng nhu cầu hợp tác với các đồng nghiệp Nga.
ເມື່ອຂ້າພະເຈົ້າພົບປະກັບບັນດານັກຊ່ຽວຊານລັດເຊຍ, ເຂົາເຈົ້າຕີລາຄາສູງຕໍ່ເພື່ອນຮ່ວມງານຫວຽດນາມ.	Khi tôi gặp các chuyên gia Nga, họ khen ngợi các đối tác Việt Nam.
ນັກຊ່ຽວຊານຫວຽດນາມ ຫຼາຍຄົນມີຄວາມຮູ້ລະດັບສາກົນກ່ຽວກັບບັນດາບັນຫາວິທະຍາສາດ, ເຕັກໂນໂລຢີິ.	Nhiều chuyên gia Việt Nam có kiến thức quốc tế về các vấn đề khoa học và công nghệ.
ນັກຂ່າວ: ຄືສະຫາຍໄດ້ແບ່ງປັນ, ສູນເຂດຮ້ອນຫວຽດນາມ-ລັດເຊຍ ໄດ້ສຸມໃສ່ຄົ້ນຄວ້າກ່ຽວກັບຊີວະພາບເຂດຮ້ອນ, ຄວາມທົນທານເຂດຮ້ອນ, ນັກສຶກສາແພດສາດເຂດຮ້ອນ.	PV: Như đồng chí chia sẻ, Trung tâm Nhiệt đới Việt - Nga tập trung nghiên cứu về sinh học nhiệt đới, khả năng chống chịu nhiệt đới, sinh viên y khoa nhiệt đới.
ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ບັນດາຂົງເຂດນີ້ຈະໄດ້ຮັບການຊຸກຍູ້ຄືແນວໃດ?	Trong tương lai, những lĩnh vực này sẽ được phát huy như thế nào?
ຈຸດສຸມການຮ່ວມມືເຊິ່ງສອງຝ່າຍມຸ່ງໄປເຖິງໃນອະນາຄົດແມ່ນຫຍັງ?	Trọng tâm hợp tác mà hai bên cùng hướng tới trong thời gian tới là gì?
ຂໍຮຽນສະຫາຍ?	Hỏi một người bạn cùng lớp?
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວິ້ງ: ສູນເຂດຮ້ອນຫວຽດນາມ-ລັດເຊຍ ປະຕິບັດບັນດາການຄົ້ນຄວ້າວິທະຍາສາດພື້ນຖານ, ສ້າງພື້ນຖານຮັບໃຊ້ບັນດາການເຄື່ອນໄຫວການທະຫານ-ການປ້ອງກັນຊາດ ກໍຄືເສດຖະກິດ, ສັງຄົມ.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh: Trung tâm Nhiệt đới Việt - Nga thực hiện nghiên cứu khoa học cơ bản, xây dựng nền tảng cho các hoạt động quân sự, quốc phòng, kinh tế, xã hội.
ກ່ຽວກັບຂົງເຂດຄວາມທົນທານເຂດຮ້ອນ, ໜຶ່ງໃນບັນດາປັດໄຈສຳຄັນທີ່ສຸດຂອງອາວຸດ, ຍຸດທະພັນແມ່ນຄວາມທົນທານ.	Trong lĩnh vực chống chịu nhiệt đới, một trong những yếu tố quan trọng nhất của vũ khí, khí tài là độ bền.
ຕ້ອງມີບັນດາການຄົ້ນຄວ້າວິທະຍາສາດເພື່ອຮັບປະກັນບັນດາອາວຸດ, ຍຸດທະພັນບໍ່ຖືກເປ່ເພໃນອາກາດເຂດຮ້ອນຂອງປະເທດຫວຽດນາມ.	Nghiên cứu khoa học là cần thiết để đảm bảo rằng vũ khí và đạn dược không phát nổ trong điều kiện khí hậu nhiệt đới của Việt Nam.
ຕົວຢ່າງໜຶ່ງອີກແມ່ນການຄົ້ນຄວ້າກ່ຽວກັບຂົງເຂດຊີວະພາບເຂດຮ້ອນ.	Một ví dụ khác là nghiên cứu trong lĩnh vực sinh học nhiệt đới.
ຄວາມເຂົ້າໃຈຕາມປົກກະຕິແມ່ນຈະກ່ຽວຂ້ອງເຖິງເສດຖະກິດ, ສັງຄົມ, ແຕ່ວ່າບັນດາສິ່ງແວດລ້ອມ, ຄື: ຄວາມໝັ້ນຄົງແຫຼ່ງນ້ຳ, ສິ່ງແວດລ້ອມທະເລ...	Cách hiểu thường liên quan đến kinh tế, xã hội, nhưng môi trường, cụ thể là: ổn định nguồn nước, môi trường biển ...
ຍັງມີແງ່ມູມດ້ານການທະຫານ-ການປ້ອງກັນຊາດອີກດ້ວຍ.	Ngoài ra còn có khía cạnh quân sự-quốc phòng.
ຍ້ອນເຫດນັ້ນ, ການຄົ້ນຄວ້າຊີວະພາບເຂດຮ້ອນແມ່ນບັນຫາຮີບດ່ວນທີ່ສຸດ ແລະສູນເຂດຮ້ອນຫວຽດນາມ-ລັດເຊຍ ກໍ່ພວມປະຕິບັດໜ້າທີ່ນີ້ຢູ່.	Do đó, nghiên cứu sinh học nhiệt đới là một vấn đề cấp bách, và Trung tâm Nhiệt đới Việt-Nga đang tiến hành.
ກ່ຽວກັບຂົງເຂດແພດສາດເຂດຮ້ອນ, ພະຍາດໂຄວິດ-19 ແມ່ນຕົວຢ່າງໜຶ່ງ.	Trong lĩnh vực y học nhiệt đới, coronavirus-19 là một trường hợp điển hình.
ເມື່ອຝ່າຍລັດເຊຍ ມອບຫ້ອງວິເຄາະເຄື່ອນທີ່ໃຫ້ສູນເຂດຮ້ອນຫວຽດນາມ-ລັດເຊຍ ນັ້ນຫວຽດນາມ ຍັງບໍ່ທັນມີກໍລະນີໃດຕິດພະຍາດໂຄວິດ-19 ເທື່ອ.	Khi Nga bàn giao phòng thí nghiệm di động cho Trung tâm Nhiệt đới Việt-Nga, Việt Nam chưa báo cáo 19 trường hợp rung lắc.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ພວກເຮົາໄດ້ເປັນເຈົ້າການບໍາລຸງສ້າງຖັນແຖວພະນັກງານ, ນາຍທະຫານຢ່າງຮີບດ່ວນ ເພື່ອນຳໃຊ້ຫ້ອງວິເຄາະນີ້ໂດຍໄວ.	Tuy nhiên, chúng tôi đã tập huấn cho cán bộ, nhân viên khẩn trương sử dụng phòng thí nghiệm này trong thời gian sớm nhất.
ພວກເຮົາບໍ່ພຽງແຕ່ປ້ອງກັນ, ຕ້ານໂລກລະບາດຢ່າງລະອຽດຄືພະຍາດໂຄວິດ-19 ໃນໄລຍະຜ່ານມາເທົ່ານັ້ນ ຫາກຍັງຕ້ອງກຽມພ້ອມ, ເປັນເຈົ້າການຮັບມືກັບໂລກລະບາດທັງໝົດທີ່ຈະເກີດຂຶ້ນໃນວົງກວ້າງອີກດ້ວຍ.	Chúng ta không chỉ phải phòng, chống dịch Kovid-19 trong quá khứ mà còn phải chuẩn bị sẵn sàng để đối phó với tất cả các dịch bệnh sẽ xảy ra trong tương lai.
ນີ້ແມ່ນບັນດາທິດທາງຮ່ວມມືເຊິ່ງຫວຽດນາມ ພ້ອມກັບບັນດານັກຊ່ຽວຊານລັດເຊຍ ຈະຍູ້ແຮງໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Đây là những lĩnh vực hợp tác mà Việt Nam cùng với các chuyên gia Nga sẽ tăng cường trong thời gian tới.
ນັກຂ່າວ: ບັນດາຜົນງານເຊິ່ງອະນຸກຳມະການຫວຽດນາມ ເວົ້າສະເພາະ ແລະຄະນະກຳມະການປະສົມ, ສູນເຂດຮ້ອນຫວຽດນາມ-ລັດເຊຍ ເວົ້າລວມໄດ້ປະກອບສ່ວນຊຸກຍູ້ສາຍພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານຫວຽດນາມ-ສະຫະພັນລັດເຊຍ ຄືແນວໃດ, ຂໍຮຽນສະຫາຍ?	Nhà báo: Phân ban Việt Nam và Phân ban Liên hợp Trung tâm Nhiệt đới Việt - Nga đã đạt được những thành tựu gì đóng góp vào quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện Việt - Nga?
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວິ້ງ: ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານຫວຽດນາມ-ສະຫະພັນລັດເຊຍ ໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍໃນຫຼາຍຂົງເຂດ ແລະບັນລຸປະສິດທິຜົນຫຼາຍຢ່າງ.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh: Quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện Việt - Nga ngày càng mở rộng trên nhiều lĩnh vực và đạt được nhiều kết quả.
ຂົງເຂດການທະຫານ-ການປ້ອງກັນຊາດກໍ່ໄດ້ດຳເນີນຢູ່ຫຼາຍແງ່ມູມແຕກຕ່າງກັນ, ຄື: ການຮ່ວມມືດ້ານນະໂຍບາຍ, ການຮ່ວມມືດ້ານເຕັກນິກການທະຫານ, ການຮ່ວມມືກ່ຽວກັບການຝຶກແອບ, ບຳລຸງກໍ່ສ້າງ...	Lĩnh vực quân sự - quốc phòng hoạt động trên nhiều phương thức khác nhau, như: hợp tác chính sách, hợp tác kỹ thuật quân sự, hợp tác đào tạo, huấn luyện ...
ໃນນັ້ນ, ການຮ່ວມມືດ້ານວິທະຍາສາດເຕັກນິກ ແມ່ນຄຸນລັກສະນະສະເພາະພິເສດຂອງສູນເຂດຮ້ອນຫວຽດນາມ-ລັດເຊຍ.	Trong số đó, hợp tác khoa học kỹ thuật là điểm đặc biệt của Trung tâm Nhiệt đới Việt - Nga.
ການຮັກສາ, ພັດທະນາການຮ່ວມມືຢູ່ສູນນີ້ໄດ້ປະກອບສ່ວນເພີ່ມທະວີຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈຂອງສອງຝ່າຍ.	Việc duy trì và phát triển quan hệ hợp tác tại trung tâm này đã góp phần gia tăng sự tin cậy lẫn nhau.
ນີ້ແມ່ນຊ່ອງທາງເພື່ອໃຫ້ສອງຝ່າຍແລກປ່ຽນດ້ານວິທະຍາສາດ, ເຕັກໂນໂລຢີ ແລະບຳລຸງກໍ່ສ້າງພະນັກງານ, ນາຍທະຫານກອງທັບຂອງຫວຽດນາມ, ພ້ອມທັງປະກອບສ່ວນໂດຍກົງໃຫ້ແກ່ໜ້າທີ່ພັດທະນາເສດຖະກິດ, ສັງຄົມຂອງປະເທດ.	Đây là cách để hai bên trao đổi khoa học, công nghệ và đào tạo cán bộ, chiến sĩ quân đội Việt Nam, đóng góp trực tiếp vào sự phát triển kinh tế, xã hội của đất nước.
ສາມາດເວົ້າໄດ້ວ່າ, ການຮ່ວມມືວິທະຍາສາດເຕັກນິກໃນບັນຫາສິ່ງແວດລ້ອມຄືປະຈຸບັນແມ່ນໜ້າທີ່ໜັກໜ່ວງ, ຮີບດ່ວນທີ່ສຸດ ແລະກອງທັບກໍ່ຢູ່ໃນນັ້ນ.	Có thể nói, hợp tác khoa học kỹ thuật về vấn đề môi trường hiện nay là cấp thiết nhất, và quân đội vào cuộc.
ພວກເຮົາປະກອບສ່ວນໜ້ອຍດຽວແຕ່ມີປະສິດທິຜົນ, ມີຄວາມແທດຈິງເພື່ອຮັບປະກັນສິ່ງແວດລ້ອມຂອງປະເທດໃນປະຈຸບັນ ແລະອະນາຄົດໃຫ້ມີຄວາມຍືນຍົງ.	Chúng tôi đóng góp một cách đơn lẻ nhưng hiệu quả, thiết thực vào sự bền vững môi trường hiện tại và tương lai của đất nước.
ຂໍຂອບໃຈ!	Cảm ơn!
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
