ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 10 ກໍລະກົດ, ທີ່ສໍານັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ເຮັດວຽກກັບຄະນະຊີ້ນໍາແຫ່ງຊາດປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19.	Chiều 10/7, tại Văn phòng Thủ tướng Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã làm việc với Ban Chỉ đạo Quốc gia về phòng, chống dịch Quito-19.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການເຮັດວຽກ, ທ່ານ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຊີ້ແຈ້ງວ່າ ໃນປະຈຸບັນຄວາມຕ້ອງການນັກຊ່ຽວຊານ, ແຮງງານເຕັກນິກສູງ, ນັກລົງທຶນຕ່າງປະເທດມາຫວຽດນາມ ແມ່ນຫຼາຍທີ່ສຸດ.	(VOVworld) - Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng cho biết nhu cầu về chuyên gia, lao động công nghệ cao và nhà đầu tư nước ngoài là lớn nhất ở Việt Nam.
ສະນັ້ນ, ຖ້າຫາກບໍ່ມີວິທີການແກ້ໄຂເປັນຢ່າງດີ, ໄວວາຈະສົ່ງຜົນສະທ້ອນໃຫຍ່ທີ່ສຸດເຖິງຄວາມຄືບໜ້າໃນການປະຕິບັດກິດຈະການ, ໂຄງການ, ຈັດຕັ້ງການດໍາເນີນທຸລະກິດ, ຟື້ນຟູເສດຖະກິດ.	Vì vậy, nếu không có giải pháp tốt, tốc độ sẽ ảnh hưởng lớn nhất đến tiến độ thực hiện các hoạt động, dự án, hoạt động kinh doanh, phục hồi kinh tế.
ນີ້ແມ່ນບັນຫາມີຄວາມຈຳເປັນຕ້ອງການວາງອອກໃນໄລຍະນີ້.	Đây là một vấn đề cần được giải quyết trong giai đoạn này.
ບັນຍາກາດທີ່ການເຮັດວຽກ.	Bầu không khí tại nơi làm việc.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທີສອງ, ຄວາມຕ້ອງການກັບເມືອປະເທດຂອງຊາວຫວຽດນາມ ຢູ່ຕ່າງປະເທດ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນຜູ້ມີອາຍູສູງ, ເດັກນ້ອຍ, ນັກຮຽນ, ຜູ້ອອກແຮງງານຖືກຕິດຂ້າງຢູ່ຕ່າງປະເທດ...	Thứ hai, nhu cầu hồi hương của người Việt Nam ở nước ngoài, đặc biệt là người già, trẻ em, sinh viên, người lao động đang mắc kẹt ở nước ngoài ...
ແມ່ນຫຼາຍ, ຍ້ອນເຮັດນັ້ນ, ຕ້ອງສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກເພື່ອໃຫ້ພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນກັບເມືອປະເທດດ້ວຍຂະໜາດໃຫຍ່ດ້ວຍຈິດໃຈປ້ອງກັນພະຍາດຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ, ເປີດເຜີຍ, ໂປງໃສ.	Đúng vậy, chính vì vậy, cần tạo điều kiện thuận lợi cho các bậc phụ huynh về nước với số lượng lớn với tâm lý phòng chống dịch bệnh mạnh mẽ, công khai, minh bạch.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ສະເໜີການນໍາລັດຖະບານ, ບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການປຶກສາຫາລືມາດຕະການຕ່າງໆໃນສະພາບການປະຕິບັດສອງເປົ້າໝາຍຄວບຄູ່ແມ່ນ: ທັງປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດ, ທັງເປີດປະຕູເທື່ອລະກ້າວກັບບັນດາເປົ້າໝາຍດັ່ງກ່າວເພື່ອພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມຍ້ອນສອງຝ່າຍມີຄວາມຕ້ອງການຫຼາຍທີ່ສຸດ.	Thủ tướng đã lãnh đạo Chính phủ, các bộ, ban ngành thảo luận các biện pháp trong bối cảnh thực hiện song song hai mục tiêu: vừa phòng, chống dịch bệnh, vừa mở dần các mục tiêu này để phát triển kinh tế - xã hội vì mục tiêu lớn nhất của hai nước. nhu cầu.
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ຕ້ອງໂຄສະນາຢ່າງເປີດເຜີຍ, ໂປ່ງໃສເພື່ອໃຫ້ປະຊາຊົນທຸກຄົນໄດ້ຮັບຮູ້ແຜນນະໂຍບາຍຂອງລັດຖະບານ, ຄະນະຊີ້ນໍາແຫ່ງຊາດປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດ;	Đồng thời, cần quảng cáo công khai, minh bạch để mọi người dân được biết đến các chủ trương của Chính phủ, Ban chỉ đạo quốc gia phòng chống dịch bệnh;
ເພື່ອໃຫ້ປະຊາຊົນມີຄວາມອຸ່ນອ່ຽງໃຈ.	Để mọi người yên tâm.
ຈາກນັ້ນ, ມີແຜນການສັງລວມເພື່ອແກ້ໄຂ, ທັນການກວ່າສໍາລັບຊາວຫວຽດນາມ ຢາກກັບເມືອປະເທດ, ຄົນຕ່າງປະເທດຢາກກັບຄືນເຮັດວຽກຢູ່ຫວຽດນາມ...	Sau đó, có phương án giải quyết tổng thể, kịp thời hơn cho người Việt Nam muốn về nước, người nước ngoài muốn quay trở lại làm việc tại Việt Nam ...
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
