ກປ.ອອນໄລ - ໃນສະພາບການພາກພື້ນ ແລະໂລກ ພວມຜ່ານຜ່າສິ່ງທ້າທາຍຄວາມໝັ້ນຄົງ, ອາຊຽນ ແລະຈີນ ໄດ້ຢັ້ງຢືນຄືນໃໝ່ຄໍາໝັ້ນສັນຍາການຮ່ວມມືຊຸກຍູ້ການເຈລະຈາ, ສ້າງຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈແນໃສ່ຮັບປະກັນສັນຕິພາບ, ຄວາມໝັ້ນຄົງ ແລະສະຖຽນລະພາບຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ.	ASEAN và Trung Quốc đã tái khẳng định cam kết về một thỏa thuận hợp tác nhằm thúc đẩy đối thoại, xây dựng lòng tin và đảm bảo hòa bình, an ninh và ổn định ở Biển Đông.
ຖືເປັນສໍາຄັນບົດບາດຂອງອາຊຽນຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ	Nhận thức vai trò quan trọng của ASEAN ở Biển Đông
ຜ່ານມາ, ອາຊຽນ ແລະຈີນ ໄດ້ຢັ້ງຢືນຄືນໃໝ່ບັນດາຄໍາໝັ້ນສັນຍາຢ່າງຕັ້ງໜ້າກ່ອນທີ່ຈະຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດອາຊຽນ ແລະບັນດາປະເທດຄູ່ຮ່ວມມືທີ່ຈະດໍາເນີນໃນທ້າຍປີນີ້.	Trong quá khứ, ASEAN và Trung Quốc đã tái khẳng định cam kết của mình tại Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao và Đối tác ASEAN sẽ được tổ chức vào cuối năm nay.
ທີ່ກອງປະຊຸມປຶກສາຫາລືເຈົ້າໜ້າທີ່ອາວຸໂສອາຊຽນ-ຈີນ (ACSOC) ຄັ້ງທີ 26 ເຊິ່ງໄດ້ຈັດຕັ້ງຂຶ້ນໃນວັນທີ 1 ກໍລະກົດນັ້ນ, ອາຊຽນ ແລະຈີນ ໄດ້ສືບຕໍ່ຢັ້ງຢືນຄໍາໝັ້ນສັນຍາຮ່ວມມືຊຸກຍູ້ການເຈລະຈາ, ສ້າງຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈເພື່ອແນໃສ່ຮັບປະກັນສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງສັນຕິພາບ, ຄວາມໝັ້ນຄົງ ແລະສະຖຽນລະພາບຢູ່ພາກພື້ນ, ໃນນັ້ນມີທະເລຕາເວັນອອກ.	Tại Hội nghị Quan chức cấp cao ASEAN-Trung Quốc (ACSOC) lần thứ 26 diễn ra ngày 1/7, ASEAN và Trung Quốc tái khẳng định cam kết về một thỏa thuận hợp tác nhằm thúc đẩy đối thoại, xây dựng lòng tin và đảm bảo môi trường hòa bình, ổn định và vững chắc trong khu vực.
ພິເສດແມ່ນ, ການປະຕິບັດຖະແຫຼງການວ່າດ້ວຍການປະພຶດຂອງບັນດາຝ່າຍຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ (DOC) ຢ່າງເຂັ້ມງວດ, ຄົບຖ້ວນ ແລະຊຸກຍູ້ການເຈລະຈາກົດແຫ່ງການປະພຶດຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ (COC) ໃຫ້ມີປະສິດທິພາບ, ປະສິດທິຜົນ.	Đặc biệt, việc thực hiện nghiêm túc, đầy đủ và hiệu quả Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC), thúc đẩy đàm phán Bộ Quy tắc ứng xử ở Biển Đông (COC) thực chất và hiệu quả.
ກອງປະຊຸມປຶກສາຫາລືເຈົ້າໜ້າທີ່ອາວຸໂສອາຊຽນ-ຈີນ (ACSOC) ຄັ້ງທີ 26.	Hội nghị các quan chức cấp cao ASEAN-Trung Quốc (ACSOC) lần thứ 26
ພາບ: ກະຊວງການຕ່າງປະເທດ.	Ảnh: Bộ Ngoại giao
ກ່ຽວກັບຝ່າຍຫວຽດນາມ, ທ່ານ ຫງວຽນກວ໊ກຢູງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ, ຫົວໜ້າ SOM ອາຊຽນຂອງຫວຽດນາມ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ອາຊຽນ ໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນຄວາມຕັດສິນໃຈດ້ານການເມືອງຢູ່ໃນລະດັບສູງທີ່ສຸດ, ຍູ້ແຮງການສົມທົບກັນມີການກະທໍາ ແລະຮັບມືລວມກັບບັນດາປະເທດຄູ່ຮ່ວມມືອາຊຽນຕາມເນື້ອໃນຈິດໃຈຫົວຂໍ້ຂອງປີອາຊຽນ 2020 ແມ່ນ “ສະໜິດຕິດພັນ ແລະເປັນເຈົ້າການຮັບມື.	Về phía Việt Nam, ông Nguyễn Quốc Dũng, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam, Trưởng SOM ASEAN, nhấn mạnh ASEAN đã thể hiện quyết tâm chính trị cao nhất, tăng cường hợp tác, liên kết với các nước đối tác trên tinh thần ASEAN. .
ທ່ານ ຫງວຽນກວ໊ກຢູງ ຢັ້ງຢືນວ່າ, ອາຊຽນ ຈະສືບຕໍ່ສົມທົບຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນກັບຈີນ ເພື່ອຜັນຂະຫຍາຍຖະແຫຼງການ DOC ໃຫ້ຄົບຖ້ວນ ແລະມີປະສິດທິຜົນ ແລະມານະພະຍາຍາມ, ສູ້ຊົນສ້າງ COC ໃໝ່ໃຫ້ເໝາະສົມກັບກົດໝາຍສາກົນ, ໃນນັ້ນມີສົນທິສັນຍາຂອງສະຫະປະຊາຊາດກ່ຽວກັບກົດໝາຍວ່າດ້ວຍທະເລ ປີ 1982.	Nguyễn Quốc Dũng khẳng định ASEAN sẽ tiếp tục phối hợp chặt chẽ với Trung Quốc thực hiện Tuyên bố DOC một cách toàn diện và hiệu quả, phấn đấu thiết lập COC phù hợp với luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước của Liên hợp quốc về Công ước năm 1982.
ກໍ່ທີ່ກອງປະຊຸມທາງໄກເຈົ້າໜ້າທີ່ອາວຸໂສດ້ານປ້ອງກັນຊາດອາຊຽນເປີດກວ້າງ (ADSOM+) ໄດ້ດໍາເນີນໃນອາທິດຜ່ານມານັ້ນ, ບັນດາການນໍາອາຊຽນໄດ້ພ້ອມກັນຢັ້ງຢືນເຖິງຄວາມສໍາຄັນຂອງການຮັກສາ, ຊຸກຍູ້ສັນຕິພາບ, ຄວາມໝັ້ນຄົງ, ສະຖຽນລະພາບ, ຄວາມປອດໄພ, ຄວາມເສລີໃນການເດີນທະເລ ແລະການບິນຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ, ຮັບປະກັນໃຫ້ທະເລຕາເວັນອອກແມ່ນເຂດທະເລທີ່ມີສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ ແລະວັດທະນາຖາວອນ.	Tại Hội nghị Cấp cao Quốc phòng Mở rộng ASEAN (ADSOM +) diễn ra tuần trước, các nhà lãnh đạo ASEAN tái khẳng định tầm quan trọng của việc duy trì, thúc đẩy hòa bình, ổn định, an ninh, tự do hàng hải và hòa bình hàng hải và hòa bình hàng hải.
ທີ່ກອງປະຊຸມ ADSOM+, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວິ້ງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ, ຫົວໜ້າ ADSOM+ ຫວຽດນາມ ໄດ້ຢັ້ງຢືນວ່າ ອາຊຽນເຄົາລົບສາຍພົວພັນລະຫວ່າງບັນດາປະເທດໃຫຍ່ນໍາກັນ ແຕ່ສາຍພົວພັນນັ້ນ ຕ້ອງປະຕິບັດຕາມກົດໝາຍສາກົນ, ເຄົາລົບບັນດາປະເທດໃນອາຊຽນ, ເພື່ອນໍາມາເຊິ່ງສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ.	Tại cuộc họp ADSOM +, Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam, Trưởng đoàn ADSOM + Việt Nam khẳng định ASEAN tôn trọng quan hệ của các nước lớn, nhưng quan hệ đó phải tuân thủ luật pháp quốc tế và tôn trọng các nước ASEAN. Mang lại hòa bình.
ກໍ່ທີ່ກອງປະຊຸມ ADSOM+, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ເນັ້ນໜັກວ່າ ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ເອົາໃຈໃສ່ເປັນພິເສດ ແລະສະຫງວນບຸລິມະສິດສູງທີ່ສຸດໃຫ້ແກ່ການຮັກສາທ່ວງທ່າຮ່ວມມື.	Tại cuộc họp ADSOM +, Đại tướng Ngô Xuân Lik, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam, nhấn mạnh Bộ Quốc phòng Việt Nam đặc biệt quan tâm và dành ưu tiên cao nhất cho việc duy trì quan hệ hợp tác.
ພ້ອມທັງຕີລາຄາສູງຕໍ່ບັນດາວິທີເຮັດຢ່າງມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງ, ເໝາະສົມກັບສະພາບໃໝ່, ນໍາມາເຊິ່ງການຮ່ວມມືທີ່ແທດຈິງ, ມີປະສິດທິຜົນລະຫວ່າງບັນດາປະເທດອາຊຽນ ແລະບັນດາປະເທດຄູ່ຮ່ວມມື.	Ông cũng ca ngợi cách tiếp cận đổi mới, thích ứng với tình hình mới, mang lại hiệu quả hợp tác thực chất giữa các nước ASEAN và các nước đối tác.
ຮັກສາທ່າເຕີບໂຕ	Duy trì lập trường tăng trưởng
ຕາມການໄຈ້ແຍກຂອງວົງການນັກຊ່ຽວຊານສາກົນແລ້ວ, ເຖິງວ່າສະພາບການທະເລຕາເວັນອອກຍັງມີການຜັນແປຢ່າງສັບສົນກໍ່ຕາມ, ແຕ່ກໍ່ມີຫຼາຍສັນຍານຕັ້ງໜ້າໃນການຮັບປະກັນຄວາມໝັ້ນຄົງ, ຄວາມປອດໄພ.	Theo đánh giá của các chuyên gia quốc tế, mặc dù tình hình Biển Đông còn nhiều biến động nhưng đã có nhiều dấu hiệu ổn định, an ninh.
ພົ້ນເດັ່ນໃນນັ້ນແມ່ນການຮ່ວມມືລະຫວ່າງອາຊຽນ-ຈີນ ກຳລັງມີບາດກ້າວໜ້າຕັ້ງໜ້າ, ມີປະສິດທິຜົນສູງ ແລະນໍາມາເຊິ່ງຜົນປະໂຫຍດຢ່າງແທດຈິງ ແລະມີປະສິດທິຜົນ.	Nổi bật trong đó là hợp tác ASEAN - Trung Quốc đang có những bước phát triển vượt bậc, đạt hiệu quả cao và mang lại lợi ích thiết thực, hiệu quả.
ໃນສະພາບການຕົວຈິງ, ອາຊຽນ ແລະຈີນ ໄດ້ມານະພະຍາຍາມຮ່ວມມືກັນຜ່ານຜ່າຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ສິ່ງທ້າທາຍເປັນຕົ້ນແມ່ນພະຍາດໂຄວິດ-19.	Trong thực tế, ASEAN và Trung Quốc đã và đang cùng nhau vượt qua những khó khăn, thách thức, chẳng hạn như Kovi-19.
ໃນນັ້ນ, ການຄ້າສອງສົ້ນຍັງຮັກສາທ່າເຕີບໂຕນັບແຕ່ຕົ້ນປີຈົນມາຮອດປະຈຸບັນແມ່ນຢູ່ໃນລະດັບ 4,2%.	Thương mại hai chiều duy trì mức tăng trưởng 4,2% kể từ đầu năm.
ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງອາຊຽນ ແລະຈີນ ມີຄວາມຮອບດ້ານ ແລະແຂງພໍສົມຄວນໃນຫຼາຍຂົງເຂດ, ຄື: ການພັດທະນາເສດຖະກິດດີຈີຕອນ, ການຮ່ວມມືທາງທະເລ...	Hợp tác giữa ASEAN và Trung Quốc phát triển toàn diện và mạnh mẽ trên nhiều lĩnh vực, như phát triển kinh tế số, hợp tác hàng hải ...
ບັນດາປະເທດອາຊຽນ ກໍ່ຢັ້ງຢືນວ່າ, ຈີນ ເປັນຄູ່ຮ່ວມມືການຄ້າໃຫຍ່ທີ່ສຸດຂອງອາຊຽນ ແລະສວມບົດບາດສໍາຄັນໃນການຮັກສາສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ ແລະການຮ່ວມມືຢູ່ພາກພື້ນ.	Các nước ASEAN khẳng định Trung Quốc là đối tác thương mại lớn nhất của ASEAN và có vai trò quan trọng trong việc duy trì hòa bình, ổn định và hợp tác ở khu vực.
ພິເສດ, ແຕ່ຕົ້ນປີມາຮອດປະຈຸບັນ, ຈີນ ໄດ້ມານະພະຍາຍາມຮ່ວມມືໃນການຄວບຄຸມພະຍາດໂຄວິດ-19 ແລະຮັກສາສະຖຽນລະພາບ, ພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ.	Đặc biệt, từ đầu năm đến nay, Trung Quốc đã và đang hợp tác kiểm soát dịch bệnh quiver-19 và duy trì sự ổn định, phát triển kinh tế - xã hội.
ພ້ອມທັງຕັ້ງໜ້າສະໜັບສະໜູນບັນດາຂໍ້ລິເລີ່ມຂອງອາຊຽນກ່ຽວກັບກອງທຶນຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19 ແລະສາງແຮວັດຖຸອຸປະກອນການແພດສຸກເສີນລະດັບພາກພື້ນກໍ່ຄືຜັນຂະຫຍາຍບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຮ່ວມມືຢ່າງແທດຈິງກັບອາຊຽນ.	Nó cũng hỗ trợ các sáng kiến của ASEAN về Quỹ Kovi-19 về Quản lý Thiên tai và kho dự trữ thiết bị y tế khẩn cấp trong khu vực, cũng như việc triển khai hợp tác thực tế với ASEAN.
ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ອາຊຽນ ແລະຈີນ ໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບສືບຕໍ່ສົມທົບກັນມຸ່ງໄປເຖິງການຟື້ນຟູເສດຖະກິດ, ການແລກປ່ຽນການຄ້າເທື່ອລະກ້າວພາຍຫຼັງຖືກຜົນກະທົບຈາກພະຍາດໂຄວິດ-19.	Trong thời gian tới, ASEAN và Trung Quốc đã nhất trí tiếp tục cùng nhau phục hồi kinh tế, từng bước thương mại sau ảnh hưởng của dịch bệnh Quito-19.
ດ້ານອື່ນ, ອາຊຽນ ແລະຈີນ ກໍ່ສືບຕໍ່ສ້າງໃຫ້ສໍາເລັດແຜນການດໍາເນີນງານອາຊຽນ-ຈີນ ໄລຍະ 2021-2025 ເພື່ອແນໃສ່ກໍານົດທິດບຸລິມະສິດໃຫ້ແກ່ການຮ່ວມມື.	Mặt khác, ASEAN và Trung Quốc tiếp tục hoàn thiện Kế hoạch Hành động ASEAN-Trung Quốc 2021-2025 để đặt ra các ưu tiên hợp tác.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
