ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍຕອບສະໜອງຕາມຄໍາເຊີນຂອງທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ແຫ່ງ ສສ ຫວຽດນາມ, ວັນທີ 5 ກໍລະກົດ, ທ່ານ ທອງລຸນ ສີສຸລິດ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີລາວ ພ້ອມດ້ວຍຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງລັດຖະບານລາວ ເລີ່ມຕົ້ນການຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 5-6 ກໍລະກົດ 2020.	KR Online - Nhận lời mời của Thủ tướng Chính phủ nước CHXHCN Việt Nam Nguyễn Xuân Phúc, Thủ tướng Chính phủ nước CHDCND Lào Thongloun Sisoulit và Đoàn đại biểu cấp cao Chính phủ Lào bắt đầu thăm Việt Nam từ ngày 5-6 / 7, Năm 2020.
ໃນຂອບເຂດການຢ້ຽມຢາມ, ຕອນບ່າຍວັນທີ 5 ກໍລະກົດ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ມີການເຈລະຈາກັບທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີລາວ ທອງລຸນ ສີສຸລິດ.	Chiều 5/7, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã hội đàm với người đồng cấp Lào Thongloun Sisoulith.
ທີ່ການເຈລະຈາ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ຊົມເຊີຍຕໍ່ບັນດາຜົນງານ ເຊິ່ງພັກ ແລະປະຊາຊົນລາວ ອ້າຍນ້ອງຍາດມາໄດ້ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ພິເສດແມ່ນຄວາມມານະພະຍາຍາມໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19;	Tại cuộc hội đàm, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc biểu dương những thành tích mà Đảng và nhân dân Lào đã đạt được trong thời gian qua, đặc biệt là nỗ lực phòng, chống dịch bệnh.
ພ້ອມທັງເຊື່ອໝັ້ນວ່າພາຍໃຕ້ການນໍາພາອັນສະຫຼາດສ່ອງໃສຂອງພັກ, ປະຊາຊົນ ປະຕິວັດລາວ, ປະເທດລາວ ຈະແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກພະຍາດໂຄວິດ-19 ໄດ້ໂດຍໄວ, ສືບຕໍ່ປະຕິບັດສໍາເລັດບັນດາເປົ້າໝາຍທີ່ໄດ້ວາງອອກ, ມຸ່ງໄປເຖິງການຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມໃຫຍ່ທົ່ວປະເທດຂອງພັກປະຊາຊົນປະຕິວັດລາວ ໃນປີໜ້າໃຫ້ສໍາເລັດ.	Đồng thời tin tưởng rằng dưới sự lãnh đạo sáng suốt của Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, Lào sẽ giải quyết được hậu quả của vụ Kovi-19 trong thời gian sớm nhất, tiếp tục đạt được các mục tiêu đã đề ra, hướng tới tổ chức Đại hội đại biểu toàn quốc của Lào. Đảng Nhân dân Cách mạng năm ngoái.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ແລະທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ທອງລຸນ ສີສຸລິດ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Thủ tướng Thongloun Sisoulith.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ທອງລຸນ ສີສຸລິດ ຕີລາຄາສູງຕໍ່ບັນດາຜົນງານອັນໃຫຍ່ຫຼວງ ເຊິ່ງປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຍາດມາໄດ້ໃນກິດຈະການສ້າງສາ, ພັດທະນາປະເທດຊາດ ແລະການເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນ, ພິເສດແມ່ນການປະຕິບັດ 2 ໜ້າທີ່ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນນັ້ນແມ່ນ “ທັງຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19, ທັງພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ ເຊິ່ງໄດ້ຮັບການຍ້ອມຍໍຊົມເຊີຍ ແລະຕີລາຄາສູງຈາກປະຊາຄົມສາກົນ.	Thủ tướng Thongloun Sisoulith biểu dương những thành tựu to lớn của nhân dân Việt Nam trong xây dựng đất nước, phát triển đất nước và hội nhập quốc tế, đặc biệt là việc thực hiện có hiệu quả hai nguyên tắc: “Chống lại Covet-19, vừa phát triển kinh tế - xã hội, vừa phát triển xã hội.
ເມື່ອແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບທິດທາງຍູ້ແຮງການຮ່ວມມືເພື່ອຟື້ນຟູ ແລະພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມຢູ່ທັງສອງປະເທດ, ນາຍົກລັດຖະມົນຕີສອງທ່ານໄດ້ເນັ້ນໜັກວ່າກ່ອນອື່ນໝົດແມ່ນຕ້ອງຍູ້ແຮງການແລກປ່ຽນສິນຄ້າ, ການບໍລິການ, ການພົບປະແລກປ່ຽນປະຊາຊົນພາຍຫຼັງພະຍາດໂຄວິດ-19;	Trao đổi quan điểm về thúc đẩy hợp tác phục hồi và phát triển kinh tế - xã hội ở hai nước, hai Thủ tướng nhấn mạnh bước đầu tiên là đẩy mạnh trao đổi hàng hóa, dịch vụ và giao lưu nhân dân sau Quito-19;
ຄົ້ນຄວ້າການເຊື່ອມຕໍ່ສາຍການບິນຄືນໃໝ່ ແລະສືບຕໍ່ມີບັນດາການຢ້ຽມຢາມ, ການພົບປະຂັ້ນສູງ ແລະທຸກຂັ້ນ, ບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການ, ທ້ອງຖິ່ນຕ່າງໆ;	Điều tra việc kết nối lại hàng không và tiếp tục có các chuyến thăm, gặp gỡ cấp cao các cấp, bộ, ban, ngành, địa phương;
ເພີ່ມທະວີການແລກປ່ຽນຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ແບ່ງປັນບົດຮຽນກ່ຽວກັບການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມຢູ່ແຕ່ລະປະເທດ;	Tăng cường trao đổi thông tin, chia sẻ các bài học kinh nghiệm phát triển kinh tế - xã hội ở mỗi nước;
ຊຸກຍູ້ການຜັນຂະຫຍາຍບັນດາຂໍ້ຕົກລົງ, ສັນຍາທີ່ໄດ້ລົງນາມ ແລະຜົນກອງປະຊຸມຄັ້ງທີ 42 ຄະນະກໍາມະການລະຫວ່າງລັດຖະບານ (ເດືອນມັງກອນປີ 2020) ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ;	Khuyến khích triển khai có hiệu quả các hiệp định, thỏa thuận đã ký kết và kết quả kỳ họp lần thứ 42 của Ủy ban liên Chính phủ (tháng 1/2020);
ພ້ອມທັງສືບຕໍ່ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດ, ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ, ເສດຖະກິດ, ການຄ້າ, ການລົງທຶນ, ການເງິນ;	Và tiếp tục tăng cường hợp tác trong lĩnh vực quốc phòng, an ninh, kinh tế, thương mại, đầu tư và tài chính;
ຕັດສິນໃຈຮັບປະກັນຄວາມຄືບໜ້າ, ຄຸນນະພາບບັນດາໂຄງການລົງທຶນຂອງຫວຽດນາມ ຢູ່ ລາວ.	Quyết tâm đảm bảo chất lượng tiến độ các dự án đầu tư của Việt Nam tại Lào.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ເຈລະຈາກັບທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ທອງລຸນ ສີສຸລິດ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc hội đàm với Thủ tướng Thongloun Sisoulith.
ພາບ: baochinhphu.vn	Ảnh: baochinhphu.vn
ສອງຝ່າຍກໍແລກປ່ຽນຄໍາເຫັນກ່ຽວກັບບາງບັນຫາສາກົນ ແລະພາກພື້ນທີ່ຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຄວາມສົນໃຈ, ເຫັນດີສືບຕໍ່ສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນໃນຂອບເຂດບັນດາເວທີປາໄສພາກພື້ນ, ຄື: ອາຊຽນ, ບັນດາກົນໄກອະນຸພາກພື້ນ ແລະຢູ່ ສປຊ.	Hai bên đã trao đổi về một số vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm và nhất trí tiếp tục hợp tác chặt chẽ trong khuôn khổ các diễn đàn khu vực như ASEAN, các cơ chế tiểu vùng và Liên hợp quốc.
ທ່ານ ທອງລຸນ ສີສຸລິດ ອວຍພອນຫວຽດນາມ ທີ່ຫາກໍ່ຈັດຕັ້ງສໍາເລັດກອງປະຊຸມສຸດຍອດອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 36 ກໍຄືເສີມຂະຫຍາຍບົດບາດປະທານອາຊຽນໃນການຮັກສາການຮ່ວມມື, ສົມທົບບັນດາກົນໄກໃນອາຊຽນຢ່າງມີປະສິດທິຜົນໃນສະພາບການທີ່ໄດ້ຮັບຜົນກະທົບຈາກພະຍາດໂຄວິດ-19;	Ông Thongloun Sisoulit chúc mừng Việt Nam vừa hoàn thành xong Hội nghị Cấp cao ASEAN lần thứ 36 cũng như củng cố vai trò Chủ tịch ASEAN trong việc duy trì hợp tác và hội nhập hiệu quả các cơ chế ASEAN trong bối cảnh bị ảnh hưởng bởi Quito-19;
ພ້ອມທັງຢັ້ງຢືນວ່າ ລາວ ຈະສືບຕໍ່ສະໜັບສະໜູນເພື່ອໃຫ້ຫວຽດນາມ ປະຕິບັດສໍາເລັດບົດບາດປະທານອາຊຽນ 2020.	Ông cũng tái khẳng định Lào sẽ tiếp tục hỗ trợ Việt Nam hoàn thành tốt vai trò chủ tịch ASEAN 2020.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ສະແດງຄວາມຂອບໃຈຕໍ່ ສປປ ລາວ ທີ່ໄດ້ສົມທົບ, ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນຄວາມມານະພະຍາຍາມລວມໃນການກໍ່ສ້າງປະຊາຄົມອາຊຽນໃຫ້ໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງ, ສະໜິດຕິດພັນ ແລະເປັນເຈົ້າການຮັບມື.	Đồng chí Nguyễn Xuân Phúc cảm ơn sự đóng góp, đóng góp của CHDCND Lào vào nỗ lực chung xây dựng Cộng đồng ASEAN vững mạnh, gắn bó.
ສອງຝ່າຍກໍເນັ້ນໜັກເຖິງຄວາມສໍາຄັນຂອງການຮັກສາສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ການເຄົາລົບກົດໝາຍ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນ UNCLOS 1982.	Hai bên nhấn mạnh tầm quan trọng của việc duy trì hòa bình, ổn định và tôn trọng pháp quyền, đặc biệt là UNCLOS 1982.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
