ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 10 ກໍລະກົດ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໋ວິ້ງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການສົນທະນາທາງໄກກັບທ່ານ Atul Khare, ຮອງເລຂາທິການໃຫຍ່ສະຫະປະຊາຊາດ.	Sáng 10/7, tại Hà Nội, Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam đã hội đàm với Phó Tổng Thư ký Liên hợp quốc Atul Khare.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໋ວິ້ງ.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh.
ພາບ: ວັນຮ໊ຽວ.	Ảnh: Văn Hiếu
ທີ່ການສົນທະນາ, ທ່ານພົນໂທຫງວຽນຈີ໋ວິ້ງ ໄດ້ເຕື້ອງເຖິງຂໍ້ມູນກ່ຽວກັບສະພາບພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢູ່ຫວຽດນາມ ໃຫ້ທ່ານ Atul Khare ຮັບຊາບ ແລະເນັ້ນໜັກເຖິງການເຂົ້າຮ່ວມຂອງທົ່ວລະບົບການເມືອງດ້ວຍຈິດໃຈ “ຕ້ານພະຍາດຄືຕ້ານສັດຕູ , ໃນນັ້ນ ກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ແມ່ນກໍາລັງແກ່ນສານ, ນໍາໜ້າ.	Tại buổi tiếp, Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh đã thông báo tóm tắt về tình hình Việt Nam với Thủ tướng Atul Khare, nhấn mạnh sự vào cuộc của cả hệ thống chính trị với tinh thần “đánh giặc, giặc dốt, trong đó Quân đội nhân dân Việt Nam là chủ lực.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໋ວິ້ງ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ໃນປະຈຸບັນຢູ່ຫວຽດນາມ ກໍາລັງຕັ້ງໜ້າໃຫ້ໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກ 3, ກຽມພ້ອມຮັບດໍາລົງບົດບາດ, ໜ້າທີ່ຈາກໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກ 2.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh cho biết, tại Việt Nam, Đại sứ quán thứ hai và thứ ba đã sẵn sàng nhận nhiệm vụ, còn sứ quán thứ hai và thứ hai sẵn sàng tiếp quản.
ທ່ານ Atul Khare ໄດ້ສະແດງຄວາມຂອບອົກຂອບໃຈຕໍ່ບັນດາຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກ 2 ໃນການວາງອອກບັນດາມາດຕະການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19, ພ້ອມທັງສະເໜີຫວຽດນາມ ເພີ່ມທະວີການເຄື່ອນໄຫວນີ້ກວ່າອີກເພື່ອແນໃສ່ໜູນໃຊ້ຄະນະປະຕິບັດງານຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດຢູ່ຊູດັງໃຕ້.	Ông Atul Khare bày tỏ cảm ơn những nỗ lực của Tòa án Trung ương số 2 trong việc triển khai các biện pháp phòng, chống dịch bệnh, cũng như kêu gọi Việt Nam đẩy mạnh nỗ lực thực hiện sứ mệnh gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc.
ບັນຍາກາດທີ່ການສົນທະນາທາງໄກ.	Bầu không khí của những cuộc trò chuyện xa.
ພາບ: ວັນຮ໊ຽວ.	Ảnh: Văn Hiếu
ຄຽງຂ້າງກັນນັ້ນ, ທ່ານ Atul Khare ກໍ່ອວຍພອນຫວຽດນາມ, ໂດຍລະອຽດແມ່ນວິທະຍາຄານເສນາຮັກທີ່ໄດ້ຜະລິດຊຸດກິດລອງໄວລັດ SARS-CoV-2 ສໍາເລັດຜົນ, ຊົມເຊີຍໝາກຜົນຕັ້ງໜ້າຂອງ ຫວຽດນາມ ໃນການຕໍ່ສູ້ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19, ພ້ອມທັງສະເໜີຫຼາຍແຜນການເປີດກວ້າງການຮ່ວມມືໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Atul Khare cũng chúc mừng Việt Nam về thành công của chương trình thử nghiệm vi rút SARS-CoV-2, chúc mừng Việt Nam đã đạt được thành tựu trong cuộc chiến chống lại Kovi-19 và có kế hoạch mở rộng hợp tác trong thời gian tới.
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ສອງຝ່າຍໄດ້ແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບການເຄື່ອນໄຫວຈຸດສຸມຈຳນວນໜຶ່ງຂອງຫວຽດນາມ ໃນປີເປັນປະທານອາຊຽນ 2020 ແລະກໍາມະການບໍ່ປະຈໍາການສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງສະຫະປະຊາຊາດອາຍຸການ 2020-2021, ພິເສດແມ່ນແຜນການຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມ “ບົດບາດຂອງແມ່ຍິງ ແລະການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດ ແລະພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງ 10 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງກົນໄກ ADMM+ ໂດຍຫວຽດນາມ ສະເໜີ.	Nhân dịp này, hai bên đã trao đổi về các hoạt động của Việt Nam trong vai trò Chủ tịch ASEAN 2020 và Thường trực Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc nhiệm kỳ 2020-2021.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
