ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 8 ກໍລະກົດ, ສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງສະຫະປະຊາຊາດ (ສປຊ) ໄດ້ປະຊຸມທາງໄກກ່ຽວກັບສະພາບການລີບີ ແລະການເຄື່ອນໄຫວຂອງຄະນະປະຕິບັດງານໜູນຊ່ວຍ ສປຊ ປະຈຳ ລີບີ (UNSMIL).	KUALA LUMPUR - Ngày 8/7, Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc (HĐBA LHQ) đã tổ chức cuộc họp từ xa về tình hình Libya và hoạt động của Phái bộ Hỗ trợ Liên hợp quốc tại Libya (UNSMIL).
ລາຍງານຕໍ່ສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ, ທ່ານ Antonio Guterres ເລຂາທິການໃຫຍ່ ສປຊ ສະແດງຄວາມວິຕົກກັງວົນຕໍ່ສະພາບການປະທະກັນປີນຂັ້ນໄດດ້ວຍການແຊກແຊງຈາກພາຍນອກຢູ່ລະດັບທີ່ບໍ່ເຄີຍມີມາກ່ອນຢູ່ລີບີ ນັບແຕ່ກ່ອນມາຮອດປະຈຸບັນ.	Báo cáo trước Hội đồng Bảo an, Tổng Thư ký Liên hợp quốc Antonio Guterres bày tỏ quan ngại trước tình hình leo thang của các hành động thù địch ở Libya.
ທ່ານ Antonio Guterres ໄດ້ຢ້ຳຄືນບັນດາຄຳໝັ້ນສັນຍາຂອງບັນດາປະເທດທີ່ກອງປະຊຸມ Berlin ກ່ຽວກັບ ລີບີ ໃນການຊຸກຍູ້ແກ້ໄຂສັນຕິພາບໃຫ້ແກ່ການປະທະກັນຢູ່ລີບີ;	Antonio Guterres đã nhắc lại cộng đồng quốc tế tại Hội nghị Berlin về Libya để thúc đẩy một giải pháp hòa bình cho cuộc xung đột ở Libya;
ທ່ານຮຽກຮ້ອງໃຫ້ບັນດາຝ່າຍທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຢູ່ລີບີ ຢຸດຕິການປະທະກັນ, ກັບຄືນສູ່ການເຈລະຈາ ແລະຮັບປະກັນການໄດ້ສຳຜັດກັບມະນຸດສະທຳຢ່າງຄົບຖ້ວນໃນສະພາບການພະຍາດໂຄວິດ-19.	Ông kêu gọi tất cả các bên ở Libya chấm dứt xung đột, quay trở lại đàm phán và đảm bảo tiếp cận nhân đạo đầy đủ trong bối cảnh của Kovi-19.
ສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ ປະຊຸມທາງໄກກ່ຽວກັບສະພາບການລີບີ.	Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc kêu gọi chấm dứt ngay bạo lực ở Libya
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ໃນບົດກ່າວຄຳເຫັນ, ບັນດາປະເທດ ແລະອົງການຈັດຕັ້ງໃນພາກພື້ນໄດ້ຮຽກຮ້ອງຟື້ນຟູການເຈລະຈາສັນຕິພາບດ້ວຍການໜູນຊ່ວຍຂອງຄະນະປະຕິບັດງານໜູນຊ່ວຍ ສປຊ ປະຈຳ ລີບີ;	Trong tuyên bố, các quốc gia và tổ chức trong khu vực kêu gọi nối lại các cuộc đàm phán hòa bình với sự hỗ trợ của Phái bộ hỗ trợ của Liên hợp quốc tại Libya;
ເນັ້ນໜັກເຖິງຄວາມສຳຄັນຂອງການຢຸດຕິການແຊກແຊງຈາກພາຍນອກ ແລະຄົບລົບຄຳສັ່ງຂວ້ຳບາດດ້ານອາວຸດຂອງສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງຢ່າງຄົບຖ້ວນ.	Nhấn mạnh tầm quan trọng của việc chấm dứt sự can thiệp từ bên ngoài và bãi bỏ hoàn toàn lệnh cấm vận vũ khí của Hội đồng Bảo an.
ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ດັ້ງດິ່ງກຸ໊ຍ, ຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າຫວຽດນາມ ປະຈຳ ສປຊ ໄດ້ຢັ້ງຢືນຄືນໃໝ່ກ່ຽວກັບຄວາມສຳຄັນຂອງການຊຸກຍູ້ຄຳໝັ້ນສັນຍາຂອງກອງປະຊຸມ Berlin ກ່ຽວກັບ ລີບີ ເຊິ່ງສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ໄດ້ສະໜັບສະໜູນໃຫ້ຮັບຮອງເອົາມະຕິເລກທີ 2510.	Đại sứ Đặng Đình Thôi, Trưởng Phái đoàn Việt Nam tại Liên hợp quốc, tái khẳng định tầm quan trọng của việc thúc đẩy tổ chức Hội nghị Berlin về Libya mà Hội đồng Bảo an đã thông qua.
ທ່ານ ດັ້ງດິ່ງກຸ໊ຍ ໄດ້ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ບັນດາຝ່າຍທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຢູ່ ລີບີ ຢຸດຕິການປະທະກັນໃນທັນທີ ແລະກັບຄືນສູ່ການເຈລະຈາສັນຕິພາບໃນ 3 ຊ່ອງທາງການເມືອງ-ການທະຫານ-ເສດຖະກິດ.	Ông kêu gọi tất cả các bên ở Libya chấm dứt ngay các hành động thù địch và quay trở lại hòa đàm trên ba kênh chính trị, quân sự và kinh tế.
ທ່ານ ດັ້ງດິ່ງກຸ໊ຍ ກໍ່ຮັບຮູ້ຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງ ສປຊ, ຄະນະປະຕິບັດງານໜູນຊ່ວຍ ສປຊ ປະຈຳ ລີບີ, ບັນດາປະເທດບ້ານໃກ້ເຮືອນຄຽງຂອງລີບີ ແລະບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງພາກພ້ືນໃນການຊຸກຍູ້ສັນຕິພາບຢູ່ລີບີ;	Ông cũng ghi nhận những nỗ lực của Liên hợp quốc, Phái bộ hỗ trợ của Liên hợp quốc tại Libya, các nước láng giềng Libya và các tổ chức khu vực nhằm thúc đẩy hòa bình ở Libya.
ທ່ານກໍ່ເນັ້ນໜັກເຖິງຄວາມສຳຄັນຂອງການເຄົາລົບຄຳສັ່ງຂວ້ຳບາດດ້ານອາວຸດຂອງສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງລີບີ.	Ông cũng nhấn mạnh tầm quan trọng của việc tôn trọng lệnh cấm vận vũ khí của Hội đồng Bảo an đối với Libya.
ທ່ານ ດັ້ງດິ່ງກຸ໊ຍ ກໍ່ຢັ້ງຢືນຄືນໃໝ່ການສະໜັບສະໜູນຕໍ່ກັບການເຄື່ອນໄຫວຂອງຄະນະປະຕິບັດງານໜູນຊ່ວຍ ສປຊ ປະຈຳ ລີບີ ແລະແບ່ງປັນຄວາມຈຳເປັນຂອງການແຕ່ງຕັ້ງຜູ້ຕາງໜ້າພິເສດຄົນໃໝ່ຂອງທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ກ່ຽວກັບລີບີ.	Ông cũng tái khẳng định sự ủng hộ của Phái bộ Hỗ trợ của Liên hợp quốc tại Libya (UNHCR) và chia sẻ sự cần thiết của việc bổ nhiệm một đặc phái viên mới tại Libya.
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
