ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 9 ກໍລະກົດ, ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມີງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ Motegi Toshimitsu ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຍີ່ປຸ່ນ ໄດ້ເປັນປະທານຮ່ວມກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີແມ່ນໍ້າຂອງ-ຍີ່ປຸ່ນ ຄັ້ງທີ 13 ຕາມແບບທາງໄກ.	Ngày 9/7, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh và Bộ trưởng Ngoại giao Nhật Bản Motegi Toshimitsu đã đồng chủ trì Hội nghị Bộ trưởng Mekong-Nhật Bản lần thứ 13.
ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມຍັງມີລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດບັນດາປະເທດ: ກໍາປູເຈຍ, ລາວ, ມຽນມາ, ໄທ ແລະບັນດາຜູ້ຕາງໜ້າບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຂອງຫວຽດນາມ.	Hội nghị còn có sự tham dự của Bộ trưởng Ngoại giao các nước Campuchia, Lào, Myanmar, Thái Lan và đại diện các bộ, ban ngành liên quan của Việt Nam.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມີງ ໄດ້ແບ່ງປັນບົດຮຽນຂອງຫວຽດນາມ ໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19, ພ້ອມທັງຢັ້ງຢືນລັກສະນະຖືກຕ້ອງ, ທັນການ, ມີປະສິດທິຜົນຂອງບັນດານະໂຍບາຍຮອບດ້ານເຊິ່ງລັດຖະບານຫວຽດນາມ ໄດ້ປະກາດໃຊ້.	Phát biểu tại buổi làm việc, ông Phạm Bình Minh chia sẻ những bài học kinh nghiệm của Việt Nam trong phòng, chống Kovi-19, cũng như khẳng định tính đúng đắn, kịp thời và hiệu quả của các chính sách toàn diện mà Chính phủ Việt Nam đã công bố.
ຫວຽດນາມ ພວມສືບຕໍ່ນໍາໃຊ້ບັນດາມາດຕະການເພື່ອຄວບຄຸມ ແລະສະກັດກັ້ນພະຍາດໂຄວິດ-19, ພ້ອມທັງເປີດປະຕູພື້ນຖານເສດຖະກິດຄືນໃໝ່ເທື່ອລະກ້າວ.	Việt Nam đang tiếp tục thực hiện các biện pháp kiểm soát và ngăn chặn dịch bệnh - cũng như từng bước mở cửa trở lại cơ sở kinh tế.
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມີງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ເປັນປະທານຮ່ວມກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີແມ່ນໍ້າຂອງ-ຍີ່ປຸ່ນ ຄັ້ງທີ 13.	Ông Phạm Bình Minh, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam đồng chủ trì Hội nghị Bộ trưởng Mekong-Nhật Bản lần thứ 13.
ພາບ: ຫາຍມິງ.	Ảnh: Hải Minh.
ກ່ຽວກັບທິດທາງການຮ່ວມມື, ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມີງ ຢັ້ງຢືນວ່າ ການຮ່ວມມືແມ່ນໍ້າຂອງ-ຍີ່ປຸ່ນ ສາມາດໜູນຊ່ວຍວິວັດການຟື້ນຟູເສດຖະກິດຂອງບັນດາປະເທດສະມາຊິກຢ່າງມີປະສິດທິຜົນດ້ວຍການໃຫ້ບຸລິມະສິດບັນດາຂົງເຂດຊ່ວຍຟື້ນຟູລະບົບສະໜອງໃນພາກພື້ນ, ກະຕຸກການບໍລິໂພກ ແລະເພີ່ມທະວີກຳລັງຄວາມສາມາດຂອງລະບົບສາທາລະນະສຸກ.	Về phương hướng hợp tác, ông Phạm Bình Minh khẳng định, hợp tác Mekong-Nhật Bản có thể đóng góp hiệu quả vào quá trình phục hồi kinh tế của các nước thành viên thông qua việc ưu tiên các lĩnh vực giúp khôi phục hệ thống khu vực, thúc đẩy tiêu dùng và tăng năng lực hệ thống.
ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ໄດ້ຍົກອອກ 3 ກຸ່ມມາດຕະການລະອຽດ, ລວມມີ: (1) ເພີ່ມທະວີລັກສະນະໜູນຊ່ວຍ ແລະຍົກສູງກໍາລັງແຮງສັງລວມຂອງບັນດາພື້ນຖານເສດຖະກິດ, ພິເສດແມ່ນຊຸກຍູ້ການລົງທຶນຂອງວິສາຫະກິດເຂົ້າບັນດາໂຄງການພື້ນຖານໂຄງລ່າງ;	Phó Thủ tướng nêu ra 3 nhóm giải pháp cụ thể, bao gồm: (1) tăng cường tính hỗ trợ và nâng cao sức mạnh tổng thể của kết cấu hạ tầng kinh tế, đặc biệt là thúc đẩy doanh nghiệp đầu tư vào các dự án kết cấu hạ tầng;
ໜູນຊ່ວຍວິວັດການຫັນເປັນອຸດສາຫະກໍາຢູ່ບັນດາປະເທດອະນຸພາກພື້ນແມ່ນ້ຳຂອງ;	Hỗ trợ công nghiệp hóa ở tiểu vùng sông Mekong;
ສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກດ້ານການຄ້າ ແລະການລົງທຶນ;	Tạo thuận lợi cho thương mại và đầu tư;
ສ້າງເງື່ອນໄຂເພື່ອໃຫ້ສິນຄ້າຄຸນນະພາບສູງຂອງບັນດາປະເທດແມ່ນໍ້າຂອງໄດ້ສໍາຜັດກັບຕະຫຼາດຍີ່ປຸ່ນ;	Tạo điều kiện để hàng hóa chất lượng cao của các nước Mekong tiếp cận thị trường Nhật Bản;
(2) ຟື້ນຟູເສດຖະກິດໄປຄຽງຄູ່ກັບການປົກປ້ອງສຸຂະພາບຂອງປະຊາຊົນ, ຜ່ານການເພີ່ມທະວີແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນມະນຸດໃຫ້ບັນດາຮາກຖານສາທາລະນະສຸກ, ຍົກສູງກຳລັງຄວາມສາມາດໃນການເຝົ້າລະວັງ, ຕິດຕາມພະຍາດ, ຜະລິດວັກຊິນ, ສ້າງຫ້ອງທົດລອງໃຫ້ບັນດາປະເທດແມ່ນໍ້າຂອງ;	(2) Cải thiện nền kinh tế đồng thời bảo vệ sức khỏe người dân, bằng cách tăng nguồn nhân lực cho các cơ sở y tế, nâng cao năng lực giám sát, theo dõi dịch bệnh, sản xuất vắc xin và xây dựng các phòng thí nghiệm cho các nước Mekong;
(3) ປະຕິບັດຢ່າງຮີບດ່ວນ “ຂໍ້ລິເລີ່ມແມ່ນໍ້າຂອງ-ຍີ່ປຸ່ນ ກ່ຽວກັບບັນດາເປົ້າໝາຍພັດທະນາແບບຍືນຍົງ (SDGs) ມຸ່ງໄປເຖິງ 2030 , ພິເສດໃນສະພາບທີ່ອ່າງແມ່ນ້ຳຂອງພວມຖືກຜົນສະທ້ອນຈາກໄພແຫ້ງແລ້ງຢ່າງໜັກໜ່ວງ ແລະນໍ້າ ທະ ເລ ຊຶມຢ່າງຮ້າຍແຮງ.	(3) Hành động khẩn cấp “Sáng kiến Mekong-Nhật Bản về các mục tiêu phát triển bền vững (SDGs) đến năm 2030, đặc biệt trong bối cảnh lưu vực sông Mekong đang bị ảnh hưởng nặng nề bởi hạn hán nghiêm trọng và nước biển xâm nhập.
ຕາງໜ້າໃຫ້ລັດຖະບານຫວຽດນາມ, ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມີງ ໄດ້ສະແດງຄວາມເຫັນອົກເຫັນໃຈຢ່າງເລິກເຊິິ່ງກັບປະຊາຊົນຍີ່ປຸ່ນ ຕໍ່ການສູນເສຍກ່ຽວກັບຊີວິດອິນຊີ ແລະຊັບສິນຈາກໄພນໍ້າຖ້ວມຜ່ານມາ, ພ້ອມທັງຂອບໃຈຕໍ່ບັນດາການຊ່ວຍເຫຼືອອັນລໍ້າຄ່າເຊິ່ງຍີ່ປຸ່ນ ສະຫງວນໃຫ້ຫວຽດນາມ ໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19.	Thay mặt Chính phủ Việt Nam, ông Phạm Bình Minh gửi lời chia buồn sâu sắc nhất tới nhân dân Nhật Bản về những thiệt hại về người và tài sản do lũ lụt vừa qua, đồng thời cảm ơn Nhật Bản đã hỗ trợ vô giá cho Việt Nam trong việc phòng, chống dịch bệnh.
ໂດຍ: ດັ້ງເກື່ອງ.	By: Dang Cuong.
