ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 9 ກໍລະກົດ, ຄະນະປະຕິບັດງານກົມຮັກສາສັນຕິພາບຫວຽດນາມ ໄດ້ໄປເຮັດວຽກກັບໂຮງໝໍເສນາຮັກ 175 ກ່ຽວກັບວຽກງານຝຶກແອບໃຫ້ໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກ 3.	KPR Online - Ngày 9/7, một đoàn công tác của Cục Hoạt động Gìn giữ hòa bình Việt Nam đã đến làm việc với Sena Hrak 175 để huấn luyện cho Trại 2 Trung tâm 3.
ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກ 3 ໄດ້ຈັດຕັ້ງການຝຶກແອບພາສາອັງກິດ ຖືກຕ້ອງຕາມແຜນການໂດຍກົມໃຫຍ່ເສນາທິການຮັບຮອງເອົາ.	Trước đây, Cơ sở 2 Cấp 3 Trung tâm đã tổ chức đào tạo Anh ngữ đúng theo phê duyệt của Bộ Tổng Tham mưu.
ປະຈຸບັນ, ພາສາອັງກິດ 7 ຫ້ອງພວມຝຶກແອບໂດຍກົງດ້ວຍຈິດໃຈຕັ້ງໜ້າ, ຮີບດ່ວນ.	Hiện tại, 7 lớp tiếng Anh đang được thực hành trực tiếp với tâm thế quyết tâm, khẩn trương.
ສະເພາະຫ້ອງທວນຄືນ IELTS ເລກ 1 ແມ່ນໄດ້ສິ້ນສຸດຫຼັກສູດການຮຽນໃນເດືອນພຶດສະພາ 2020 ດ້ວຍໝາກຜົນ 100% ບັນລຸຄະແນນແຕ່ 5.5 ຂຶ້ນໄປ.	Phòng ôn thi IELTS số 1 đã hoàn thành khóa học vào tháng 5 năm 2020 với điểm số 100% trở lên đạt từ 5.5 điểm trở lên.
ບັນຍາກາດທີ່ການເຮັດວຽກ.	Bầu không khí tại nơi làm việc.
ພາບ: ຮຸ່ງຄວາ.	Ảnh: Hung Khua
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກ 3 ຍັງໄດ້ຈັດຕັ້ງການຝຶກແອບ ແລະກວດກາການສຶກສາດ້ານການເມືອງ, ຝຶກແອບ ແລະກວດກາວິຊາງົດງາມ, ຍິງປືນດ້ວຍ 100% ແມ່ນບັນລຸໄດ້ຕາມຄວາມຮຽກຮ້ອງຂຶ້ນໄປ.	Ngoài ra, Tòa án Trung ương 2 và 3 còn tổ chức tập huấn, kiểm tra công tác giáo dục chính trị, huấn luyện và thi bắn đẹp, bắn súng với 100% đạt yêu cầu.
ສະເພາະດ້ານວິຊາການແພດ, ໂຮງໝໍໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍການຝຶກແອບທິດສະດີ ແລະປະຕິບັດຕົວຈິງ, ແບ່ງໜ້າທີ່ວຽກງານໃນການກໍ່ສ້າງຂັ້ນຕອນມາດຕະຖານ ແລະດໍາເນີນການຝຶກແອບພາຍໃນບັນດາຂະແໜງການ, ພະແນກຂອງໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກ 3.	Trong lĩnh vực y tế, trung tâm đào tạo đã triển khai đào tạo lý thuyết và thực hành, phân chia công việc xây dựng quy trình chuẩn và thực hiện đào tạo trong các phòng, ban của Trung tâm đào tạo trung cấp số 3 và số 3.
ສໍາລັບກໍາລັງທີ່ບັນລຸໄດ້ໃບຢັ້ງຢືນ IELTS ນັ້ນ, ທາງໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກ 3 ຈະຈັດຕັ້ງການຝຶກແອບປະຖົມພະຍາບານປິ່ນປົວສາກົນ (ITLS) ແລະຈັດຕັ້ງບັນດາຫ້ອງຮຽນແປພາສາ, ເຜີຍແຜ່, ແນະນໍາກ່ຽວກັບການເຄື່ອນໄຫວໜູນຊ່ວຍດ້ານການແພດຂອງສະຫະປະຊາຊາດ.	Đối với những người đã đạt chứng chỉ IELTS, trung tâm đào tạo cấp 2 và cấp 3 sẽ tổ chức đào tạo Sơ cấp cứu Y tế Quốc tế (ITLS) và tổ chức các hội thảo dịch thuật, phổ biến và hướng dẫn về các hoạt động hỗ trợ y tế của Liên hợp quốc.
ໂດຍ: ກວຽດເຕິມ.	Bởi: Việt Full.
