ກປ.ອອນໄລ - ດ້ວຍການຕັ້ງໜ້າ ແລະເປັນເຈົ້າການໃນແຕ່ລະໜ້າທີ່, ວຽກງານພົວພັນຕ່າງປະເທດຂອງທະຫານເຂດ 7 ຍາມໃດກໍ່ບັນລຸໄດ້ປະສິດທິຜົນສູງ, ປະກອບສ່ວນສ້າງເສັ້ນຊາຍແດນຫວຽດນາມ-ກໍາປູເຈຍ ໃຫ້ມີສັນຕິພາບ, ມີການຮ່ວມມື ແລະພັດທະນາ...	KR Online - Với việc xác lập, làm chủ trên từng địa bàn, công tác đối ngoại của Binh đoàn 7 luôn đạt hiệu quả cao, góp phần xây dựng biên giới Việt Nam - Campuchia hòa bình, hợp tác và phát triển ...
ຕົ້ນເດືອນມິຖຸນາ 2020, ຄະນະປະຕິບັດງານຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ນໍາໂດຍທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວິ້ງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ, ໄດ້ໄປກວດກາວຽກງານກະກຽມໃຫ້ແກ່ງານພົບປະແລກປ່ຽນມິດຕະພາບປ້ອງກັນຊາດຢູ່ເຂດຊາຍແດນຫວຽດນາມ-ກໍາປູເຈຍຄັ້ງທີ 1 ແລະຈັດຕັ້ງບັນດາກິດຈະກໍາສະເຫຼີມສະຫຼອງ 43 ປີແຫ່ງ “ເສັ້ນທາງກູ້ຊາດ ຂອງທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຮຸນແຊນ.	Đầu tháng 6/2020, Đoàn công tác của Bộ Quốc phòng Việt Nam do Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng làm trưởng đoàn đã kiểm tra công tác chuẩn bị cho Hội nghị giao lưu hữu nghị quốc phòng Việt Nam-Campuchia lần thứ nhất và tổ chức các hoạt động kỷ niệm 43 năm Ngày thành lập đất nước. Sự độc lập.
ເພື່ອກະກຽມໃຫ້ແກ່ງານພົບປະແລກປ່ຽນ, ກອງບັນຊາການທະຫານເຂດ 7 ໄດ້ສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນກັບບັນດາອົງການ, ກົມກອງກະກຽມຢ່າງຮອບຄອບຖີ່ຖ້ວນກ່ຽວກັບວຽກງານທຸກດ້ານ, ກຽມພ້ອມໃຫ້ແກ່ງານພົບປະແລກປ່ຽນ, ເຊິ່ງໄດ້ຄາດຄະເນໄວ້ວ່າຈະຈັດຕັ້ງໃນທ້າຍເດືອນມິຖຸນາ.	Để chuẩn bị cho buổi giao lưu, Bộ Tư lệnh Quân khu 7 đã và đang phối hợp chặt chẽ với các cơ quan, Cục chuẩn bị chu đáo về mọi mặt, chuẩn bị cho buổi giao lưu dự kiến tổ chức vào cuối tháng 6 tới.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ຍ້ອນສະພາບພະຍາດໂຄວິດ-19 ຍັງຜັນແປຢ່າງສັບສົນສະນັ້ນງານພົບປະແລກປ່ຽນຈຶ່ງໄດ້ເລື່ອນອອກໄປ ແລະຈະຈັດຕັ້ງຂຶ້ນໃນເວລາທີ່ເໝາະສົມ.	Tuy nhiên, do diễn biến phức tạp của Kovid-19, cuộc họp trao đổi đã bị hoãn lại và sẽ được tổ chức vào thời điểm thích hợp.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວິ້ງ ແລະບັນດາສະມາຊິກໃນຄະນະປະຕິບັດງານຕີລາຄາສູງຕໍ່ໝາກຜົນການປະຕິບັດໜ້າທີ່ຂອງທະຫານເຂດ 7 ທີ່ໄດ້ກະກຽມໃຫ້ແກ່ງານພົບປະແລກປ່ຽນເວົ້າສະເພາະ, ກໍ່ຄືວຽກງານພົວພັນຕ່າງປະເທດເວົ້າລວມ.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh và các thành viên đoàn công tác biểu dương kết quả hoạt động của Binh đoàn 7 trong công tác chuẩn bị cho buổi giao lưu, cũng như tổng thể công tác đối ngoại.
ທະຫານເຂດ 7 ມອບອຸປະກອນການແພດໃຫ້ແກ່ປະຊາຄົມຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ ກໍາປູເຈຍ.	Bộ đội Khu 7 cung cấp thiết bị y tế cho cộng đồng người Việt Nam tại Campuchia.
ພາບ: ຕ໊ວນແອັງ.	Ảnh: Tuấn Anh
ວຽກງານກະກຽມໃຫ້ແກ່ງານພົບປະແລກປ່ຽນມິດຕະພາບປ້ອງກັນຊາດຢູ່ເຂດຊາຍແດນຫວຽດນາມ-ກໍາປູເຈຍຄັ້ງທີ 1 ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາໜ້າທີ່ພົວພັນຕ່າງປະເທດສໍາຄັນເຊິ່ງກອງບັນຊາການທະຫານເຂດ 7 ປະຕິບັດຢ່າງມີປະສິດທິຜົນໃນໄລຍະຜ່ານມາ.	Công tác chuẩn bị cho Hội nghị giao lưu hữu nghị quốc phòng Việt Nam-Campuchia lần thứ nhất là một trong những công tác đối ngoại lớn được Bộ Tư lệnh Quân khu 7 thực hiện có hiệu quả trong thời gian qua.
ກໍາລັງປະກອບອາວຸດທະຫານເຂດ 7 ໄດ້ຮັບມອບໝາຍໜ້າທີ່ຈາກພັກ, ຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດວ່າແມ່ນຫຼັກແຫຼ່ງແກ່ນສານໃນການຮັກສາສາຍພົວພັນມິດຕະພາບ, ການຮ່ວມມື, ຊ່ວຍເຫຼືອບັນດາກົມກອງຂອງກອງທັບລາດຊະວົງກໍາປູເຈຍ;	LLVT Khu 7 được Đảng, Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng giao là nòng cốt để duy trì quan hệ hữu nghị, hợp tác, giúp đỡ các Lực lượng vũ trang Hoàng gia Campuchia;
ຕ້ອນຮັບບັນດາຄະນະຜູ້ແທນການທະຫານ, ພົນລະເຮືອນບັນດາປະເທດມາຢ້ຽມຢາມ, ມາເຄື່ອນໄຫວໃນບໍລິເວນ...	Đón tiếp các đoàn đại biểu quân sự và dân sự các nước đến làm việc tại ...
ໃນນັ້ນ, ພົ້ນເດັ່ນແມ່ນບັນດາກິດຈະກໍາພົບປະແລກປ່ຽນ, ການຮ່ວມມືແຮກສ່ຽວກັບບັນດາທ້ອງຖິ່ນ ແລະກົມກອງຂອງກອງທັບລາດຊະວົງກໍາປູເຈຍ.	Nổi bật trong đó là hoạt động giao lưu, hợp tác với các địa phương và Lực lượng vũ trang Hoàng gia Campuchia.
ຜ່ານບັນດາກິດຈະກໍາດັ່ງກ່າວໄດ້ປະກອບສ່ວນໂຄສະນາກ່ຽວກັບປະຫວັດສາດ, ການພົວພັນສາມັກຄີ, ສະໜິດຕິດພັນແບບພິເສດຂອງສອງປະເທດຫວຽດນາມ-ກໍາປູເຈຍ;	Thông qua các hoạt động này đã góp phần thúc đẩy lịch sử, tình đoàn kết, gắn bó đặc biệt Việt Nam - Campuchia;
ພ້ອມທັງ, ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືແທດຈິງໃນຫຼາຍດ້ານລະຫວ່າງທະຫານເຂດ 7 ແລະບັນດາກົມກອງຂອງກອງທັບລາດຊະວົງກໍາປູເຈຍ;	Ngoài ra, nhằm thúc đẩy quan hệ hợp tác thiết thực trên nhiều lĩnh vực giữa Binh đoàn 7 và Lực lượng vũ trang Hoàng gia Campuchia;
ຮັບປະກັນຄວາມສະຫງົບ, ຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍ, ຄວາມປອດໄພໃນສັງຄົມຢູ່ເສັ້ນຊາຍແດນ, ສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກໃຫ້ບັນດາທ້ອງຖິ່ນໃນບໍລິເວນທະຫານເຂດ 7 ພັດທະນາໃນທຸກດ້ານ.	Bảo đảm hòa bình, trật tự, an toàn xã hội dọc biên giới, tạo điều kiện thuận lợi cho các địa phương trên địa bàn Quân khu 7 phát triển về mọi mặt.
ຕາມທ່ານພົນຕີ ຫວໍມີງເລືອງ ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ຜູ້ບັນຊາການທະຫານເຂດ 7 ແລ້ວ, ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ຄະນະປະຈໍາຄະນະພັກ, ກອງບັນຊາການທະຫານເຂດ 7 ໄດ້ເປັນເສນາທິການໃຫ້ພັກ, ລັດ, ຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ ແລະກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ປະຕິບັດວຽກງານຮ່ວມມືສາກົນ ແລະການພົວພັນຕ່າງປະເທດໄດ້ເປັນຢ່າງດີ.	Theo Thiếu tướng Võ Minh Lương, Ủy viên Trung ương Đảng, Tư lệnh Quân khu 7, thời gian qua, Thường vụ Đảng ủy, Bộ Tư lệnh Quân khu 7 đã phục vụ Đảng, Nhà nước, Quân ủy Trung ương và Bộ Quốc phòng. trong hợp tác quốc tế và quan hệ đối ngoại.
ໃນນັ້ນ, ເປັນເຈົ້າການລາຍງານຕໍ່ຫົວໜ້າກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດກ່ຽວກັບການໜູນຊ່ວຍວັດຖຸ, ອຸປະກອນການແພດ ແລະຄ່າໃຊ້ຈ່າຍໃຫ້ບັນດາກົມກອງຂອງກອງທັບລາດຊະວົງກໍາປູເຈຍ ໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19.	Báo cáo Thủ trưởng Bộ Quốc phòng về việc cung cấp vật tư, trang thiết bị y tế và chi phí cho Lực lượng vũ trang Hoàng gia Campuchia trong công tác phòng, chống hạn ngạch-19.
ທະຫານເຂດ 7 ໄດ້ປະຕິບັດການຊີ້ນໍາຂອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ແລະຫົວໜ້າກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດໃນການໜູນຊ່ວຍ, ຊ່ວຍເຫຼືອກໍາປູເຈຍ, ລາວ ແລະປະຊາຄົມຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ຕ່າງປະເທດໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19.	Binh đoàn 7 được sự chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ, Thủ trưởng Bộ Quốc phòng trong việc vận động, hỗ trợ Campuchia, Lào và cộng đồng người Việt Nam ở nước ngoài trong công tác phòng, chống bệnh Dịch tả heo-19.
ຮອດຈຸດເວລານີ້, ດ້ວຍແຫຼ່ງກໍາລັງຂອງຕົນພ້ອມກັບການໜູນຊ່ວຍຂອງບັນດາທ້ອງຖິ່ນ, ວິສາຫະກິດ, ກອງບັນຊາການທະຫານເຂດ 7 ແລະບັນດາອົງການ, ທ້ອງຖິ່ນ, ກົມກອງສັງກັດທະຫານເຂດ 7 ໄດ້ໜູນຊ່ວຍບັນດາວັດຖຸ, ອຸປະກອນການແພດໃຫ້ບັນດາກົມກອງຂອງກອງທັບລາດຊະວົງກໍາປູເຈຍ, ປະຊາຄົມຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ກໍາປູເຈຍ ແລະແຂວງຈໍາປາສັກ (ລາວ) ໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ດ້ວຍຈໍານວນເງິນນັບເປັນສິບຕື້ດົ່ງ.	Đến nay, được sự giúp đỡ của chính quyền địa phương, doanh nghiệp, Bộ Tư lệnh Quân khu 7 và các cơ quan, địa phương, Sư đoàn 7 đã hỗ trợ vật chất, y tế cho Quân đội Hoàng gia Campuchia, cộng đồng người Việt Nam tại Kampuchea và Quân đội Hoàng gia Thái Lan tại Kampuchea.
ໃນການເຮັດວຽກມໍ່ໆມານີ້ກັບກອງບັນຊາການທະຫານເຂດ 7 ກ່ຽວກັບໝາກຜົນການປະຕິບັດໜ້າທີ່ຮ່ວມມືສາກົນ ແລະການພົວພັນຕ່າງປະເທດໃນ 6 ເດືອນຕົ້ນປີ 2020, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວິ້ງ ໄດ້ເນັ້ນໜັກເຖິງຄວາມສໍາຄັນຂອງວຽກງານພົວພັນຕ່າງປະເທດ, ພິເສດແມ່ນກັບບັນດາກົມກອງຂອງກອງທັບລາດຊະວົງກໍາປູເຈຍ;	Trong cuộc làm việc mới đây với Bộ Tư lệnh Quân khu 7 về tình hình hợp tác quốc tế và đối ngoại 6 tháng đầu năm 2020, Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh nhấn mạnh tầm quan trọng của công tác đối ngoại, nhất là với Lực lượng vũ trang Hoàng gia Campuchia;
ພ້ອມທັງຮຽກຮ້ອງໃຫ້ທະຫານເຂດ 7 ຄວນສືບຕໍ່ຍູ້ແຮງການພົວພັນຮ່ວມມືມິດຕະພາບກັບບັນດາກົມກອງຂອງກອງທັບລາດຊະວົງກໍາປູເຈຍ, ສ້າງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນ, ຊ່ວຍເຫຼືອເຊິ່ງກັນ ແລະກັນ, ປະກອບສ່ວນປັບປຸງດ້ານປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ, ສ້າງສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ປົກປັກຮັກສາຊາຍແດນທາງທິດຕາເວັນຕົກສ່ຽງໃຕ້ຂອງປະເທດໄວ້ໃຫ້ໝັ້ນຄົງ.	Đồng chí cũng kêu gọi Binh đoàn 7 tiếp tục tăng cường hợp tác hữu nghị với Lực lượng vũ trang Hoàng gia Campuchia, xây dựng lòng tin, sự giúp đỡ lẫn nhau, góp phần cải thiện quốc phòng, an ninh, tạo môi trường hòa bình, ổn định, bảo vệ an toàn biên giới Tây Nam.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
