ວັນທີ 07 ກໍລະກົດ, ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດບັນດາປະເທດ ອາຣັບ ໄດ້ປະຊຸມອອນລາຍ, ປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບແຜນການໂຮມດິນແດນຝັ່ງຕາເວັນຕົກແມ່່ນໍ້າຈໍແດນຂອງ ອິດສະຣາແອັນ ແລະ ຍົກອອກຫຼັກໝັ້ນເປັນເອກະພາບກ່ຽວກັບແຜນການດັ່ງກ່າວ.	Vào ngày 7 tháng 7, các ngoại trưởng Ả Rập đã họp trực tuyến, thảo luận về kế hoạch thống nhất Bờ Tây của Israel và đạt được sự nhất trí về một kế hoạch như vậy.
ເຂດຕັ້ງຖິ່ນຖານຢູ່ Maale Adumim ຂອງ ອິດສະຣາແອັນ ຢູ່ຝັ່ງຕາເວັນຕົກແມ່ນໍ້າຈໍແດນ (ພາບປະກອບ: AFP/TTXVN)	Khu định cư Maale Adumim của Israel ở Bờ Tây (Ảnh: AFP / TTXVN)
ໃນຖະແຫຼງການສິ້ນສຸດກອງປະຊຸມ ໄດ້ປະຕິເສດຕໍ່ເລື່ອງ ອິດສະຣາແອັນ ຈະໂຮມບໍ່ວ່າເຂດດິນແດນໃດຂອງ ປາແລັດສະຕິນ;	Trong một tuyên bố kết thúc, cuộc họp phủ nhận việc Israel sẽ thống nhất ở bất kỳ phần nào của lãnh thổ Palestine;
ພ້ອມທັງຮຽກຮ້ອງໃຫ້ ອິດສະຣາແອັນ ສ້າງສັນຕິພາບ ແລະເນັ້ນໜັກວ່າ ສິ່ງດັ່ງກ່າວ ພຽງແຕ່ບັນລຸໄດ້ໂດຍຜ່ານການເຈລະຈາກັບຊາວປາແລັດສະຕິນ ຢ່າງເຂັ້ມງວດ ແລະມີປະສິດທິຜົນ ໂດຍອີງໃສ່ມາດຕະການແກ້ໄຂຂອງສອງປະເທດ ເທົ່ານັ້ນ.	Ông cũng kêu gọi Israel xây dựng hòa bình và nhấn mạnh rằng điều này chỉ có thể đạt được thông qua các cuộc đàm phán chặt chẽ và hiệu quả với người Palestine dựa trên các biện pháp xử lý của hai nước.
ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດ ອາຣັບ ຖືວ່າ ການຢຶດຄອງດິນແດນຂອງ ອິດສະຣາແອັນ ແມ່ນລະເມີດກົດໝາຍສາກົນ, ທໍາລາຍມາດຕະການແກ້ໄຂຂອງສອງປະເທດ ແລະບັນດາຄວາມມານະພະຍາຍາມທັງໝົດທີ່ແນໃສ່ໃຫ້ບັນລຸໄດ້ພື້ນຖານສັນຕິພາບ.	Ngoại trưởng Ả Rập mô tả việc Israel chiếm đóng lãnh thổ là vi phạm luật pháp quốc tế, phá hoại các biện pháp giải quyết của hai nước và mọi nỗ lực nhằm đạt được một nền tảng hòa bình.
ບັນດາປະເທດ ອາຣັບ ຢັ້ງຢືນການສະໜັບສະໜູນ ຊາວ ປະແລັດສະຕິນ ປະຕິບັດບັນດາສິດຖືກຕ້ອງຕາມກົດໝາຍທັງໝົດ, ກ່ອນອື່ນໝົດແມ່ນສິດເສລີ ແລະແມ່ນປະເທດເອກະລາດ ດ້ວຍນະຄອນຫຼວງແມ່ນ Jerusalem ຕາເວັນອອກ, ພ້ອມທັງຮຽກຮ້ອງໃຫ້ປະຊາຄົມສາກົນຍົກອອກມາດຕະການຢ່າງຈະແຈ້ງເພື່ອສະກັດກັ້ນການໂຮມດິນແດນຝັ່ງຕາເວັນຕົກແມ່ນໍ້າຈໍແດນ ຂອງອິດສະຣາແອັນ.	Các quốc gia Ả Rập khẳng định người Palestine thực hiện mọi quyền của mình theo pháp quyền, trước hết là một quốc gia tự do và độc lập với thủ đô là Đông Jerusalem, đồng thời kêu gọi cộng đồng quốc tế thực hiện các biện pháp rõ ràng để kiềm chế Bờ Tây.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
