ກປ.ອອນໄລ - ໃນການຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ ຂອງທ່ານ ທອງລຸນ ສີສຸລິດ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີລາວ, ຕອນບ່າຍວັນທີ 5 ກໍລະກົດ, ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມີງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການພົບປະສອງຝ່າຍກັບທ່ານ ສະເຫຼີມໄຊ ກົມມະສິດ ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດລາວ.	Trong khuôn khổ chuyến thăm Việt Nam của Thủ tướng Lào Thongloun Sisoulith, chiều 5/7, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh đã có cuộc gặp song phương với Ngài Salamxay Kommasit, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Lào.
ທີ່ການພົບປະ, ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມີງ ແລະທ່ານ ສະເຫຼີມໄຊ ກົມມະສິດ ໄດ້ກວດກາຄືນສະພາບການຜັນຂະຫຍາຍບັນດາຂໍ້ຕົກລົງທີ່ໄດ້ລົງນາມລະຫວ່າງສອງກະຊວງ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນໂຄງການດໍາເນີນງານກ່ຽວກັບການຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດ ໄລຍະ 2020-2025;	Tại buổi làm việc, ông Phạm Bình Minh và ông Salamxay Kommasit đã điểm lại tình hình thực hiện các thỏa thuận đã ký giữa hai Bộ, đặc biệt là Kế hoạch hành động về thúc đẩy hợp tác kinh tế giai đoạn 2020-2025;
ພິຈາລະນາຕໍ່ກໍານົດເວລາຂໍ້ຕົກລົງຮ່ວມມື ຫຼື ເຊັນຂໍ້ຕົກລົງຮ່ວມມືໃໝ່ລະຫວ່າງສອງກະຊວງການຕ່າງປະເທດ 2014-2020 ໃຫ້ແກ່ໄລຍະຕໍ່ໄປ;	Xem xét gia hạn Thỏa thuận hợp tác hoặc ký Thỏa thuận hợp tác mới giữa hai Bộ Ngoại giao giai đoạn 2014-2020 cho giai đoạn tiếp theo;
ຈັດຕັ້ງບັນດາກົນໄກຮ່ວມມືສອງຝ່າຍໂດຍໄວ, ໃນນັ້ນມີການປຶກສາຫາລືດ້ານການເມືອງຂັ້ນຮອງລັດຖະມົນຕີ ແລະຂັ້ນລັດຖະມົນຕີ;	Thiết lập các cơ chế hợp tác song phương càng sớm càng tốt, bao gồm tham vấn chính trị cấp thứ trưởng và cấp bộ;
ພ້ອມທັງເພີ່ມທະວີການແລກປ່ຽນ ແລະສົມທົບກັນລະຫວ່າງບັນດາກົມກອງຂອງກະຊວງການຕ່າງປະເທດສອງປະເທດ;	Tăng cường trao đổi, phối hợp giữa các Vụ của hai Bộ Ngoại giao;
ແລະຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມສະຫຼຸບຮູບແບບ “ປະຕູດຽວ, ຢຸດເທື່ອດຽວ ຢູ່ຄູ່ດ່ານຊາຍແດນສາກົນລາວບ໋າວ-ແດນສະຫວັນ ໃນປີນີ້.	Và tổ chức cuộc họp “Một cửa, một điểm dừng” tại Cửa khẩu Quốc tế Lao Bảo-Dansavanh năm nay.
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມີງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການພົບປະສອງຝ່າຍກັບທ່ານ ສະເຫຼີມໄຊ ກົມມະສິດ ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດລາວ.	Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Phạm Bình Minh tiếp Ngài Salamxay Kommasit, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Lào.
ພາບ: baoquocte.vn.	Ảnh: baoquocte.vn.
ທ່ານລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດລາວ ຊົມເຊີຍຫວຽດນາມ ທີ່ໄດ້ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມສຸດຍອດອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 36 ຕາມແບບທາງໄກສໍາເລັດຜົນ, ໄດ້ຮັບການຕີລາຄາສູງຈາກບັນດາປະເທດ;	Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Lào chúc mừng Việt Nam đã đăng cai tổ chức thành công Hội nghị Cấp cao ASEAN lần thứ 36;
ທ່ານກໍ່ຕີລາຄາສູງເລື່ອງຫວຽດນາມ ສາມາດຄວບຄຸມໂລກລະບາດໂຄວິດ-19 ໄດ້ເປັນຢ່າງດີ, ມານະພະຍາຍາມປະຕິບັດສໍາເລັດໜ້າທີ່ “ຄວບຄູ່ ແມ່ນເປັນປະທານອາຊຽນ ແລະກໍາມະການບໍ່ປະຈໍາການສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງສະຫະປະຊາຊາດໄດ້ເປັນຢ່າງດີ;	Ông ca ngợi khả năng kiểm soát dịch Kovi-19 của Việt Nam, đồng thời cho biết hai nước đã đồng chủ tịch thành công vai trò chủ tịch ASEAN và Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc là Ủy viên không thường trực của Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc.
ຢັ້ງຢືນວ່າຈະສືບຕໍ່ສະໜັບສະໜູນຫວຽດນາມ ແລະຫວັງວ່າ ຫວຽດນາມ ຈະແບ່ງປັນບົດຮຽນເພື່ອໃຫ້ລາວ ຈັດຕັ້ງປະຕິບັດບັນດາກອງປະຊຸມສຸດຍອດກົນໄກອະນຸແມ່ນໍ້າຂອງໃນໄລຍະຈະມາເຖິງໃຫ້ສໍາເລັດຜົນ.	Ông tái khẳng định sẽ tiếp tục ủng hộ Việt Nam và mong muốn Việt Nam chia sẻ những bài học kinh nghiệm để có thể triển khai thành công Hội nghị Cấp cao Cơ chế Tiểu vùng Mekong sắp tới.
ທີ່ການພົບປະ, ສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະພາບຊຸກຍູ້ບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຂອງສອງປະເທດໄດ້ສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ, ຜັນຂະຫຍາຍຄໍາຊີ້ນໍາເປີດດ່ານຊາຍແດນຄືນໃໝ່ ແລະເຊື່ອມຕໍ່ສາຍການບິນລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະລາວ ຂອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີສອງທ່ານໂດຍໄວ, ແນໃສ່ອໍານວຍຄວາມສະດວກໃຫ້ແກ່ປະຊາຊົນສອງປະເທດໄປມາ ແລະຊື້ຂາຍສິນຄ້າ, ໃນນັ້ນສືບຕໍ່ອໍໍານວຍຄວາມສະດວກໃຫ້ແກ່ນັກຮຽນ, ນັກສຶກສາຄົນລາວ ກັບຄືນມາຮຽນຢູ່ຫວຽດນາມ.	Tại buổi làm việc, hai bên nhất trí khuyến khích các bộ, ban, ngành liên quan của hai nước phối hợp chặt chẽ, triển khai thực hiện chủ trương mở lại cửa khẩu biên giới và nối chuyến của hai Thủ tướng Việt Nam - Lào trong thời gian sớm nhất, tạo điều kiện thuận lợi. buôn bán
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
