ນອກຈາກນັ້ນ ຫວຽດນາມ ກໍ່ເຂົ້າຮ່ວມ ແລະມີການປະກອບສ່ວນມີເນື້ອແທ້ຫຼາຍຢ່າງເຂົ້າວິວັດການປຶກສາຫາລືບັນດາເອກະສານຂອງສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ, ຕອບສະໜອງຄວາມເອົາໃຈໃສ່ລວມ ແລະໄດ້ຮັບການຕີລາຄາສູງຈາກປະຊາຄົມສາກົນ.	Ngoài ra, Việt Nam đã tham gia và đóng góp đáng kể vào việc thảo luận các văn kiện của Hội đồng Bảo an, hưởng ứng sự quan tâm chung và nhận được sự đánh giá cao của cộng đồng quốc tế.
ຄຽງຂ້າງກັນນັ້ນ, ຫວຽດນາມ ໄດ້ມີບັນດາຂໍ້ລິເລີ່ມປະກອບສ່ວນຍົກສູງບົດບາດ, ການຮ່ວມມື ແລະການມີໜ້າຂອງອາຊຽນ ທີ່ສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ.	Đồng thời, Việt Nam đưa ra các sáng kiến nhằm nâng cao vai trò, hợp tác và thành tựu của ASEAN tại Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc.
ຫວຽດນາມ ເປັນເຈົ້າການຊຸກຍູ້ການສົມທົບກັບອິນໂດເນເຊຍ ເພື່ອໃຫ້ສອງປະເທດອາຊຽນ ທີ່ແມ່ນກຳມະການບໍ່ປະຈຳການສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງມີບົດກ່າວປາໄສຮ່ວມຄັ້ງທຳອິດຢູ່ສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ.	Việt Nam đang thúc đẩy hợp tác với Indonesia để hai nước ASEAN là thành viên không thường trực của Hội đồng Bảo an có bài phát biểu chung đầu tiên tại Hội đồng Bảo an.
ຫວຽດນາມ ກໍ່ສະເໜີຈັດຕັ້ງການເຈລະຈາຂັ້ນສູງອາຊຽນ-ສປຊ ກ່ຽວກັບການພັດທະນາແບບຍືນຍົງກົງກັບໂອກາດດຳເນີນກອງປະຊຸມສຸດຍອດອາຊຽນ-ສປຊ ໃນເດືອນຕຸລາ 2020.	Việt Nam cũng đăng cai tổ chức Đối thoại Cấp cao ASEAN-LHQ về Phát triển bền vững nhân Hội nghị Cấp cao ASEAN-LHQ vào tháng 10/2020.
ດ້ວຍບັນດາວຽກງານທີ່ເຮັດໄດ້ໃນ 6 ເດືອນຜ່ານມາ, ການນຳ ສປຊ, ບັນດາປະເທດ ແລະຫາງສຽງສາກົນມີຫຼາຍຂໍ້ສັງເກດ, ຕີລາຄາຢ່າງຕັ້ງໜ້າກ່ຽວກັບບົດບາດ, ການເຂ້ົາຮ່ວມຂອງຫວຽດນາມ, ສະແດງໃຫ້ເຫັນບົດບາດແມ່ນກຳມະການບໍ່ປະຈຳການສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ຍາມໃດກໍ່ເປັນເຈົ້າການປະກອບສ່ວນເຂົ້າທຸກຂົງເຂດເຄື່ອນໄຫວຂອງ ສປຊ.	Với những công việc đã làm được trong 6 tháng qua, lãnh đạo Liên hợp quốc, các nước và quốc tế đã có nhiều nhận xét, bình luận tích cực về vai trò của Việt Nam, sự tham gia của Việt Nam, cho thấy vai trò không nhỏ của Thường trực Ủy ban, Hội đồng Bảo an. luôn là người đóng góp cho mọi miền.
ສິ່ງນີ້ປະກອບສ່ວນຍົກສູງອິດທິພົນຊື່ສຽງ ແລະທີ່ຕັ້ງຂອງຫວຽດນາມ, ສ້າງປະຖົມປັດໄຈເພື່ອໃຫ້ຫວຽດນາມ ເສີມຂະຫຍາຍບົດບາດຂອງຕົນຢ່າງມີປະສິດທິຜົນກວ່າອີກ, ຮັບດຳລົງຕຳແໜ່ງ ແລະປະຕິບັດສຳເລັດໜ້າທີ່ສຳຄັນແມ່ນກຳມະການບໍ່ປະຈຳການສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງໃນເວລາຍັງເຫຼືອຂອງອາຍຸການເປັນຢ່າງດີ, ພ້ອມທັງຢັ້ງຢືນ ຫວຽດນາມ ແມ່ນສະມາຊິກທີ່ຕັ້ງໜ້າ, ເປັນເຈົ້າການຂອງ ສປຊ, ແມ່ນຄູ່ຮ່ວມມືທີ່ມີຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ ແລະມີຄວາມຮັບຜິດຊອບຂອງປະຊາຄົມສາກົນ.	Điều này góp phần nâng cao tầm ảnh hưởng, uy tín và vị thế của Việt Nam, đặt nền tảng để Việt Nam phát huy hiệu quả hơn nữa vai trò của mình, chủ động và hoàn thành tốt vai trò sống còn của mình.
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
