ກປ.ອອນໄລ - ລາວ ຈະສືບຕໍ່ເພີ່ມທະວີການສົ່ງອອກຜະລິດຕະພັນກະເສດເມື່ອບັນລຸໄດ້ຂໍ້ຕົກລົງສົ່ງອອກຜະລິດຕະພັນກະເສດໄປຍັງຕະຫຼາດສາກົນລວມມີ ຈີນ, ຫວຽດນາມ, ໄທ, ສະຫະພາບເອີລົບ (ອີຢູ).	KR Online - Lào sẽ tiếp tục tăng xuất khẩu nông sản khi đạt được thỏa thuận xuất khẩu nông sản sang các thị trường quốc tế, bao gồm Trung Quốc, Việt Nam, Thái Lan và Liên minh châu Âu (EU).
ດ້ວຍຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນກ່ຽວກັບທີ່ດີນ, ໃນຊຸມປີມໍ່ໆມານີ້, ຂະແໜງກະສິກໍາຂອງລາວ ໄດ້ມີບາດກ້າວພັດທະນາພໍສົມຄວນເມື່ອດຶງດູດວິສາຫະກິດຕ່າງປະເທດຫຼາຍແຫ່ງເຂົ້າມາລົງທຶນປູກ ແລະປຸງແຕ່ງຜະລິດຕະພັນກະເສດສົ່ງອອກ.	Với tiềm năng về đất đai, những năm gần đây, ngành nông nghiệp Lào đã có bước phát triển đáng kể khi thu hút được nhiều doanh nghiệp nước ngoài đầu tư vào lĩnh vực trồng trọt và chế biến nông sản xuất khẩu.
ນອກຈາກເຂົ້າສານ, ສາລີ, ໝາກມ່ວງຫິມະພານ, ໝາກເຜັດ, ຖົ່ວປະເພດຕ່າງໆແລ້ວ, ກາເຟ, ກ້ວຍ...	Ngoài gạo, ngô, hạt điều, đậu cay, đậu cô ve, cà phê, chuối ...
ໄດ້ຮັບຖືວ່າແມ່ນຜະລິດຕະພັນກະເສດປະເພດຕ່າງໆ ທີ່ສົ່ງອອກຕົ້ນຕໍຂອງລາວ ດ້ວຍເຂດວັດຖຸດິບຫຼາຍແຫ່ງໂດຍບັນດາວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ, ໄທ, ຈີນ...	Được các doanh nghiệp Việt Nam, Thái Lan, Trung Quốc ... coi là mặt hàng nông sản chủ lực của Lào với nhiều nguyên liệu thô.
ລົງທຶນຢູ່ບັນດາແຂວງ: ອັດຕະປື, ຈໍາປາສັກ, ນະຄອນຫຼວງວຽງຈັນ.	Đầu tư tại các tỉnh: Attapeu, Champassak, Thủ đô Viêng Chăn.
ກໍາມະກອນບໍລິສັດກະສິກໍາຮ່ວາງແອັງອັດຕະປື (ລາວ) ຫໍ່ໝາກກ້ວຍເພື່ອສົ່ງອອກ.	Công nhân Công ty Nông nghiệp Hoàng Anh Attapeu (Lào) đóng gói chuối xuất khẩu.
ພາບ: vov.vn.	Ảnh: vov.vn.
ທ່ານ ລຽນ ທິແກ້ວ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງກະສິກຳ ແລະປ່າໄມ້ລາວ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ລາວໄດ້ສໍາເລັດການເຈລະຈາສົ່ງອອກຜະລິດຕະພັນກະເສດ 12 ປະເພດ ໄປຍັງຕະຫຼາດໄທ ແລະ 13 ປະເພດເຂົ້າຕະຫຼາດຫວຽດນາມ.	Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Lâm nghiệp Lào Lien Thikeo cho biết đã hoàn tất đàm phán xuất khẩu 12 loại nông sản sang thị trường Thái Lan và 13 loại sang thị trường Việt Nam.
ເພື່ອສົ່ງເສີມການສົ່ງອອກ, ລັດຖະບານລາວ ປະຕິບັດຫຼາຍນະໂຍບາຍບຸລິມະສິດເພື່ອໃຫ້ບັນດາວິສາຫະກິດພາຍໃນ ແລະຕ່າງປະເທດເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືກັບຊາວກະສິກອນ ແລະຍູ້ແຮງການໝູນໃຊ້ເຕັກໂນໂລຢີທີ່ກ້າວໜ້າເຂົ້າໃນການຜະລິດ, ປຸງແຕ່ງ;	Để thúc đẩy xuất khẩu, Chính phủ Lào đã thực hiện một số chính sách ưu tiên cho các doanh nghiệp trong và ngoài nước nhằm tăng cường hợp tác với nông dân, đẩy nhanh ứng dụng công nghệ tiên tiến trong sản xuất, chế biến;
ແກ້ໄຂຂໍ້ຕິດຂັດກ່ຽວກັບການບໍລິການຂົນສົ່ງສິນຄ້າຜ່ານຊາຍແດນ, ພັດທະນາຊັບພະຍາກອນມະນຸດໃນຂົງເຂດກະສິກໍາ.	Giải quyết ùn tắc về dịch vụ vận tải hàng hóa xuyên biên giới, phát triển nguồn nhân lực trong lĩnh vực nông nghiệp.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
