ກປ.ອອນໄລ - ເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 25 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດຫວຽດນາມ-ອາເມລິກາ ເປັນປົກກະຕິ (12-7-1995 / 12-7-2020), ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ແລກປ່ຽນສານອວຍພອນກັບທ່ານ Donald Trump ປະທານາທິບໍດີອາເມລິກາ.	(VOVworld) - Nhân kỷ niệm 25 năm Ngày thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam - Hoa Kỳ (12-7-1995 / 12-7-2020), Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã có điện thăm hỏi Tổng thống Hoa Kỳ Donald Trump.
ໃນສານທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ສົ່ງເຖິງທ່ານ Donald Trump ປະທານາທິບໍດີອາເມລິກາ ມີຕອນຂຽນວ່າ: “ໃນໄລຍະ 25 ປີຜ່ານມາ, ການພົວພັນສອງຝ່າຍລະຫວ່າງຫວຽດນາມ-ອາເມລິກາ ໄດ້ຜ່ານຜ່າຄວາມຫ່າງໄກກ່ຽວກັບພູມີປະເທດ ແລະຄວາມແຕກຕ່າງກັນເພື່ອພັດທະນາຢ່າງຕັ້ງໜ້າ ແລະມີສະຖຽນລະພາບ, ນໍາອາເມລິກາກາຍເປັນຄູ່ຮ່ວມມືແຖວໜ້າຂອງຫວຽດນາມໃນຫຼາຍຂົງເຂດ.	Trong thư gửi Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang viết cho Tổng thống Hoa Kỳ Donald Trump: “Trong 25 năm qua, quan hệ song phương Việt Nam - Hoa Kỳ đã vượt qua những khác biệt về địa lý, để phát triển nhiều mặt và ổn định. Việt Nam.
ໃນຊຸມປີມໍ່ໆມານີ້, ສອງປະເທດໄດ້ຕັ້ງໜ້າສົມທົບກັນຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ສຸມໃສ່ແກ້ໄຂບັນດາຂໍ້ຕິດຂັດ, ພິເສດແມ່ນໃນການພົວພັນການຄ້າ, ການເງິນ, ປັບປຸງ ແລະເປີດກວ້າງການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານເທື່ອລະກ້າວບົນພື້ນຖານເຄົາລົບກົດບັດສະຫະປະຊາຊາດ, ກົດໝາຍສາກົນ, ລະບອບການເມືອງ, ເອກະລາດ, ອະທິປະໄຕ ແລະຜືນແຜ່ນດິນອັນຄົບຖ້ວນຂອງກັນ.	Trong thời gian qua, hai nước đã phối hợp có hiệu quả, tập trung giải quyết các vấn đề, nhất là về thương mại, tài chính, từng bước cải thiện và mở rộng quan hệ đối tác toàn diện trên cơ sở tôn trọng Hiến chương Liên hợp quốc, luật pháp quốc tế, dân chủ và dân chủ.
ຫວຽດນາມ ເຊື່ອໝັ້ນວ່າດ້ວຍເນື້ອໃນຈິດໃຈປະອະດີດຕະການໄວ້, ຜ່ານຜ່າຄວາມແຕກຕ່າງກັນ, ເສີມຂະຫຍາຍຈຸດທີ່ຄ້າຍຄືກັນ, ມຸ່ງໄປເຖິງອະນາຄົດ, ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານລະຫວ່າງຫວຽດນາມ-ອາເມລິກາ ຈະນັບມື້ນັບກ້າວເຂົ້າສູ່ລວງເລິກ, ມີປະສິດທິຜົນ, ຍືນຍົງ, ຮັບໃຊ້ຜົນປະໂຫຍດຂອງປະຊາຊົນສອງປະເທດ ແລະປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນຄວາມໝັ້ນຄົງ, ສັນຕິພາບ ແລະວັດທະນາຖາວອນຂອງພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ.	Việt Nam tin tưởng vào tinh thần từ bỏ quá khứ, vượt qua khác biệt, củng cố điểm chung và hướng tới tương lai.
ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Donald Trump ປະທານາທິບໍດີອາເມລິກາ, ໃນວັນທີ 27 ກຸມພາ 2019.	Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tiếp Tổng thống Hoa Kỳ Donald Trump ngày 27/02/2019.
ພາບ: baochinhphu.vn.	Ảnh: baochinhphu.vn.
ສ່ວນສານຂອງທ່ານ Donald Trump ປະທານາທິບໍດີອາເມລິກາ ມີຕອນຂຽນວ່າ: “ການພັດທະນາຂອງການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງປະເທດແມ່ນຄວາມສຳເລັດທີ່ມະຫັດສະຈັນພິເສດ.	"Sự phát triển của quan hệ đối tác hai nước là một thành tựu đáng kể", Tổng thống Mỹ Donald Trump nói.
ການຮ່ວມມືໃນປະຈຸບັນໄດ້ສ້າງພື້ນຖານໃຫ້ຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ, ຄວາມເຂົ້າໃຈເຊິ່ງກັນ ແລະກັນ, ເອື້ອອຳນວຍໃຫ້ສອງປະເທດສ້າງຕັ້ງການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານໄດ້ພິສູດໃຫ້ເຫັນໃນການພົວພັນດ້ານການຄ້ານັບມື້ນັບເພີ່ມຂຶ້ນ, ການເຊື່ອມຕໍ່ລະຫວ່າງປະຊາຊົນສອງປະເທດ, ການຮ່ວມມືຍຸດທະສາດ, ພ້ອມກັນແກ້ໄຂບັນດາບັນຫາມະນຸດສະທໍາ ແລະຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກສົງຄາມ...	Sự hợp tác hiện nay đã đặt nền tảng cho sự tin cậy lẫn nhau, hiểu biết lẫn nhau, tạo điều kiện cho hai nước thiết lập quan hệ Đối tác toàn diện, bằng chứng là quan hệ thương mại ngày càng phát triển, giao lưu nhân dân giữa hai nước, hợp tác chiến lược và giải pháp vấn đề nhân đạo thời hậu chiến.
ອາເມລິກາ ຮັກສາຄໍາໝັ້ນສັນຍາເພີ່ມທະວີ ແລະເປີດກວ້າງການພົວພັນລະຫວ່າງສອງປະເທດກວ່າອີກບົນພື້ນຖານວິໄສທັດແບ່ງປັນກ່ຽວກັບພາກພື້ນມະຫາສະໝຸດອິນເດຍ-ປາຊີຟິກ ແຫ່ງສັນຕິພາບ ແລະວັດທະນາຖາວອນ ກໍ່ຄືເຄົາລົບອະທິປະໄຕຂອງກັນ ແລະລະບຽບກົດໝາຍ.	Hoa Kỳ cam kết thúc đẩy hơn nữa và mở rộng quan hệ giữa hai nước trên cơ sở tầm nhìn chung về một khu vực Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương hòa bình và thịnh vượng, cũng như tôn trọng chủ quyền và pháp quyền của nhau.
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ກໍ່ໄດ້ແລກປ່ຽນສານອວຍພອນກັບທ່ານ Donald Trump ປະທານາທິບໍດີອາເມລິກາ;	Nhân dịp này, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã gửi điện mừng tới Tổng thống Hợp chúng quốc Hoa Kỳ Donald Trump;
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ໄດ້ແລກປ່ຽນສານອວຍພອນກັບທ່ານ Michael Pence ປະທານສະພາສູງ ແລະທ່ານນາງ Nancy Pelosi ປະທານສະພາຕໍ່າ.	Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngen trao đổi với Chủ tịch Thượng viện Michael Pence và Chủ tịch Hạ viện Nancy Pelosi.
ກໍ່ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ສົ່ງສານອວຍພອນເຖິງທ່ານ Michael Pompeo ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດອາເມລິກາ ເຊັ່ນດຽວກັນ.	Nhân dịp này, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Phạm Bình Minh cũng đã gửi điện mừng tới Ngoại trưởng Hoa Kỳ Michael Pompeo.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
