ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 11 ກໍລະກົດ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງ 70 ປີແຫ່ງວັນມູນເຊື້ອຂະແໜງພະລາທິການກອງທັບ (11-7-1950 / 11-7-2020) ແລະຕ້ອນຮັບຫຼຽນໄຊປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດ ຊັ້ນ I ໃຫ້ແກ່ກົມກອງ.	Sáng 11-7, tại Hà Nội, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc dự Lễ kỷ niệm 70 năm Ngày truyền thống lực lượng vũ trang (11-7-1950 / 11-7-2020) và đón nhận Huân chương Bảo vệ Tổ quốc hạng Nhất.
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ພິທີ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ຕີລາຄາສູງຕໍ່ຜົນງານເຊິ່ງຂະແໜງພະລາທິການກອງທັບບັນລຸໄດ້ໃນໄລຍະຜ່ານມາເພື່ອປະກອບສ່ວນພ້ອມກັບທົ່ວປວງຊົນ, ທົ່ວກອງທັບຍາດໄດ້ໄຊຊະນະອັນຍິ່ງໃຫຍ່ໃນພາລະກິດແຫ່ງການຕໍ່ສູ້ປົດປ່ອຍຊາດ, ສ້າງສາ ແລະປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດ ແລະປະຕິບັດພັນທະສາກົນອັນສູງສົ່ງ.	Phát biểu tại buổi lễ, đồng chí Nguyễn Xuân Phúc biểu dương những thành tích của Bộ Tổng Tham mưu LLVT trong thời gian qua góp phần làm nên thắng lợi của toàn dân và toàn quân trong sự nghiệp đấu tranh giải phóng dân tộc, xây dựng và bảo vệ Tổ quốc, nghĩa vụ quốc tế cao cả.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ປະດັບຫຼຽນໄຊປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດ ຊັ້ນ I ແລະມອບໃບຢັ້ງຢືນໃຫ້ກົມໃຫຍ່ພະລາທິການ.	Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc được tặng thưởng Huân chương Bảo vệ Tổ quốc hạng Nhất và tặng Bằng khen cho Tổng cục Thương mại.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ກ້າວເຂົ້າສູ່ໄລຍະສ້າງສາ ແລະປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ສະເໜີໃຫ້ສືບຕໍ່ປ່ຽນແປງໃໝ່, ຮັບປະກັນພະລາທິການກອງທັບໃນສະພາບການໃໝ່, ສ້າງຂະແໜງການໃຫ້ເປັນກຳລັງຫຼວງ, ທັນສະໄໝ, ປັບປຸງລະບົບພະລາທິການທົ່ວກອງທັບຢູ່ 3 ຂັ້ນ, ຄື: ຍຸດທະສາດ, ບັ້ນຮົບ ແລະຍຸດທະວິທີ;	Bước vào thời kỳ dựng nước và giữ nước, Nguyễn Xuân Phúc tiếp tục đổi khí phách, bảo đảm quân nhu xung kích, xây dựng lực lượng vững mạnh, hiện đại, hoàn thiện bộ máy công tác toàn quân ở ba cấp. : chiến lược, trận chiến và chiến lược;
ສ້າງທ່າຮົບພະລາທິການປະຊາຊົນຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ ແລະໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງ.	Tạo thế mạnh cho đảng của nhân dân.
ຂະແໜງພະລາທິການກອງທັບຄວນສືບຕໍ່ສ້າງບັນດາມາດຕະການປ້ອງກັນພະລາທິການ ແລະວິທີຈັດຕັ້ງພະລາທິການຢ່າງຕໍ່ເນື່ອງ, ທັນການເພື່ອຮັບປະກັນໃຫ້ທະຫານກຽມພ້ອມສູ້ຮົບໃນເງື່ອນໄຂຄູ່ຕໍ່ສູ້ນຳໃຊ້ອາວຸດເຕັກໂນໂລຢີສູງ, ບໍ່ປະໃຫ້ຕົກຢູ່ໃນທ່າຮັບ ໂດຍບັງເອີນ.	Quân ủy cần tiếp tục xây dựng các biện pháp phòng thủ và cách tổ chức quân ủy kịp thời, kịp thời, bảo đảm cho quân đội sẵn sàng chiến đấu trong điều kiện địch sử dụng vũ khí công nghệ cao, không để rơi vào thế sơ ý.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
