ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 11 ກໍລະກົດ 1995 (ຕາມເວລາອາເມລິກາ) ແມ່ນໄລຍະເວລາທີ່ສໍາຄັນ, ເປັນຂີດໝາຍຫັນການພົວພັນລະຫວ່າງຫວຽດນາມ-ອາເມລິກາ ເປັນປົກກະຕິພາຍຫຼັງສິນສຸດສົງຄາມມາເປັນເວລາ 20 ປີ.	Ngày 11/7/1995 (giờ Mỹ) là một mốc son, đánh dấu bước ngoặt trong quá trình bình thường hóa quan hệ Việt - Mỹ sau khi kết thúc 20 năm chiến tranh.
ແຕ່ເພື່ອມີເຫດການສຳຄັນນັ້ນ, ບໍ່ແມ່ນວ່າຜູ້ໃດກໍ່ຮູ້ໄດ້ວ່າ, ສອງຝ່າຍຕ້ອງຜ່ານຜ່າສິ່ງກີດຂວາງຫຼາຍຢ່າງ ແລະຊ້ຳບໍ່ໜຳແມ່ນການສົງໄສພາຍໃນແຕ່ລະປະເທດ.	Nhưng để sự kiện quan trọng đó diễn ra thì không phải ai cũng biết, hai bên đã phải vượt qua rất nhiều trở ngại và không tránh khỏi những nghi ngại trong nội bộ mỗi nước.
ທັງສອງຝ່າຍໄດ້ພ້ອມກັນຜ່ານຜ່າຄວາມຫຍູ້ງຍາກນັ້ນ ແລະສຸດທ້າຍ, ບັນດາຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງເຂົາເຈົ້າໄດ້ຮັບຜົນຢ່າງເໝາະສົມ.	Cả hai bên đã cùng nhau vượt qua khó khăn đó và cuối cùng, nỗ lực của họ đã được đền đáp xứng đáng.
ໃນການໂອ້ລົມກັບສື່ມວນຊົນຫວຽດນາມ ກ່ອນນີ້ 5 ປີ, ເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 20 ປີແຫ່ງວັນຫັນການພົວພັນລະຫວ່າງຫວຽດນາມ-ອາເມລິກາ ເປັນປົກກະຕິ, ທ່ານ John Kerry ສະມາຊິກສະພາສູງ, ຕອນນັ້ນຍັງເປັນລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດອາເມລິກາ ໄດ້ກ່າວວ່າ “ຂ້າພະເຈົ້າຕ້ອງເສຍເວລາເປັນຫຼາຍປີເພື່ອລໍຖ້າຈຸດເວລາທີ່ຊາວອາເມລິກາ ເມື່ອຟັງຄໍາວ່າ ຫວຽດນາມ ກໍ່ຄິດເລີຍວ່ານີ້ແມ່ນປະເທດໜຶ່ງຫາກບໍ່ແມ່ນສົງຄາມ.	Phát biểu với báo chí Việt Nam cách đây 5 năm, nhân kỷ niệm 20 năm bình thường hóa quan hệ Việt Nam - Hoa Kỳ, Bộ trưởng Ngoại giao Hoa Kỳ lúc đó là John Kerry cho biết:
“ຫຼາຍປີ ທີ່ກ່າວມານັ້ນ, ທ່ານໄດ້ອະທິບາຍອ້າງເຫດມາຫຼາຍເທື່ອເພື່ອໃຫ້ບັນດານັກການເມືອງອາເມລິກາ ສະໜັບສະໜູນການເຊື່ອມຕໍ່ສາຍພົວພັນກັບຫວຽດນາມ.	“Trong những năm qua, ông ấy đã nhiều lần giải thích lý do để các chính trị gia Mỹ tăng cường quan hệ với Việt Nam.
ຕາມທ່ານແລ້ວ, ວິວັດທະນາການເຊື່ອມຕໍ່ລະຫວ່າງສອງຝ່າຍໃນຍາມນັ້ນແມ່ນຫຍູ້ງຍາກທີ່ສຸດ, ຮຽກຮ້ອງຕ້ອງມີຄວາມກ້າກັ່ນເພື່ອຜ່ອນສັ້ນຜ່ອນຍາວຈາກສອງຝ່າຍ.	Theo ông, quá trình phát triển kết nối giữa hai bên lúc đó là vô cùng khó khăn, đòi hỏi sự can đảm chắt lọc ngắn hạn và dài hạn từ hai phía.
ປີ 1991, ເມື່ອເລີ່ມອາຍຸການທີສອງຢູ່ສະພາສູງ ອາເມລິກາ, ທ່ານ John Kerry ໄດ້ເຮັດວຽກງານທີ່ຖືກຖືວ່າແມ່ນການຫຼິ້ນພະນັນກັບພາລະກຳດ້ານການເມືອງຂອງຕົນ: ນັ້ນແມ່ນເປັນຫົວໜ້າກໍາມາທິການກ່ຽວກັບບັນຫານັກໂທດສົງຄາມ ແລະຊາວອາເມລິກາ ຫາຍສາບສູນ (POW/MIA).	Năm 1991, khi bắt đầu nhiệm kỳ thứ hai tại Thượng viện Hoa Kỳ, John Kerry đã làm điều mà ông coi là một canh bạc trong sứ mệnh chính trị của mình: đứng đầu Ủy ban về Tù nhân Chiến tranh và Người Mỹ mất tích (POW / MIA).
ໃນຂະນະນັ້ນ, ບັນຫາຫວຽດນາມ, ແຫ່ງທີ່ປະເທດມະຫາອຳນາດອາເມລິກາ ຖືກປະລາໄຊໃນປະຫວັດສາດ, ນັ້ນຍັງຄົງແມ່ນຄວາມເຈັບແສບໃນສັງຄົມອາເມລິກາຢູ່.	Đồng thời, vấn đề Việt Nam, nơi mà siêu cường Mỹ đã từng bị đánh bại trong lịch sử, vẫn là một trở ngại trong xã hội Mỹ.
ທ່ານ ເລວັນບ່າງ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຈັບມືທ່ານ Clinton ປະທານາທິບໍດີ.	Đại sứ Lê Văn Bàng bắt tay Tổng thống Clinton.
ພາບ: ຕໍາຫຼວດປະຊາຊົນ.	Ảnh: Công an nhân dân
ພາຍຫຼັງການພົບປະຂັ້ນສູງຢ່າງເປັນທາງການຄັ້ງທໍາອິດຂອງສອງລັດຖະບານຫວຽດນາມ ແລະອາເມລິກາ ໃນເດືອນ ກັນຍາ 1990 ລະຫວ່າງທ່ານ ຫງວຽນເກີແທກ ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ James Baker ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດອາເມລິກາ ຢູ່ນິວຢອກ, ຫ້ອງການຊອກຫາທະຫານຜ່ານເສິກຫາຍສາບສູນຂອງອາເມລິກາ (MIA) ແມ່ນອົງການທໍາອິດຂອງອາເມລິກາ ໄດ້ຮັບການສ້າງຕັ້ງຢູ່ ຮ່າໂນ້ຍ ຢ່າງເປັນທາງການໃນເດືອນ ກໍລະກົດ 1991.	Sau hội nghị thượng đỉnh chính thức đầu tiên giữa hai Chính phủ Việt Nam và Hoa Kỳ vào tháng 9 năm 1990 giữa Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Nguyễn Quốc Thạch và Bộ trưởng Ngoại giao Hoa Kỳ James Baker tại New York, Cơ quan Di trú Hoa Kỳ (MIA) là cơ quan đầu tiên thành lập. Hoa Kỳ vào năm 1991.
ເພື່ອເຮັດແຈ້ງບັນດາຂໍ້ຕິດຄັດນີ້, ໃນຕະຫຼອດໄລຍະແຕ່ປີ 1991 ເຖິງເຫດການຫັນການພົວພັນສອງປະເທດເປັນປົກກະຕິໃນປີ 1995, ທ່ານ John Kerry ໄດ້ມາຫວຽດນາມ ເຖິງ 14 ເທື່ອເພື່ອຄົ້ນຄວ້າ ແລະເບິ່ງເອກະສານ, ຮູບພາບເປັນພັນຢ່າງ, ສໍ້ຖາມຍາດຕິພີ່ນ້ອງ, ບັນດາອະດີດທະຫານຜ່ານເສີກ, ອະດີດນັກສືບຂ່າວ ແລະນັກການທູດ, ບົດລາຍງານຕ່າງໆເພື່ອຢັ້ງຢືນວ່າບໍ່ມີຄຸກປິດລັບແຫ່ງໃດຢູ່ຫວຽດນາມ.	Để làm rõ những gắn bó này, trong giai đoạn từ năm 1991 đến khi bình thường hóa quan hệ hai nước năm 1995, John Kerry đã tới Việt Nam 14 lần để tìm kiếm và xem hàng nghìn tài liệu, hình ảnh, thẩm vấn thân nhân, cựu chiến binh, cựu thám tử và nhà ngoại giao.
ບັນດາບົດລາຍງານຂອງທ່ານເອງໄດ້ປະກອບສ່ວນຍົກເລີກຄໍາສັ່ງຫ້າມໄປມາລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະອາເມລິກາ ໃນປີດຽວກັນ, ກໍ່ຄືເປີດຊ່ອງທາງໃຫ້ຫ້ອງການຜູ້ຕາງໜ້າວິສາຫະກິດອາເມລິກາ ແຫ່ງທໍາອິດເຂົ້າຕະຫຼາດຫວຽດນາມ ໃນປີ 1993 ແລະສຸດທ້າຍແມ່ນອອກຖະແຫຼງການຫັນການພົວພັນເປັນປົກກະຕິໃນປີ 1995.	Chính các bài báo của ông đã góp phần vào việc dỡ bỏ lệnh cấm vận Việt Nam - Hoa Kỳ cùng năm, khai trương Văn phòng Đại diện Doanh nghiệp Hoa Kỳ đầu tiên tại thị trường Việt Nam vào năm 1993 và ban hành tuyên bố bình thường hóa vào năm 1995.
ກໍ່ເຊັ່ນດຽວກັບທ່ານ John Kerry, ທ່ານ ເລວັນບ່າງ, ອະດີດຮອງລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ທັງແມ່ນຜູ້ຕາງໜ້າທາງ ການທູດທໍາອິດຂອງຫວຽດນາມ ຢູ່ ອາເມລິກາ ໃນໄລຍະ 1995 ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມບັນດາການເຈລະຈາໃຫ້ວິວັດການຫັນການພົວພັນສອງປະເທດເປັນປົກກະຕິ.	Cũng như John Kerry, ông Lê Văn Bàng, nguyên Thứ trưởng Ngoại giao Việt Nam, đại diện ngoại giao đầu tiên của Việt Nam tại Hoa Kỳ năm 1995, đã tham gia các cuộc đàm phán bình thường hóa quan hệ giữa hai nước.
ທ່ານຖືວ່າ ໃນຈຸດເວລານັ້ນ ບັນຫາຊອກຫາຊາວອາເມລິກາ ທີ່ຫາຍສາບສູນແມ່ນສິ່ງກີດຂວາງໃຫຍ່ທີ່ສຸດໃນການພົວພັນສອງປະເທດ ແລະພາຍໃນປະເທດຫວຽດນາມ.	Ông nói, vào thời điểm đó, việc tìm kiếm những người Mỹ mất tích là trở ngại lớn nhất đối với quan hệ giữa hai nước và trong nước Việt Nam.
ທ່ານ ບ່າງ ເລົ່າສູ່ຟັງວ່າ ບັນຫາ MIA ໄດ້ຖືກຊັກຖາມຢູ່ວາລະປະຊຸມຂອງສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ.	Ông cho biết vấn đề MIA đã được đưa ra tại Quốc hội Việt Nam.
ກະຊວງການຕ່າງປະເທດໄດ້ອະພິປາຍຕໍ່ສະພາແຫ່ງຊາດກ່ຽວກັບບັນດາບາດກ້າວໃນການພົວພັນກັບອາເມລິກາ ແມ່ນຕາມມູນເຊື້ອໄກ່ເກ່ຍ, ປອງດອງກັນຂອງຊາດ ແລະສະພາແຫ່ງຊາດໄດ້ຕົກລົງ.	Bộ Ngoại giao đã tranh luận với Quốc hội rằng các bước tiến hành trong quan hệ với Hoa Kỳ là phù hợp với thỏa thuận hòa giải và hòa giải dân tộc và Quốc hội đã đồng ý.
ທ່ານ ເລວັນບ່າງ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ “ມີສິ່ງກີດຂວາງຫຼາຍຢ່າງ ແລະບາງເທື່ອໄດ້ກໍ່ຄວາມທໍ້ຖອຍໃຈໃຫ້ຜູ້ທີ່ມີຄວາມຫວັງຢາກພັດທະນາໄວ.	Ông Lê Văn Bằng cho biết: “Có rất nhiều trở ngại và đôi khi làm nản lòng những ai mong muốn phát triển nhanh chóng.
ພາຍຫຼັງ 20 ປີ, ຂ້າພະເຈົ້າແມ່ນຄົນເຂົ້າຮ່ວມບັນຫານັ້ນໂດຍກົງ, ຖືກເສຍຫວັງຫຼາຍເທື່ອ.	Sau 20 năm, tôi là người trực tiếp tham gia vấn đề đó, không ít lần thất vọng.
ແຕ່ຕົນມີສິ່ງທີ່ເປັນກໍາລັງໃຈ, ນັ້ນແມ່ນທັງລັດ ແລະປະຊາຊົນລ້ວນແຕ່ຢາກຍົກເວັ້ນຄຳສັ່ງຂວ້ຳບາດ.	Nhưng ông có một điều đáng khích lệ, đó là cả nhà nước và người dân đều muốn bỏ lệnh cấm.
ບັນດາຄວາມມານະພະຍາມຂອງນັກການທູດ, ນັກການເມືອງຂອງທັງສອງຝ່າຍເຊິ່ງຕົວແທນໃຫ້ຝ່າຍອາເມລິກາ ແມ່ນທ່ານ John Mc Cain, TNS John Kerry ຫຼື ຝ່າຍຫວຽດນາມ ແມ່ນທ່ານ ຫງວຽນເກີແທກ ອະດີດລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດ, ທ່ານ ເລວັນບ່າງ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ...	Nhờ sự nỗ lực của các nhà ngoại giao và chính khách hai bên, phía Hoa Kỳ có đại diện là ông John McCain, TNS John Kerry hay phía Việt Nam là ông Nguyễn Ker Thạch, nguyên Ngoại trưởng, ông Lê Văn Bàng ...
ພ້ອມກັບຫຼາຍຄົນນັ້ນສຸດທ້າຍກໍ່ໄດ້ຮັບຜົນໃນວັນທີ 11 ກໍລະກົດ 1995 ຕາມເວລາອາເມລິກາ ຫຼື ວັນທີ 12 ກໍລະກົດ 1995 ຕາມເວລາຫວຽດນາມ, ສອງປະເທດໄດ້ຫັນການພົວພັນເປັນປົກກະຕິ, ອາເມລິກາ ຍົກເລີກການປິດລ້ອມຂວ້ຳບາດສໍາລັບຫວຽດນາມ ຢ່າງເປັນທາງການ.	Cùng với nhiều người khác, cuối cùng cũng có kết quả vào ngày 11/7/1995 theo giờ Mỹ hay ngày 12/7/1995 theo giờ Việt Nam, hai nước bình thường hóa quan hệ, Mỹ chính thức dỡ bỏ lệnh cấm vận đối với Việt Nam.
ທ່ານ ເລວັນບ່າງ ເລົ່າສູ່ຟັງວ່າ “...	Ông Lê Văn Bằng nói với cử tọa rằng “...
ຂ້າພະເຈົ້າບໍ່ຄິດໄດ້ວ່າຕອນບ່າຍມື້ນັ້ນທ່ານ Clinton ປະທານາທິບໍດີອາເມລິກາ ຈະອອກຖະແຫຼງການກ່ຽວກັບບັນຫາຫວຽດນາມ ແລະສະເໜີທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດຕິດຕາມ ແລະລາຍງານໃຫ້ປະເທດຮັບຊາບ.	Tôi không nghĩ rằng chiều hôm đó Tổng thống Mỹ Clinton sẽ ra tuyên bố về Việt Nam và để đại sứ theo dõi và báo cáo về nước.
ຕໍ່ຈາກນັ້ນຮອດເວລາ 5 ໂມງ 00 ແລງ, ທ່ານ Clinton ອອກຖະແຫຼງການຍົກເລີກຄຳສັ່ງຂວ້ຳບາດສໍາລັບຫວຽດນາມ.	Vào lúc 5 giờ chiều, Clinton ra tuyên bố dỡ bỏ lệnh cấm vận đối với Việt Nam.
ຂ້າພະເຈົ້າດີໃຈຫຼາຍຈົນນໍ້າຕາອອກ.	Tôi hạnh phúc đến nỗi tôi đã khóc.
ຫວກຄືນໄລຍະທາງ 25 ປີຜ່ານມາ, ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມີງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ເນັ້ນໜັກວ່າ: “ໃນປະຫວັດສາດແຫ່ງການພົວພັນຕ່າງປະເທດລະຫວ່າງບັນດາປະເທດ, ໄລຍະ 20 ກວ່າປີມັນບໍ່ດົນປານໃດ.	Nhìn lại chặng đường 25 năm qua, ông Phạm Bình Minh, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam cho biết: “Trong lịch sử quan hệ đối ngoại giữa hai nước chưa quá 20 năm.
ແຕ່ສິ່ງທີ່ເບິກບານມ່ວນຊື່ນແມ່ນໃນເວລາອັນສັ້ນໆນັ້ນ, ການພົວພັນລະຫວ່າງຫວຽດນາມ-ອາເມລິກາ ບັນລຸໄດ້ຜົນງານປະທັບໃຈຫຼາຍຢ່າງ.	Nhưng điều đáng mừng là trong khoảng thời gian ngắn ngủi đó, quan hệ Việt Nam - Hoa Kỳ đã đạt được nhiều kết quả ấn tượng.
ບັນດາຜົນງານພັດທະນາໃນການພົວພັນສອງປະເທດໃນປະຈຸບັນໄດ້ລື່ນກາຍຄວາມສຳນຶກຂອງຜູ້ທີ່ເຂົ້າຮ່ວມເຫດການ.	Những thành tựu phát triển trong quan hệ hai nước giờ đã vượt qua ký ức của các bên tham dự.
ນັບແຕ່ຊຸມວັນທໍາອິດແຫ່ງການສ້າງພື້ນຖານຈົນຮອດເວລາເຫັນປະຈັກຕາການພົວພັນຫວຽດນາມ-ອາເມລິກາ, ທ່ານ John Kerry ກໍ່ດີໃຈຮັບຮອງວ່າ “ມີບາງສິ່ງແມ່ນຜິດປົກກະຕິໃນລຸ້ນຂ້າພະເຈົ້າ, ແຕ່ດຽວນີ້ໄດ້ຫັນເປັນປົກກະຕິ, ແບບທຳມະຊາດໃນການພົວພັນກັບຫວຽດນາມ.	Từ những ngày đầu thành lập cho đến khi chứng kiến mối quan hệ Việt - Mỹ, John Kerry vui mừng thừa nhận rằng “có điều gì đó không bình thường trong thế hệ của tôi, nhưng giờ đây nó đã trở thành bình thường, tự nhiên trong quan hệ của chúng tôi với Việt Nam.
ໂດຍ: ໄຊນີດາ.	Bởi: Xay Nida.
