ກປ.ອອນໄລ - ໃນບົດຂຽນທີ່ລົງໃນເວັບໄຊ Courthouse News Service ຫວ່າງມໍ່ໆມານີ້ຖືວ່າ ຫວຽດນາມແມ່ນ “ປະເທດປະສົບຜົນສຳເລັດ ຢູ່ໂລກໃນການສະກັດກັ້ນ, ຄວບຄຸມພະຍາດໂຄວິດ-19.	Trong một bài báo gần đây trên Dịch vụ Tin tức Tòa án, Việt Nam được mô tả là “một trong những quốc gia thành công nhất trên thế giới trong việc kiểm soát và kiểm soát dịch bệnh - 19.
ພາລະກອນການແພດດໍາເນີນການວິເຄາະກວດຫາເຊື້ອພະຍາດໃຫ້ແກ່ພົນລະເມືອງຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ.	Nhân viên y tế tiến hành các xét nghiệm chẩn đoán cho công dân ở Hà Nội
ພາບ: Reuters.	Ảnh: Reuters.
ມາຮອດປັດຈຸບັນ, ຫວຽດນາມ-ປະເທດທີ່ມີພົນລະເມືອງ 100 ລ້ານຄົນ ພຽງແຕ່ມີຜູ້ຕິດເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19 ແມ່ນ 350 ຄົນເທົ່ານັ້ນ, ໃນຈໍານວນດັ່ງກ່າວສ່ວນຫຼາຍໄດ້ຫາຍດີແລ້ວ ແລະບໍ່ມີກໍລະນີໃດເສຍຊີວິດ.	Đến nay, Việt Nam, đất nước 100 triệu dân, chỉ có 350 trường hợp nhiễm HIV-19, hầu hết đã được chữa khỏi và không có trường hợp tử vong nào được báo cáo.
ຕາມບົດຂຽນແລ້ວ, ຜົນສໍາເລັດຂອງຫວຽດນາມ ໃນການສະກັດກັ້ນ, ຄວບຄຸມພະຍາດໂຄວິດ-19 ແມ່ນຍ້ອນໄດ້ແຍກປ່ຽວຜູ້ຕິດເຊື້ອພະຍາດກໍ່ຄືຊອກຫາຜູ້ທີ່ມີການສຳຜັດກັບຜູ້ຕິດເຊື້ອພະຍາດ.	Theo bài báo, thành công của Việt Nam trong việc ngăn chặn và kiểm soát Kovi-19 là nhờ việc cách ly những người nhiễm bệnh cũng như tìm kiếm những người đã từng tiếp xúc với người nhiễm bệnh.
ບົດຂຽນກໍ່ເຕື້ອງເຖິງບັນດາຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງຫວຽດນາມ ໃນການປິ່ນປົວໃຫ້ຄົນເຈັບທີ 91 ແມ່ນນັກບິນຊາຍຄົນອັງກິດ, ເຊິ່ງແມ່ນຜູ້ຕິດເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19 ໜັກທີ່ສຸດຢູ່ຫວຽດນາມ.	Bài báo cũng nêu bật những nỗ lực của Việt Nam trong việc điều trị cho bệnh nhân thứ 91, một phi công người Anh, là trường hợp phổ biến nhất trong số 19 trường hợp bệnh tim mạch vành ở Việt Nam.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
