ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 12 ກໍລະກົດ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ລົງຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກກັບການນໍາຫຼັກແຫຼ່ງແຂວງນິງບິ່ງ ກ່ຽວກັບສະພາບການປະຕິບັດໜ້າທີ່ພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມປີ 2020.	(VOVworld) - Ngày 12/7, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã có chuyến thăm và làm việc tại tỉnh Ninh Bình, trao đổi về tình hình kinh tế - xã hội năm 2020.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ເຮັດວຽກຢູ່ແຂວງນິງບິ່ງ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc làm việc tại tỉnh Ninh Bình.
ພາບ: vov.vn.	Ảnh: vov.vn.
ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງຄວາມຄືບໜ້າໃນການປ່ອຍເງິນລົງທຶນສາທາລະນະໃນບໍລິເວນແຂວງນິງບິ່ງ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຕີລາຄາວິທີການເຮັດວຽກຂອງແຂວງແມ່ນເປັນເຈົ້າການ, ມີວິທະຍາສາດ ແລະຖືກຕ້ອງຕາມກົດໝາຍ.	Về tiến độ đầu tư công của tỉnh Ninh Bình, ông Nguyễn Xuân Phúc biểu dương cách làm của tỉnh là đúng thẩm quyền, khoa học và đúng pháp luật.
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ແຂວງໄດ້ສຸມໃສ່ແກ້ໄຂການບຸກເບີກໜ້າພຽງ, ເຊີດຊູບົດບາດຂອງປະທານຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນຂັ້ນເມືອງດ້ວຍການຊີ້ນໍາຢ່າງຂ້ຽວຂາດຂອງການນໍາແຂວງ.	Đồng thời, tỉnh đã tập trung giải quyết dứt điểm vấn đề mở đường, phát huy vai trò chủ tịch UBND cấp huyện dưới sự chỉ đạo quyết liệt của lãnh đạo tỉnh.
ຍ້ອນເຫດນັ້ນ, ແຂວງນິງບິ່ງ ຖືກຈັດອັນດັບທີ 3/11 ແຂວງເຂດທົ່ງພຽງແມ່ນໍ້າແດງ, ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາທ້ອງຖິ່ນຢືນແຖວໜ້າໃນທົ່ວປະເທດກ່ຽວກັບການປ່ອຍເງິນລົງທຶນສາທາລະນະ.	Nhờ đó, tỉnh Ninh Bình đứng thứ 3/11 tỉnh Đồng bằng sông Hồng, là một trong những tỉnh có số dân đông nhất cả nước về đầu tư công.
ບັນຍາກາດທີ່ການເຮັດວຽກ.	Bầu không khí tại nơi làm việc.
ພາບ: nbtv.vn.	Ảnh: nbtv.vn.
ເມື່ອໃຫ້ຂໍ້ສັງເກດກ່ຽວກັບສະພາບການເສດຖະກິດ-ສັງຄົມຂອງທ້ອງຖິ່ນ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຖືວ່າ ແຂວງນິງບິ່ງ ບັນລຸໄດ້ໝາກຜົນທີ່ດີ, ມີລັກສະນະພື້ນຖານເພື່ອກ້າວເຂົ້າສູ່ໄລຍະໃໝ່.	Nhận định về tình hình kinh tế - xã hội của địa phương, ông Nguyễn Xuân Phúc cho rằng tỉnh Ninh Bình đã đạt được những kết quả tốt và có những cơ bản để bước vào giai đoạn mới.
ແຂວງໄດ້ລື່ນກາຍຫຼາຍຄາດໝາຍທາງດ້ານເສດຖະກິດ, ສັງຄົມ, ໃນນັ້ນມີບັນດາຄາດໝາຍສໍາຄັນ, ຄື: ອັດຕາສ່ວນປົກຄຸມປະກັນສຸຂະພາບ, ໂຮງຮຽນບັນລຸມາດຕະຖານລະດັບຊາດ...	Tỉnh đã hoàn thành vượt mức nhiều chỉ tiêu kinh tế, xã hội, trong đó có những chỉ tiêu quan trọng như: tỷ lệ bao phủ BHYT, trường đạt chuẩn quốc gia ...
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ສະເໜີແຂວງນິງບິ່ງ ສຸມໃສ່ເຂົ້າໃນການພັດທະນາການທ່ອງທ່ຽວ, ດຶງດູດການລົງທຶນ, ປະຕິບັດການອະນຸລັກຮັກສາມໍລະດົກວັດທະນະທໍາເປັນຢ່າງດີ;	Ông Nguyễn Xuân Phúc Sra, tỉnh Ninh Bình chú trọng phát triển du lịch, thu hút đầu tư, bảo tồn tốt di sản văn hóa;
ຫັນຜະລິດຕະພັນການທ່ອງທ່ຽວເປັນຫຼາຍຮູບຫຼາຍແບບ ແລະເພີ່ມທະວີການຄຸ້ມຄອງດ້ານການທ່ອງທ່ຽວຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ.	Chuyển đổi sản phẩm du lịch đa dạng và không ngừng tăng cường quản lý du lịch.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ກໍເຫັນດີເຫັນພ້ອມຕໍ່ທິດທາງສູ້ຊົນຂອງແຂວງແມ່ນກາຍເປັນແຂວງຊົນນະບົດໃໝ່, ກະສິກໍາສະອາດ, ໝູນໃຊ້ເຕັກໂນໂລຢີສູງ, ໝູນໃຊ້ແຜນທີ່ດີຈີຕອນເຂົ້າໃນຂົງເຂດກະສິກໍາໂດຍໄວ.	Thủ tướng đồng ý với mục tiêu của tỉnh là trở thành tỉnh nông thôn, nông nghiệp sạch, ứng dụng công nghệ cao, ứng dụng nhanh bản đồ số vào lĩnh vực nông nghiệp.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
