ກປ.ອອນໄລ - ຫວຽດນາມ ມີແງ່ຫວັງກາຍເປັນໜຶ່ງໃນບັນດາພື້ນຖານເສດຖະກິດພົ້ນເດັ່ນທີ່ສຸດຢູ່ອາຊີ, ໂດຍບໍ່ຫົວຊາຕໍ່ສິ່ງທ້າທາຍ ແລະວິກິດການຈາກພະຍາດໂຄວິດ-19.	Việt Nam mong muốn trở thành một trong những nền kinh tế mới nổi nhất châu Á, bất chấp những thách thức và khủng hoảng của cuộc khủng hoảng Quito-19.
ນີ້ແມ່ນຂໍ້ສັງເກດຂອງທ່ານ Edward Teather ນັກຊ່ຽວຊານເສດຖະສາດອາຊຽນ, ນັກຄົ້ນຄວ້າເສດຖະກິດແຖວໜ້າຂອງອົງການຄົ້ນຄວ້າເສດຖະກິດນາໆຊາດ UBS.	Điều này đã được ghi nhận bởi Edward Teather, một nhà kinh tế ASEAN và nhà kinh tế hàng đầu tại UBS.
ພາບປະກອບຄັດຈາກ: Reutes.	Minh họa bởi: Reutes.
ຕາມບັນດານັກຊ່ຽວຊານດັ່ງກ່າວແລ້ວ, ເຖິງວ່າ ຫວຽດນາມ ພວມຖືກຜົນສະທ້ອນຢ່າງໜັກໜ່ວງຈາກຜົນກະທົບຂອງພະຍາດໂຄວິດ-19 ກໍ່ຕາມ, ແຕ່ແງ່ຫວັງຂອງຫວຽດນາມ ໄດ້ຮັບການຕີລາຄາວ່າແມ່ນພົ້ນເດັ່ນທີ່ສຸດໃນພາກພື້ນ.	Theo các chuyên gia này, mặc dù Việt Nam đang bị ảnh hưởng nặng nề bởi ảnh hưởng của Quito-19, nhưng triển vọng của Việt Nam được đánh giá là nổi bật nhất trong khu vực.
ລະອຽດແມ່ນລາຍຮັບການຂາຍຍ່ອຍ, ນຳເຂົ້າ ແລະຜະລິດອຸດສາຫະກຳລ້ວນແຕ່ເພີ່ມຂຶ້ນໃນເດືອນມິຖຸນາ 2020 - ນີ້ແມ່ນຈຸດພົ້ນເດັ່ນກວ່າເມື່ອທຽບໃສ່ພື້ນຖານເສດຖະກິດເກືອບທັງໝົດໃນພາກພື້ນ.	Cụ thể là doanh thu bán lẻ, nhập khẩu và sản xuất công nghiệp đều tăng trong tháng 6/2020 - đây là một điểm đáng chú ý so với hầu hết các cơ sở kinh tế trong khu vực.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ຍອດຜະລິດຕະພັນພາຍໃນ (GDP) ຂອງຫວຽດນາມ ໃນໄຕມາດ II ປີ 2020 ຄາດຄະເນວ່າສືບຕໍ່ເຕີບໂຕ, ປະມານ 0,36% ເມື່ອທຽບໃສ່ໄລຍະດຽວກັນຂອງປີ 2019 ໃນຂະນະທີ່ GDP ຂອງຫຼາຍພື້ນຖານເສດຖະກິດອື່ນຖືກຫຼຸດລົງຢ່າງແຮງໃນໄຕມາດນີ້.	Trong khi đó, tổng sản phẩm quốc nội (GDP) của Việt Nam trong quý II / 2020 được dự báo sẽ tiếp tục tăng trưởng, tăng 0,36% so với cùng kỳ năm 2019, trong khi GDP của nhiều nền kinh tế khác giảm mạnh trong quý này.
ນອກຈາກນັ້ນ, ຫວຽດນາມ ຍັງມີທ່າໄດ້ປຽບກ່ຽວກັບການສົ່ງອອກໃນອະນາຄົດ, ກາຍເປັນສະຖານທີ່ດຶງດູດບັນດາບໍລິສັດນາໆຊາດ, ດຶງດູດການລົງທຶນຈາກຕ່າງປະເທດ (FDI).	Ngoài ra, Việt Nam có tiềm năng trở thành điểm đến hấp dẫn của các công ty quốc tế và vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài (FDI) trong tương lai.
ທ່ານ Edward Teather ຖືວ່າ ເລື່ອງຫວຽດນາມ ຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19 ປະສົບຜົນສໍາເລັດນັ້ນເປັນການຍົກສູງຖານະບົດບາດຂອງຫວຽດນາມ ໃນເວທີສາກົນ.	Edward Teather coi việc Việt Nam ứng phó thành công với đại dịch 19 bệnh sẽ nâng tầm Việt Nam trên trường quốc tế.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
