ຕາມ ຂ່າວສານ ຫວຽດນາມ, ວັນ ທີ 8 ກໍລະກົດ, ສູນ ຄົ້ນ ຄວ້າ ເສດຖະກິດ ຍີ່ ປຸ່ນ (JCER) ປະກາດບົດ ລາຍ ງານການ ສຳ ຫລວດກ່ຽວ ກັບ 5 ພື້ນຖານ ເສດຖະກິດ ຂະໜາດ ໃຫຍ່ ສຸດ ໃນ ອາຊີ, ລວມມີ: ອິນ ໂດ ເນ ເຊຍ, ມາ ເລ ເຊຍ, ຟິລິບ ປີ ນ, ສິງກະ ໂປ ແລະ ໄທ (ຫລື ຮຽກ ວ່າ ອາ ຊຽນ-5) ແລະ ອິນ ເດຍ ຈະ ຊຸດ ໂຊມ ລົງຈາກ ຜົນ ກະທົບຂອງ ພະຍາດ ໂຄ ວິດ-19.	Theo TTXVN, ngày 8/7, Trung tâm Nghiên cứu Kinh tế Nhật Bản (JCER) đã công bố báo cáo khảo sát về 5 nền kinh tế mới nổi lớn nhất châu Á gồm Indonesia, Malaysia, Philippines, Singapore và Thái Lan (còn gọi là ASEAN-5 ) và Ấn Độ sẽ bị ảnh hưởng bởi ảnh hưởng của rung chuyển-19.
ການ ສຳ ຫລວດ ໃນຄັ້ງ ນີ້ ແມ່ນ JCER ຮ່ວມ ກັບ Nikkei Inc.	Cuộc khảo sát này được thực hiện bởi JCER phối hợp với Nikkei Inc.
ໄດ້ ດຳ ເນີນ ຈາກ ວັນ ທີ 5 ຫາ ວັນ ທີ 25 ເດືອນ ມິຖຸນາ ຜ່ານ ມາ ໂດຍ ມີຊ່ຽວຊານ ເສດຖະສາດ 38 ຄົນ ແລະບັນດານັກວິ ເຄາະໃນ 6 ພື້ນຖານເສດຖະກິດດັ່ງກ່າວເຂົ້າຮ່ວມ.	Nó được tổ chức từ ngày 5 đến ngày 25 tháng 6 với sự tham gia của 38 nhà kinh tế và nhà phân tích từ sáu nền kinh tế.
ຜ ົນການ ສຳ ຫລວດ ໄດ້ ສະ ແດງ ໃຫ້ ເຫັນ ວ່າ ແງ່ ຫວັງ ສຳລັບບ ັນດ າ ເສດຖະກິດ ອາຊີມີ ທ່າ ອ່ຽງຫລຸດ ລົງ ຫລາຍກວ່າ ໃນ ໄຕ ມາດ 2 ນີ້ຈາກຜົນ ກະທົບ ຂອງ ພະຍາດ ໂຄ ວິດ-19 ແລະການ ຈຳກັດ ທຸລະ ກິດ ຕ່າງໆພວມ ເພີ່ມ ຂຶ້ນ ໃນ ທົ່ວ ພາກ ພື້ນ ນີ້.	Kết quả khảo sát cho thấy sự lạc quan đối với các nền kinh tế châu Á có thể sẽ giảm hơn nữa trong quý II do ảnh hưởng của Quito-19 và những hạn chế kinh doanh gia tăng trên toàn khu vực.
ໃນ ໄຕ ມາດ 2, ເສດຖະກິດອາ ຊຽນ-5 ແລະອິນ ເດຍ ໄດ້ ຫລຸດລົງ ຢ່າງ ຫລວງຫລາຍ ແລະຈະ ເລີ ນ ເຕີບ ໂຕ ຂຶ້ນ ໃນ ລະດັບ ລົບ ໃນ ປີ ນີ້.	Trong quý 2, nền kinh tế ASEAN-5 và Ấn Độ suy giảm mạnh và sẽ tăng trưởng với tốc độ chậm hơn trong năm nay.
ພາບປະກອບຄັດຈາກ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Nguồn ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ອັດຕາ ການ ວ່າງ ງານພວມ ມີ ທ່າ ອ່ຽງເພີ່ມ ຂຶ້ນ ເຊັ່ນ ກັນ.	Tỷ lệ thất nghiệp đang gia tăng.
ບັນດາຊ່ຽວຊານ ເສດຖະສາດຫວັງ ວ່າບັນດາ ພື້ນຖາ ນ ເສດຖະກິດອາດ ຈະ ຟື້ນ ຟູ ຄືນ ໃນ ໄລຍະ ກາງ ທ້າຍ ປີ ນີ້ ແຕ່ ການ ຟື້ນ ຟູ ອາດ ຈະ ມີ ຂຶ້ນຖ້າ ພະຍາດ ໂຄ ວິດ-19 ສາມາດ ຄວບ ຄຸມ ໄດ້.	Các nhà kinh tế hy vọng rằng các yếu tố cơ bản về kinh tế có thể phục hồi vào cuối năm nay, nhưng sự phục hồi đó có thể xảy ra nếu dịch bệnh được kiểm soát.
ນອກຈາກ ນັ້ນພະຍາດ ໂຄ ວິດ-19, ຊ່ຽວຊານເສດຖະສາດຍັງລະບຸ ວ່າ ການ ພົວພັນ ລະຫວ່າງ ສ.ອາ ເມ ລິ ກາ-ຈີນ ຈະ ແມ່ນປັດ ໄຈໜຶ່ງທ່ີ ສົ່ງ ຜົນ ກະທົບ ເຖິງ ບັນດາ ເສດຖະກິດ ດັ່ງກ່າວ.	Ngoài căn bệnh 19, các nhà kinh tế cho rằng quan hệ Mỹ - Trung sẽ là một trong những yếu tố ảnh hưởng đến các nền kinh tế này.
JCER ຄາດ ວ່າລະດັບ ການຈະ ເລີ ນ ເຕີບ ໂຕ ຂອງ ອາ ຊຽນ-5 ໃນ ໄຕ ມາດ 2 ນິ້ຢູ່ ໃນ ລະ ດັບລົບ 7,8% ຫລຸດ ລົງ 9,7 ຈຸດ ເມື່ອ ທຽບ ໃສ່ຜົນ ການ ສຳ ຫລວດ ເມື່ອ ເດືອນ ມີ ນາ ຜ່ານ ມາ.	JCER dự báo tăng trưởng ASEAN-5 trong quý II là âm 7,8%, giảm 9,7 điểm so với cuộc khảo sát hồi tháng Ba.
5 ພື້ນຖານ ເສດຖະກິດ ຈະເລີນເຕີບໂຕຫລຸດລົງ.	5 Cơ sở của tăng trưởng kinh tế ngày càng giảm sút.
ໃນ ນັ້ນ ມ າ ເລ ເຊຍ, ໄທ ແລະສິງກະ ໂປ ອາດ ຈະ ລື່ນ ກາຍ 10%.	Malaysia, Thái Lan và Singapore có thể vượt 10%.
ສ່ວນ ເສດຖະກີດ ອິນ ເດຍ ຫລຸດ ລົງ 20,6% ໃນ ໄຕ ມາດ 2 ຜ່ານ ມາ ແລະຈະ ເລີ ນ ເຕີບ ໂຕ ໃນ ລະດັບ ລົບ 5,1% ໃນ ສົກ ການ ເງິນ 2020-2021.	Nền kinh tế Ấn Độ giảm 20,6% trong quý II và sẽ tăng trưởng với tốc độ âm 5,1% trong năm tài chính 2020-2021.
ເນື້ອໃນ: ຂປລ.	Nội dung:
