ກປ.ອອນໄລ - ທ່ານ ສຈ.ປອ ປະຫວັດສາດວິທະຍາຂອງມະຫາວິທະຍາໄລ Saint Petersburg Vladimir Kolotov ໃຫ້ຂໍ້ສັງເກດວ່າ ຫວຽດນາມ ໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນບົດບາດເປັນເຈົ້າການໃນອາຊຽນ ເພື່ອຊອກຫາມາດຕະການແກ້ໄຂບັນດາບັນຫາພື້ນຖານເຊິ່ງພາກພື້ນກໍາລັງປະເຊີນໜ້າ.	KUALA LUMPUR - Giáo sư Lịch sử tại Đại học Saint Petersburg Vladimir Kolotov lưu ý rằng Việt Nam đã đóng vai trò hàng đầu trong ASEAN trong việc tìm kiếm các giải pháp cho các vấn đề cơ bản mà khu vực phải đối mặt.
ເມື່ອຕອບສໍາພາດຕໍ່ນັກຂ່າວສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ມົດສະກູ ໃນວັນທີ 3 ກໍລະກົດ, ທ່ານ ສຈ.ປອ Kolotov ຕີລາຄາວ່າ: “ໃນຖານະຕໍາແໜ່ງເປັນປະທານອາຊຽນ, ທີ່ກອງປະຊຸມສຸດຍອດ ອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 36 ຜ່ານມາ, ຫວຽດນາມ ໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນບົດບາດເປັນເຈົ້າການໃນອາຊຽນ ເພື່ອຊອກຫາມາດຕະການແກ້ໄຂບັນດາບັນຫາພື້ນຖານ ເຊິ່ງບັນດາປະເທດອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້ ກໍາລັງປະເຊີນໜ້າໃນປະຈຸບັນ.	Trả lời phỏng vấn của TTXVN tại Matxcova ngày 3/7, GS Kolotov cho biết: “Với tư cách chủ trì ASEAN tại Hội nghị Cấp cao ASEAN lần thứ 36, Việt Nam đã thể hiện vai trò là một nhà lãnh đạo ASEAN trong việc tìm kiếm giải pháp cho các vấn đề chung ở miền Nam. .
ຕາມທ່ານ ສຈ.ປອ Kolotov, ໃນ 50 ກວ່າປີຜ່ານມາ, ນີ້ເປັນຄັ້ງທໍາອິດທີ່ກອງປະຊຸມໄດ້ຈັດຕັ້ງແບບທາງໄກໃນສະພາບການຫວຽດນາມ ແລະບັນດາປະເທດອາຊຽນ ບັນລຸໄດ້ໝາກຜົນດີໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19.	Theo GS Kolotov, đây là lần đầu tiên trong hơn 50 năm, hội nghị được tổ chức từ xa trong bối cảnh Việt Nam và các nước ASEAN đạt được kết quả tốt trong công tác phòng, chống dịch quoti-19.
ທ່ານກ່າວວ່າ: “ຫວຽດນາມ ໄດ້ສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກເພື່ອຈັດຕັ້ງການແລກປ່ຽນຄໍາຄິດເຫັນລະຫວ່າງບັນດາສະມາຊິກອາຊຽນ ແລະຍົກອອກຍຸດທະສາດກໍານົດທິດວິໄສທັດພັດທະນາ ອາຊຽນ ໃນ 5 ປີຈະມາເຖິງ, ຮອດປີ 2025.	Ông cho biết: “Việt Nam đã tạo điều kiện thuận lợi cho việc trao đổi quan điểm giữa các thành viên ASEAN và đề ra chiến lược xác định Tầm nhìn Phát triển ASEAN cho 5 năm tới, đến năm 2025.
ທ່ານ ສຈ.ປອ Vladimir Kolotov.	Giáo sư Vladimir Kolotov.
ພາບ: vietnamplus.vn	Ảnh: vietnamplus.vn
ຕາມທ່ານ ສຈ.ປອ Kolotov ແລ້ວ, ພາຍໃຕ້ການເປັນປະທານຂອງຫວຽດນາມ, ກອງປະຊຸມສຸດຍອດອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 36 ບັນລຸໄດ້ບັນດາໝາກຜົນພົ້ນເດັ່ນໃນຂົງເຂດຕ່າງໆ, ຄື: ແລກປ່ຽນບົດຮຽນໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19, ການພັດທະນາຊັບພະຍາກອນມະນຸດ, ການຍົກສູງບົດບາດຂອງແມ່ຍິງໃນຍຸກເຕັກໂນໂລຢີດີຈີຕອນ, ການຮັບປະກັນຄວາມສະເໝີພາບລະຫວ່າງຍິງ-ຊາຍ, ການຍົກສູງບົດບາດຂອງຊາວໜຸ່ມ, ການຮຽບຮຽງຍຸດທະສາດພັດທະນາອາຊຽນໃນອະນາຄົດ.	Theo Giáo sư Kolotov, dưới sự chủ trì của Việt Nam, Hội nghị Cấp cao ASEAN lần thứ 36 đã đạt được những kết quả nổi bật trên các lĩnh vực như: chia sẻ bài học trong phòng, chống bệnh tật 19 tuổi, phát triển nguồn nhân lực, vai trò của phụ nữ trong tuổi chuyển giới, sự gia tăng của người chuyển giới;
ທ່ານ ຕີລາຄາວ່າ ໜຶ່ງໃນບັນດາໝາກຜົນພົ້ນເດັ່ນທີ່ສຸດຂອງກອງປະຊຸມແມ່ນ “ສະເໜີຍຸດທະສາດອາຊຽນຮອດປີ 2025, ຜ່ານນັ້ນ, ຫວຽດນາມ ໄດ້ເນັ້ນໜັກວ່ານໍ້າໃຈສາມັກຄີບໍ່ພຽງແຕ່ແມ່ນປັດໄຈສຸດທີ່ສໍາຄັນໃນການກໍ່ສ້າງປະຊາຄົມອາຊຽນ, ຍົກສູງບົດບາດຂອງອາຊຽນ ໃນອະນາຄົດເທົ່ານັ້ນ, ຫາກຍັງແມ່ນພື້ນຖານຮັບປະກັນໃຫ້ແກ່ການພັດທະນາອາຊຽນແບບຍືນຍົງ, ຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈ, ໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງທັງຢູ່ພາຍໃນ ແລະນອກອາຊຽນ ອີກດ້ວຍ.	Ông lưu ý rằng một trong những thành tựu quan trọng nhất của Hội nghị Cấp cao ASEAN là “Kế hoạch Chiến lược ASEAN đến năm 2025”, nhấn mạnh rằng đoàn kết không chỉ là yếu tố quan trọng nhất trong việc xây dựng Cộng đồng ASEAN, nâng cao vai trò của ASEAN trong tương lai và củng cố ASEAN.
ຕາມນັກຊ່ຽວຊານລັດເຊຍແລ້ວ, ບັນຫາສໍາຄັນທີ່ສຸດແມ່ນຮັກສາຄວາມໝັ້ນຄົງຢູ່ພາກພື້ນ ເພື່ອຮັບປະກັນໃຫ້ແກ່ການພັດທະນາແບບຍືນຍົງ.	Theo các chuyên gia Nga, vấn đề quan trọng nhất là duy trì ổn định khu vực để đảm bảo phát triển bền vững.
ໃນສະພາບການນັ້ນ, ທ່ານ ສຈ.ປອ Kolotov ຖືວ່າເລື່ອງບັນຫາທະເລຕາເວັນອອກ ໄດ້ຍົກອອກມາໃນຖະແຫຼງການຢ່າງເປັນທາງການຂອງບັນດາການນໍາອາຊຽນ ໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນບົດບາດຂອງຫວຽດນາມ ໃນຖານະຕໍາແໜ່ງປະທານອາຊຽນ 2020.	Trong bối cảnh đó, GS Kolotov cho rằng, vấn đề Biển Đông được nêu ra trong tuyên bố chính thức của các nhà lãnh đạo ASEAN đã đề cao vai trò chủ tịch ASEAN 2020 của Việt Nam.
ທ່ານ ຢັ້ງຢືນວ່າ ຫວຽດນາມ ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາປະເທດທີ່ມີອິດທິພົນຊື່ສຽງໃນເວທີສາກົນ ເພາະວ່າ ຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍເຄື່ອນໄຫວໃນຂອບເຂດກົດໝາຍສາກົນ ແລະມີການປະພຶດຢ່າງມີຄວາມຮັບຜິດຊອບ.	Ông khẳng định Việt Nam là một trong những quốc gia có tầm ảnh hưởng lớn trên trường quốc tế vì Việt Nam luôn hoạt động trong khuôn khổ luật pháp quốc tế và hành động có trách nhiệm.
ຫຼັກໝັ້ນຂອງຫວຽດນາມ ແມ່ນຍາມໃດກໍເນັ້ນໜັກວ່າ ບັນຫາທະເລຕາເວັນອອກ ມີແຕ່ໄດ້ຮັບການແກ້ໄຂຕາມສົນທິສັນຍາສະຫະປະຊາຊາດກ່ຽວກັບກົດໝາຍວ່າດ້ວຍທະເລ (UNCLOS) 1982, ຖະແຫຼງການວ່າດ້ວຍການປະພຶດຂອງບັນດາຝ່າຍຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ (DOC) ແລະກ້າວໄປເຖິງບັນລຸໄດ້ກົດແຫ່ງການປະພຶດຂອງບັນດາຝ່າຍຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ (COC) ເພື່ອຮັບປະກັນສະຖຽນລະພາບ, ຄວາມໝັ້ນຄົງ, ຄວາມເສລີໃນການເດີນທະເລ ແລະການບິນ.	Nguyên tắc của Việt Nam là vấn đề Biển Đông chỉ có thể được giải quyết theo Công ước của Liên hợp quốc về Luật Biển (UNCLOS) 1982, Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC) và COC.
ນັ້ນແມ່ນບັນດາເງື່ອນໄຂທີ່ຈໍາເປັນເພື່ອແນໃສ່ສ້າງພື້ນຖານສະດວກ ເພື່ອພັດທະນາອາຊຽນ ໃນສະພາບການໂລກກຳລັງຜັນແປຢ່າງສັບສົນໃນປະຈຸບັນ.	Đây là những điều kiện cần thiết để tạo nền tảng cho sự phát triển của ASEAN trong bối cảnh toàn cầu phức tạp hiện nay.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
