ຢູ່ອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້, ເຈົ້າໜ້າທີ່ຟີລິບປິນ ໄດ້ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: ໜຶ່ງໃນບັນດາເສັ້ນທາງລົດໄຟໃຕ້ດິນຢູ່ນະຄອນ Manila ຈະຢຸດການເຄື່ອນໄຫວຊົ່ວຄາວພາຍໃນເວລາຢ່າງໜ້ອຍສຸດ 5 ວັນນັບແຕ່ວັນທີ 7 ກໍລະກົດ, ຍ້ອນມີພະນັກງານຮັບໃຊ້ເສັ້ນທາງດັ່ງກ່າວ 186 ຄົນມີຜົນກວດເຊື້ອໄວຣັດ SARS – CoV – 2 ເປັນບວກ.	Tại Đông Nam Á, các quan chức Philippines cho biết tất cả các tuyến tàu điện ngầm ở Manila sẽ đóng cửa ít nhất 5 ngày kể từ ngày 7/7, với 186 thành viên phi hành đoàn được xét nghiệm dương tính với virus SARS-CoV-2.
ອຳນາດການປົກຄອງລັດ, ອົດສະຕາລີ ມີການກະທຳຕໍ່ການແຜ່ລາມຂອງໂລກລະບາດ Covid - 19.	Các nhà chức trách ở Úc đã có những hành động chống lại sự lây lan của dịch Covid.
ພາບ: Getty.	Ảnh: Getty.
ຕາມເວັບໄຊສະຖິຕິ worldometers.info ໄລ່ຮອດ 8 ໂມງເຊົ້າວັນທີ 7 ກໍລະກົດ (ຕາມເວລາຫວຽດນາມ), ໂລກໄດ້ຢັ້ງຢືນມີຈຳນວນຜູ້ຕິດເຊື້ອພະຍາດ Covid - 19 ກ່ວາ 11,7 ລ້ານຄົນ, ໃນນັ້ນມີ 540.000 ຄົນເສຍຊີວິດ.	Tính đến 8h sáng ngày 7/7 (giờ Việt Nam), thế giới đã xác nhận số người nhiễm Covid - 19 là hơn 11,7 triệu người, trong đó có 540.000 trường hợp tử vong.
ອາເມລິກາແມ່ນປະເທດຖືກຮັບຜົນກະທົບຢ່າງໜັກໜ່ວງທີ່ສຸດດ້ວຍຈຳນວນຜູ້ຕິດເຊື້ອກ່ວາ 3 ລ້ານຄົນ ແລະມີກວ່າ 132.000 ຄົນເສຍຊີວິດ.	Mỹ là quốc gia bị ảnh hưởng nặng nề nhất, với hơn 3 triệu người mắc bệnh và hơn 132.000 người chết.
ຈຳນວນຜູ້ຕິດເຊື້ອຢູ່ອາເມລິກາ ເພີ່ມຂຶ້ນຢ່າງແຮງພາຍຫຼັງການຜ່ອນຜັນບັນດາມາດຕະການຈຳກັດຕ່າງໆ.	Số người nhiễm bệnh ở Hoa Kỳ đã tăng mạnh sau khi nới lỏng các hạn chế.
ຖັດຈາກອາເມລິກາ ແມ່ນ ບຣາຊິນ.	Bên cạnh Mỹ là Brazil.
ຢູ່ທະວີບອາຟຼິກກາ, ໃນໜຶ່ງວັນ, ອາຟຼິກກາໃຕ້ຢັ້ງຢືນວ່າມີຜູ້ເສຍຊີວິດໃໝ່ຕື່ມອີກ 173 ຄົນຍ້ອນໂລກລະບາດ, ຊຶ່ງແມ່ນຈຳນວນຜູ້ເສຍຊີວິດຫຼາຍທີ່ສຸດນັບແຕ່ເວລາໂລກລະບາດໄດ້ເກີດຂຶ້ນຢູ່ປະເທດນີ້ນັບແຕ່ເດືອນມີນາ ທີ່ຜ່ານມາ.	Tại châu Phi, nửa ngày nay, Nam Phi xác nhận thêm 173 trường hợp tử vong mới do dịch bệnh, con số tử vong cao nhất kể từ khi bùng phát vào tháng Ba.
ຢູ່ອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້, ເຈົ້າໜ້າທີ່ຟີລິບປິນ ໄດ້ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: ໜຶ່ງໃນບັນດາເສັ້ນທາງລົດໄຟໃຕ້ດິນຢູ່ນະຄອນ Manila ຈະຢຸດການເຄື່ອນໄຫວຊົ່ວຄາວພາຍໃນເວລາຢ່າງໜ້ອຍສຸດ 5 ວັນນັບແຕ່ວັນທີ 7 ກໍລະກົດ, ຍ້ອນມີພະນັກງານຮັບໃຊ້ເສັ້ນທາງດັ່ງກ່າວ 186 ຄົນມີຜົນກວດເຊື້ອໄວຣັດ SARS – CoV – 2 ເປັນບວກ.	Tại Đông Nam Á, các quan chức Philippines cho biết tất cả các tuyến tàu điện ngầm ở Manila sẽ đóng cửa trong ít nhất 5 ngày kể từ ngày 7/7, với 186 thành viên phi hành đoàn được xét nghiệm dương tính với virus SARS-CoV-2.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
