ກປ.ອອນໄລ - ວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ ຕ້ອງກະກຽມເພື່ອບໍ່ພາດໂອກາດເຊິ່ງຕະຫຼາດນີ້ນຳມາໃຫ້ພາຍຫຼັງພະຍາດໂຄວິດ-19.	KPR Online - Doanh nghiệp Việt Nam phải chuẩn bị tinh thần để không bỏ lỡ cơ hội mà thị trường này mang lại sau cơn bạo bệnh-19.
ຫວ່າງແລ້ວນີ້, ທ່ານ ຮວ່າງດຶກຍ້ວນ, ທີ່ປຶກສາການຄ້າຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ອານເຊລີ ຮັບຜິດຊອບເຊເນການ, Mali, Gambia, Niger ໃຫ້ຮູ້ວ່າຍ້ອນຖືກຜົນສະທ້ອນຈາກພະຍາດໂຄວິດ-19, ການເຄື່ອນໄຫວຄ້າຂາຍລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະບັນດາປະເທດເຊິ່ງອົງການການຄ້າຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ອານເຊລີ ພວມຮັບຜິດຊອບເວົ້າສະເພາະ ແລະອາຟະລິກາ ເວົ້າລວມກໍາລັງຖືກຜົນສະທ້ອນ.	Trong khi đó, ông Hoàng Đức Nguyên, cố vấn thương mại của Việt Nam tại Algeria phụ trách Senegal, Mali, Gambia và Niger cho biết, do ảnh hưởng của virus Quito-19, thương mại giữa Việt Nam và các nước mà Phòng Thương mại Việt Nam tại Algeria. chịu trách nhiệm đặc biệt giới hạn ở Châu Phi.
ທ່ານ ຮວ່າງດຶກຍ້ວນ ທີ່ປຶກສາດ້ານການຄ້າເຮັດວຽກກັບວິສາຫະກິດອານເຊລີ ໃນຂົງເຂດຜະລິດປຸງແຕ່ງອາຫານສະໜອງໃຫ້ການເຄື່ອນໄຫວປຸກລ້ຽງສິນໃນທະເລ.	Ông Hoàng Đức Nguyên, Chuyên gia Tư vấn Thương mại, làm việc với các doanh nghiệp Algeria trong lĩnh vực chế biến đồ hộp phục vụ hoạt động nuôi trồng thủy sản trên biển.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ຕາມການສະຖິຕິຂອງກົມໃຫຍ່ພາສີຫວຽດນາມ, ໃນ 5 ເດືອນຕົ້ນປີນີ້, ວົງເງິນການຄ້າສົ່ງອອກຂອງຫວຽດນາມ ໄປຍັງອາຟະລິກາຫຼຸດລົງ 6,1% ເມື່ອທຽບໃສ່ໄລຍະດຽວກັນຂອງປີກ່າຍ.	Theo số liệu thống kê của Tổng cục Hải quan, 5 tháng đầu năm nay, kim ngạch xuất khẩu của Việt Nam sang châu Phi giảm 6,1% so với cùng kỳ năm ngoái.
ສ່ວນວົງເງິນສົ່ງອອກຂອງບັນດາປະເທດອາຟະລິກາ ເຂົ້າຫວຽດນາມ ກໍ່ຫຼຸດລົງ 1,2%.	Xuất khẩu của châu Phi sang Việt Nam giảm 1,2%.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ກ່ຽວກັບຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ເຖິງວ່າຖືກໂຈະໄວ້ຍ້ອນພະຍາດໂຄວິດ-19 ກໍ່ຕາມ, ແຕ່ວ່າບັນດາປະເທດອາຟະລິກາ ກໍາລັງມານະພະຍາຍາມເພື່ອໃຫ້ຂົງເຂດການຄ້າເສລີອາຟະລິກາ (AFCFTA) ໄດ້ຮັບການປະຕິບັດໂດຍໄວ.	Tuy nhiên, về tiềm năng trong tương lai gần, dù bị đình chỉ do bệnh Kovi-19, các nước châu Phi đang nỗ lực để Khu vực mậu dịch tự do châu Phi (AFCFTA) được triển khai càng sớm càng tốt.
ສໍາພັນທະມິດອາຟະລິກາ ຄາດຄະເນ AFCFTA ຈະເພີ່ມດ້ານການຄ້າພາຍໃນກຸ່ມອາຟະລິກາ ຂຶ້ນເຖິງເກືອບ 60% ໃນປີ 2022 ແລະຊຸກຍູ້ການພັດທະນາຂອງພື້ນຖານເສດຖະກິດທະວີບ.	Liên minh châu Phi (AFC) dự đoán rằng AFCFTA sẽ tăng thương mại nội châu Phi lên gần 60% vào năm 2022 và thúc đẩy cơ sở hạ tầng kinh tế của châu lục.
ປີ 2019, ການແລກປ່ຽນດ້ານການຄ້າລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະອາຟະລິກາ ບັນລຸ 7,4 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ, ໃນນັ້ນ ຫວຽດນາມ ສົ່ງອອກສິນຄ້າປະເພດຕ່າງໆ 3,4 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ, ເພີ່ມຂຶ້ນ 17% ເມື່ອທຽບໃສ່ປີ 2018.	Năm 2019, thương mại giữa Việt Nam và châu Phi đạt 7,4 tỷ đô la Mỹ, trong đó Việt Nam xuất khẩu 3,4 tỷ đô la Mỹ các loại hàng hóa, tăng 17% so với năm 2018.
ຍ້ອນເຫດນັ້ນ, ວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ ຕ້ອງກະກຽມເພື່ອບໍ່ໃຫ້ພາດໂອກາດເຊິ່ງຕະຫຼາດນີ້ນຳມາໃຫ້ພາຍຫຼັງພະຍາດໂຄວິດ-19.	Do đó, các doanh nghiệp Việt Nam phải chuẩn bị để không bỏ lỡ cơ hội mà thị trường này mang lại sau cơn bạo bệnh-19.
ໂດຍ: ໄຊນີດາ.	Bởi: Xay Nida.
