ກປ.ອອນໄລ - ສັນຕິພາບ, ຄວາມໝັ້ນຄົງ, ສະຖຽນລະພາບຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກເວົ້າສະເພາະ ແລະຢູ່ພາກພື້ນເວົ້າລວມ ແມ່ນຜົນປະໂຫຍດ ແລະຄວາມມຸ່ງມາດປາດຖະໜາລວມຂອງປະຊາຄົມສາກົນ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນສໍາລັບອາຊຽນ.	Hòa bình, ổn định ở Biển Đông nói riêng và ở khu vực nói chung là lợi ích và nguyện vọng chung của cộng đồng quốc tế, nhất là đối với ASEAN.
ນັ້ນແມ່ນເປົ້າໝາຍສໍາຄັນເພື່ອໃຫ້ອາຊຽນ ມານະພະຍາຍາມມຸ່ງໄປເຖິງ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນໃນປີນີ້ພາຍໃຕ້ການນໍາພາຂອງຫວຽດນາມ - ປະເທດປະທານອາຊຽນ 2020.	Đó là mục tiêu quan trọng để ASEAN phấn đấu, nhất là trong năm nay dưới sự lãnh đạo của Việt Nam - Chủ tịch ASEAN 2020.
ສາມັກຄີເພື່ອພັດທະນາ	Đoàn kết để phát triển
ທີ່ກອງປະຊຸມສຸດຍອດອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 36 ແລະກອງປະຊຸມທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຕ່າງໆ ເຊິ່ງໄດ້ດໍາເນີນແບບທາງໄກໃນອາທິດຜ່ານມານັ້ນ, ບັນດາປະເທດອາຊຽນໄດ້ສືບຕໍ່ສະແດງໃຫ້ເຫັນຈິດໃຈສາມັກຄີຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ, ເປັນການຢັ້ງຢືນວ່າ ອາຊຽນແມ່ນອົງການຈັດຕັ້ງຢູ່ພາກພື້ນທີ່ປະສົບຜົນສໍາເລັດແຖວໜ້າຢູ່ໃນໂລກ.	Tại Hội nghị Cấp cao ASEAN lần thứ 36 và các cuộc họp liên quan diễn ra tuần trước, các nước ASEAN tiếp tục thể hiện tinh thần đoàn kết bền chặt, khẳng định ASEAN là một trong những tổ chức khu vực thành công nhất trên thế giới.
ໃນນັ້ນ, ອາຊຽນ ນັບມື້ນັບມານະພະຍາຍາມໃນການສ້າງຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ, ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືເພື່ອຜົນປະໂຫຍດລວມຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Về vấn đề này, ASEAN đang ngày càng nỗ lực để xây dựng lòng tin và thúc đẩy hiệu quả hợp tác vì lợi ích chung.
ບັນຍາກາດທີ່ກອງປະຊຸມສຸດຍອດອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 36.	Không khí tại Hội nghị Cấp cao ASEAN lần thứ 36.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ຜ່ານການດໍາລົງຕໍາແໜ່ງເປັນປະທານອາຊຽນ 2020 ມາໄດ້ເຄິ່ງທາງ, ບັນດາປະເທດສະມາຊິກອາຊຽນ ແລະປະຊາຄົມສາກົນໄດ້ຕີລາຄາສູງຕໍ່ກໍາລັງຄວາມສາມາດນໍາພາກຸ່ມຂອງຫວຽດນາມ.	Qua nửa nhiệm kỳ chủ tịch ASEAN 2020, các quốc gia thành viên ASEAN và cộng đồng quốc tế đã đánh giá cao khả năng lãnh đạo nhóm của Việt Nam.
ພິເສດແມ່ນອາຊຽນໄດ້ປະຕິບັດໜ້າທີ່ຄວບຄູ່ແມ່ນຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19 ທັງປະຕິບັດບັນດາໜ້າທີ່, ເປົ້າໝາຍທີ່ໄດ້ວາງອອກ.	Đặc biệt, ASEAN đã thực hiện mục tiêu giải quyết căn bệnh 19 cũng như các mục tiêu và mục tiêu đã đề ra.
ກ່ອນທີ່ໂລກລະບາດຈະເກີດຂຶ້ນໃນຕົ້ນປີ 2020, ບັນຫາທະເລຕາເວັນອອກໄດ້ຮັບການກໍານົດວ່າແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາບຸລິມະສິດສໍາຄັນທີ່ສຸດຂອງປີເປັນປະທານອາຊຽນ 2020.	Trước đại dịch đầu năm 2020, vấn đề Biển Đông được xác định là một trong những ưu tiên hàng đầu của nhiệm kỳ chủ tịch ASEAN 2020.
ຍ້ອນເຫດນັ້ນ, ເຖິງວ່າໃນທຸກໆກໍລະນີຫຍຸ້ງຍາກໃດກໍ່ຕາມ, ອາຊຽນຍາມໃດກໍ່ມານະພະຍາຍາມປະກອບສ່ວນຢ່າງຮອບດ້ານ, ຈາກການຮັກສາການເຈລະຈາຕະຫຼອດຮອດການສ້າງກົນໄກ, ກົດແຫ່ງການປະພຶດຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ ເພື່ອແນໃສ່ຍົກສູງມາດຕະການສັນຕິພາບເພື່ອແກ້ໄຂບັນດາຄວາມແຕກຕ່າງກັນລະຫວ່າງຝ່າຍຕ່າງໆທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ.	Do đó, trong mọi trường hợp khó khăn, ASEAN đều nỗ lực đóng góp toàn diện, từ việc duy trì đàm phán đến thiết lập các cơ chế và quy tắc ứng xử ở Biển Đông, nhằm tăng cường các biện pháp hòa bình nhằm giải quyết những khác biệt giữa các bên. lo lắng.
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ກອງປະຊຸມຍັງສືບຕໍ່ຢັ້ງຢືນຄວາມຕັດສິນໃຈຂອງອາຊຽນ ກ່ຽວກັບການປະກອບສ່ວນສ້າງທະເລຕາເວັນອອກໃຫ້ກາຍເປັນເຂດທະເລທີ່ມີການຮ່ວມມື ແລະພັດທະນາ, ມີຄວາມໝັ້ນຄົງ ແລະປອດໄພ, ສົມກັບທີ່ຕັ້ງເປັນໃຈກາງໃນການແລກປ່ຽນຂອງພາກພື້ນ.	Đồng thời, Hội nghị tái khẳng định cam kết của ASEAN trong việc đóng góp xây dựng Biển Đông thành khu vực biển hợp tác và phát triển, ổn định và an ninh, là trung tâm của giao lưu khu vực.
ຢຶດໝັ້ນຕໍ່ກັບບັນດາມາດຖານຂອງກົດໝາຍສາກົນ	Tuân thủ các tiêu chuẩn của luật pháp quốc tế
ຫົວຂໍ້ຂອງປີເປັນປະທານອາຊຽນ ເຊິ່ງຫວຽດນາມຍົກອອກມານັ້ນແມ່ນ “ສະໜິດຕິດພັນ ແລະເປັນເຈົ້າການຮັບມື ໄດ້ ແລະກໍາລັງສະແດງໃຫ້ເຫັນຄວາມຊັດເຈນໃນແນວທາງນຳພາອາຊຽນ ຍ້ອນມັນເໝາະສົມກັບສະພາບຕົວຈິງ.	Chủ đề của nhiệm kỳ Chủ tịch ASEAN năm nay mà Việt Nam nêu ra là “quan hệ chặt chẽ và khả năng phục hồi, thể hiện rõ ràng các Nguyên tắc của Lãnh đạo ASEAN vì chúng phù hợp với tình hình thực tế.
ຜ່ານກອງປະຊຸມຄັ້ງນີ້, ບັນດາປະເທດອາຊຽນລ້ວນແຕ່ເຫັນດີ, ສະໜັບສະໜູນທັດສະນະຂອງຫວຽດນາມ ໃນບັນຫາທະເລຕາເວັນອອກ.	Thông qua cuộc họp này, các nước ASEAN đều nhất trí trao đổi về Việt Nam trong vấn đề Biển Đông.
ໃນສານຂອງປະທານສະມັດຊາລັດຖະສະພາລະຫວ່າງຊາດອາຊຽນ (AIPA) ທີ່ໄດ້ຍົກອອກພາຍຫຼັງການເຈລະຈາລະຫວ່າງການນໍາບັນດາປະເທດອາຊຽນ ແລະ AIPA.	Trong thông điệp của Chủ tịch Hội đồng Liên Nghị viện ASEAN (AIPA) đưa ra sau cuộc hội đàm giữa các nhà lãnh đạo ASEAN và AIPA.
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, AIPA ຈະສືບຕໍ່ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມື, ຮັບປະກັນຄວາມໂປ່ງໃສ, ເປີດເຜີຍ, ວິທີການສໍາຜັດໂດຍອີງໃສ່ກົດໝາຍ ແລະເນັ້ນໜັກເຖິງບົດບາດໃຈກາງຂອງອາຊຽນ.	Theo đó, AIPA sẽ tiếp tục tăng cường hợp tác, đảm bảo minh bạch, cởi mở, tiếp cận pháp quyền và nhấn mạnh vai trò trung tâm của ASEAN.
ບັນດາລັດຖະສະພາ AIPA ຮັບຮູ້ຄວາມສໍາຄັນຂອງສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ຄວາມໝັ້ນຄົງ, ຄວາມປອດໄພ ແລະຄວາມເສລີໃນການເດີນທະເລ, ການບິນຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ ກໍ່ຄືຊຸກຍູ້ການສ້າງຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ, ຊອກຫາບັນດາມາດຕະການສະກັດກັ້ນເພື່ອຍົກສູງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນລະຫວ່າງບັນດາຝ່າຍ.	Các nghị viện AIPA thừa nhận tầm quan trọng của hòa bình, ổn định, an ninh, an toàn và tự do hàng hải, hàng không ở Biển Đông, cũng như thúc đẩy các biện pháp xây dựng lòng tin và tìm kiếm các biện pháp kiềm chế lẫn nhau để tăng cường tin cậy lẫn nhau.
ເກາະອານບາງ ຂຶ້ນກັບໝູ່ເກາະເຈື່ອງຊາຂອງຫວຽດນາມ.	Đảo An Bang thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ອາຊຽນເຫັນດີເປັນເອກະພາບປະຕິບັດຕາມກົດໝາຍສາກົນ, ສ້າງທະເລຕາເວັນອອກກາຍເປັນເຂດສັນຕິພາບ, ມິດຕະພາບ, ມີການຮ່ວມມື, ມີຄວາມເສລີໃນການເດີນທະເລ, ການບິນ;	Đồng thời, ASEAN nhất trí tuân thủ luật pháp quốc tế, xác lập Biển Đông là khu vực hòa bình, hữu nghị, hợp tác, tự do hàng hải và hàng không;
ປະຕິບັດຖະແຫຼງການວ່າດ້ວຍການປະພຶດຂອງບັນດາຝ່າຍຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ (DOC) ຢ່າງເຂັ້ມງວດ ແລະດໍາເນີນການເຈລະຈາກົດແຫ່ງການປະພຶດຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ (COC) ໃຫ້ມີປະສິດທິພາບ ແລະມີປະສິດທິຜົນ.	Thực hiện nghiêm túc Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC) và tiến hành đàm phán thực chất, hiệu quả Bộ Quy tắc ứng xử ở Biển Đông (COC).
ທີ່ກອງປະຊຸມປະຊາຄົມການເມືອງ-ຄວາມໝັ້ນຄົງອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 21, ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຂອງ 10 ປະເທດອາຊຽນ ແລະເລຂາທິການອາຊຽນ ພ້ອມກັນໃຫ້ຂໍ້ສັງເກດວ່າ ອາຊຽນສືບຕໍ່ປະເຊີນໜ້າກັບບັນດາສິ່ງທ້າທາຍກ່ຽວກັບຄວາມໝັ້ນຄົງທີ່ສັບສົນ, ໃນນັ້ນມີສະພາບຄວາມເຄັ່ງຕຶງທີ່ເພີ່ມຂຶ້ນຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ, ແຫຼມເກົາຫຼີ, ເຂດຕາເວັນອອກກາງ...	Tại Hội nghị Cộng đồng Chính trị-An ninh ASEAN lần thứ 21, Bộ trưởng Ngoại giao 10 nước ASEAN và Tổng Thư ký ASEAN cùng lưu ý rằng ASEAN tiếp tục đối mặt với những thách thức an ninh phức tạp, trong đó có căng thẳng leo thang ở Biển Đông, Trung Đông ...
