ກປ.ອອນໄລ - ປະທານຄະນະກໍາມະການເຈລະຈາ RCEP ຂອງອາຊຽນ ຕີລາຄາສູງບົດບາດປະທານອາຊຽນ ຂອງຫວຽດນາມ ໃນການນໍາພາອາຊຽນໃນຈຸດເວລາທີ່ປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຍ້ອນການແຜ່ລະບາດຂອງພະຍາດໂຄວິດ-19.	(VOVworld) - Chủ tịch Ủy ban đàm phán RCEP ASEAN ca ngợi vai trò chủ tịch Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) của Việt Nam trong việc lãnh đạo đất nước vào thời điểm khủng hoảng do sự bùng nổ của Quito-19.
ທ່ານ Iman Pambagyo ປະທານຄະນະກໍາມະການເຈລະຈາສັນຍາຄູ່ຮ່ວມມືເສດຖະກິດຮອບດ້ານໃນພາກພື້ນ (RCEP) ຂອງອາຊຽນ ເນັ້ນໜັກວ່າ ຖ້າສັນຍາ RCEP ໄດ້ຮັບການລົງນາມໃນເດືອນພະຈິກ ປີ 2020, ສັນຍາສະບັບນີ້ຈະເປັນການສົ່ງສານ “ຢ່າງຈະແຈ້ງ ແລະ “ເຂັ້ມແຂງທີ່ສຸດ ໃນທ່າມກາງທີ່ທົ່ວໂລກກໍາລັງປະເຊີນໜ້າກັບການຊຸດໂຊມເສດຖະກິດທົ່ວໂລກ ຍ້ອນການແຜ່ລະບາດຂອງພະຍາດໂຄວິດ-19.	Iman Pambagyo, Chủ tịch Ủy ban Đàm phán Hiệp định Đối tác Kinh tế Toàn diện Khu vực ASEAN (RCEP) nhấn mạnh, nếu RCEP được ký kết vào tháng 11/2020, đây sẽ là "thông điệp" rõ ràng và rõ ràng nhất khi đối mặt với thảm họa toàn cầu.
ເມື່ອຕອບສໍາພາດຕໍ່ນັກຂ່າວສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ ປະຈໍາ Jakarta, ທ່ານ Iman Pambagyo - ທັງເປັນຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເຈລະຈາການຄ້າສາກົນ ສັງກັດກະຊວງການຄ້າອິນໂດເນເຊຍ ຖືວ່າຕໍ່ໜ້າສະພາບການຕົວຈິງທີ່ວ່າ ລະບົບການຄ້າຫຼາຍຝ່າຍກໍາລັງຖືກຫຼາຍປະເທດ, ລັດຖະບານ ແລະປະຊາຄົມສົງໄສວ່າ, ການລົງນາມສັນຍາ RCEP ຈະ “ຢັ້ງຢືນການຕັດສິນໃຈ ເປີດກວ້າງ ແລະເຮັດໃຫ້ການຮ່ວມສຳພັນເສດຖະກິດພາກພື້ນເລິກເຊິ່ງຂຶ້ນຕື່ມ.	Trả lời phỏng vấn của TTXVN tại Jakarta, ông Iman Pambagyo, Trưởng phòng Đàm phán Thương mại Quốc tế thuộc Bộ Thương mại Indonesia, cho rằng hệ thống thương mại đa phương đang bị thách thức bởi nhiều quốc gia, chính phủ và cộng đồng.
ທ່ານ Iman Pambagyo ປະທານຄະນະກໍາມະການເຈລະຈາສັນຍາ RCEP ຂອງອາຊຽນ ຕອບສໍາພາດຕໍ່ນັກຂ່າວສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Iman Pambagyo, Chủ tịch Ủy ban Đàm phán RCEP ASEAN trả lời phỏng vấn của Thông tấn xã Việt Nam.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ກ່ຽວກັບຜົນກະທົບຂອງສັນຍາ RCEP ທີ່ມີຕໍ່ການແລກປ່ຽນການຄ້າລະຫວ່າງອິນໂດເນເຊຍ ແລະຫວຽດນາມ, ທ່ານ Iman ຖືວ່າສອງປະເທດຍັງມີຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນຫຼາຍຢ່າງເພື່ອຄົ້ນຫາ ແລະໄດ້ຊົມໃຊ້ຜົນປະໂຫຍດ.	Về tác động của RCEP đối với thương mại giữa Indonesia và Việt Nam, ông Iman cho rằng hai nước còn rất nhiều tiềm năng để khám phá và gặt hái những lợi ích.
ປະຈຸບັນ, ອິນໂດເນເຊຍ ແລະຫວຽດນາມ ກໍາລັງຮ່ວມມືໃນຂອບເຂດອາຊຽນ.	Hiện Indonesia và Việt Nam đang hợp tác trong khối ASEAN.
ແຕ່ເພື່ອມຸ່ງໄປຂ້າງໜ້າ, ສອງປະເທດຕ້ອງສຸມໃສ່ບັນດາທ່າແຮງທີ່ສາມາດເພີ່ມເຕີມໃຫ້ກັນ ແລະບັນດາຜະລິດຕະພັນດີທີ່ສຸດເພື່ອສາມາດແລກປ່ຽນນໍາກັນ.	Nhưng để tiến tới, hai nước cần tập trung vào những tiềm năng có thể bổ sung cho nhau và những sản phẩm tốt nhất có thể trao đổi.
ທ່ານ Iman Pambagyo ກໍຕີລາຄາສູງບົດບາດປະທານອາຊຽນຂອງຫວຽດນາມ ໃນການນໍາພາອາຊຽນໃນຈຸດເວລາທີ່ປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຍ້ອນການແຜ່ລະບາດຂອງພະຍາດໂຄວິດ-19 ແລະປາດຖະໜາວ່າ ຫວຽດນາມ ຈະປະຕິບັດສໍາເລັດອາຍຸການປະທານອາຊຽນຂອງຕົນໃນປີນີ້ໄດ້ເປັນຢ່າງດີ.	Iman Pambagyo ca ngợi vai trò chủ tịch ASEAN của Việt Nam trong việc dẫn dắt ASEAN vào thời điểm khủng hoảng do sự kiện Quito-19 bùng phát và chúc Việt Nam hoàn thành tốt vai trò chủ tịch ASEAN trong năm nay.
ຕາມທ່ານ Iman ແລ້ວ, ຖ້າສັນຍາ RCEP ໄດ້ຮັບການລົງນາມ, ຫວຽດນາມ ສາມາດສົ່ງສານໄປໃຫ້ພາກສ່ວນທີ່ຍັງເຫຼືອຂອງໂລກ, ພິເສດແມ່ນຢູ່ພາກພື້ນຂອງ RCEP, ດ້ວຍການຢໍ້າຄືນທັດສະນະທີ່ວ່າສັນຍາ RCEP ແມ່ນ “ໂຄງການໂດຍອາຊຽນເປັນຜູ້ນໍາພາ.	Theo Iman, nếu RCEP được ký kết, Việt Nam có thể gửi một thông điệp đến phần còn lại của thế giới, đặc biệt là trong khu vực RCEP, nhắc lại quan điểm rằng RCEP là “một dự án do ASEAN dẫn đầu.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
