ກປ.ອອນໄລ - ເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 25 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດຫວຽດນາມ-ອາເມລິກາ, ນັກຂ່າວສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ ປະຈຳ ອາເມລິກາ ໄດ້ສຳພາດທ່ານ ຮ່າກິມງອັກ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຫວຽດນາມ ປະຈຳ ອາເມລິກາ.	(VOVworld) - Nhân kỷ niệm 25 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam - Hoa Kỳ, phóng viên Thông tấn xã Việt Nam - Hoa Kỳ đã phỏng vấn Đại sứ Việt Nam tại Hoa Kỳ Hà Kim.
ຂໍຮຽນທ່ານ, ທ່ານຈົ່ງໃຫ້ຮູ້ບັນດາຜົນງານ ແລະຈຸດພົ້ນເດັ່ນທີ່ບັນລຸໄດ້ໃນ 25 ປີຜ່ານມານັບແຕ່ເມື່ອຫວຽດນາມ ແລະອາເມລິກາ ສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດ?	Thưa bà, xin bà cho biết những thành tựu và nét nổi bật trong 25 năm qua kể từ khi Việt Nam và Hoa Kỳ thiết lập quan hệ ngoại giao?
25 ປີແມ່ນໄລຍະທາງບໍ່ດົນປານໃດ, ແຕ່ການພົວພັນຫວຽດນາມ-ອາເມລິກາ ບັນລຸໄດ້ບັນດາຜົນງານປະທັບໃຈທີ່ສຸດ.	25 năm là một khoảng thời gian ngắn, nhưng quan hệ Việt Nam - Hoa Kỳ đã đạt được một số kết quả ấn tượng.
ຂ້າພະເຈົ້າຖືວ່າມີ 3 ຈຸດພົ້ນເດັ່ນ.	Tôi cho rằng có 3 điểm nổi bật.
ທີໜຶ່ງ, ດ້ວຍວິໄສທັດ ແລະຄວາມຕັດສິນໃຈດ້ານການເມືອງຂອງການນຳສອງປະເທດຮຸ່ນຕ່າງໆ, ສອງຝ່າຍໄດ້ຜ່ານຜ່າຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ຮົ້ວກີດຂວາງ, ປະອະດີດຕະການໄວ້, ມຸ່ງໄປເຖິງອະນາຄົດ, ກຳນົດການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານ, ບົນພື້ນຖານເຄົາລົບກົດບັດສະຫະປະຊາຊາດ, ເຄົາລົບເອກະລາດ, ອະທິປະໄຕ, ຜືນແຜ່ນດິນອັນຄົບຖ້ວນ ແລະລະບອບການເມືອງຂອງກັນ.	Thứ nhất, với tầm nhìn và quyết tâm chính trị của hai thế hệ lãnh đạo, hai bên đã cùng nhau vượt qua khó khăn, vướng mắc, từ bỏ quá khứ, hướng tới tương lai, thiết lập quan hệ Đối tác toàn diện, trên cơ sở tôn trọng Liên hợp quốc, các pháp quyền, độc lập và dân chủ.
ບັນດາຫຼັກການນີ້ໄດ້ ແລະພວມໄດ້ດຳເນີນໃນບັນດາຂົງເຂດຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງປະເທດ, ບົນພື້ນຖານນັ້ນ, ສອງຝ່າຍໄດ້ປະຕິບັດການຢ້ຽມຢາມຂັ້ນສູງເປັນຫຼາຍຄັ້ງ, ຮັບຮອງເອົາບັນດາຖະແຫຼງການຮ່ວມສຳຄັນ, ບັນດາຂໍ້ຕົກລົງຮ່ວມມື, ສ້າງຕັ້ງບັນດາກົນໄກ, ຂອບເຂດເຈລະຈາສອງຝ່າຍ ແລະຫຼາຍຝ່າຍ.	Các nguyên tắc này đã và đang được thực hiện trong các lĩnh vực hợp tác giữa hai nước, trên cơ sở đó hai bên đã tổ chức nhiều chuyến thăm cấp cao, thông qua các tuyên bố chung chính, các thỏa thuận hợp tác, thiết lập các cơ chế, khuôn khổ cho song phương và đa phương. những cuộc nói chuyện.
ທ່ານ ຮ່າກິມງອັກ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຫວຽດນາມ ປະຈຳ ອາເມລິກາ.	Hà Kim Ngong, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Việt Nam tại Hoa Kỳ.
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທີສອງ, ການຮ່ວມມືຫວຽດນາມ-ອາເມລິກາ ບັນລຸໄດ້ລະດັບເຊິ່ງບໍ່ມີໃຜສາມາດວາດພາບໄດ້ກ່ອນນ້ີ 25 ປີ, ນັບທັງຂອບເຂດ ແລະລະດັບການຮ່ວມມື.	Thứ hai, hợp tác Việt - Mỹ đã đạt đến mức độ mà 25 năm trước không ai có thể tưởng tượng được, xét về phạm vi và mức độ hợp tác.
ບໍ່ພຽງແຕ່ການພົວພັນດ້ານການເມືອງ, ການພົວພັນຕ່າງປະເທດເທົ່ານັ້ນ ຫາກຍັງບັນດາຂົງເຂດອື່ນ, ຄື: ເສດຖະກິດ, ການຄ້າ, ການລົງທຶນ, ການປ້ອງກັນຊາດ, ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ, ການສຶກສາ, ວັດທະນະທຳ, ການພົບປະແລກປ່ຽນປະຊາຊົນ, ວິທະຍາສາດເຕັກໂນໂລຢີ;	Không chỉ quan hệ chính trị, đối ngoại mà còn các lĩnh vực khác, như: kinh tế, thương mại, đầu tư, quốc phòng, an ninh, giáo dục, văn hóa, giao lưu nhân dân, khoa học và công nghệ;
ນັບແຕ່ບັນດາຂົງເຂດສອງຝ່າຍ, ພາກພື້ນຈົນເຖິງການຮ່ວມມືໃນຂອບເຂດທົ່ວໂລກ...	Từ các lĩnh vực song phương và khu vực đến hợp tác toàn cầu ...
ລ້ວນແຕ່ໄດ້ຮັບຮູ້ບັນດາໝາກຜົນກະໂດດຂັ້ນ.	Tất cả đều nhận thức được những bước phát triển nhảy vọt.
ການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດ-ການຄ້າ-ການລົງທຶນກາຍເປັນຈຸດສຸມ ແລະເປັນກຳລັງໜູນສຳຄັນໃຫ້ແກ່ການພັດທະນາຂອງການພົວພັນສອງຝ່າຍໃນຕະຫຼອດ 25 ປີຜ່ານມາ.	Hợp tác kinh tế - thương mại - đầu tư đã trở thành trọng tâm và là động lực quan trọng thúc đẩy quan hệ hai nước phát triển trong 25 năm qua.
ວົງເງິນການຄ້າຂາຍສິນຄ້າສອງສົ້ນໄດ້ເພີ່ມຂຶ້ນທົບກວ່າ 170 ເທົ່າ, ແຕ່ 450 ລ້ານໂດລາສະຫະລັດ ໃນປີ 1995 ຂຶ້ນເຖິງ 77,6 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ ໃນປີ 2019.	Kim ngạch thương mại hai chiều tăng hơn 170 lần, từ 450 triệu USD năm 1995 lên 77,6 tỷ USD năm 2019.
ປະຈຸບັນອາເມລິກາ ແມ່ນຕະຫຼາດສົ່ງອອກໃຫຍ່ທີ່ສຸດຂອງຫວຽດນາມ ແລະຫວຽດນາມ ກໍ່ແມ່ນຕະຫຼາດສົ່ງອອກມີລະດັບເພີ່ມຂຶ້ນສູງທີ່ສຸດຂອງອາເມລິກາ ໃນບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້.	Hoa Kỳ hiện là thị trường xuất khẩu lớn nhất của Việt Nam và Việt Nam cũng là thị trường xuất khẩu tăng trưởng nhanh nhất của Hoa Kỳ trong số các đối tác Đông Nam Á.
ເຖິງວ່າຖືກຜົນກະທົບຈາກພະຍາດໂຄວິດ-19 ກໍ່ຕາມ, ແຕ່ການຄ້າສອງສົ້ນໃນ 6 ເດືອນຕົ້ນປີ 2020 ກໍ່ເພີ່ມຂຶ້ນເກືອບ 10% ເມື່ອທຽບໃສ່ປີ 2019.	Bất chấp tác động của Kovid-19, thương mại hai chiều trong sáu tháng đầu năm 2020 đã tăng gần 10% so với năm 2019.
ບັນດາວິສາຫະກິດອາເມລິກາ ສືບຕໍ່ເອົາໃຈໃສ່, ເປີດກວ້າງການລົງທຶນຢູ່ຫວຽດນາມ, ໃນຂະນະທີ່ນັບມ້ືນັບມີຫຼາຍວິສາຫະກິດຂອງຫວຽດນາມ ໄປລົງທຶນຢູ່ອາເມລິກາ.	Các doanh nghiệp Hoa Kỳ tiếp tục quan tâm và mở rộng đầu tư tại Việt Nam, trong khi ngày càng có nhiều doanh nghiệp Việt Nam đầu tư vào Hoa Kỳ.
ການພົວພັນດ້ານປ້ອງກັນຊາດ, ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບມີບັນດາບາດກ້າວພັດທະນາຢ່າງໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງ, ບໍ່ພຽງແຕ່ກ່ຽວກັບການແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກສົງຄາມເທົ່ານັ້ນ ຫາກຍັງເປີດກວ້າງໄປສູ່ການບຳລຸງສ້າງແພດທະຫານ, ການຮ່ວມມືກູ້ຊ່ວຍມະນຸດສະທຳ, ໜູນຊ່ວຍໄພພິບັດ, ຮັກສາສັນຕິພາບ.	Quan hệ quốc phòng - an ninh có nhiều tiến bộ vững chắc, không chỉ trong giải quyết hậu quả chiến tranh mà cả lĩnh vực quân y, viện trợ nhân đạo, cứu trợ thiên tai và gìn giữ hòa bình.
ທີສາມ, ການພົວພັນຫວຽດນາມ-ອາເມລິກາ ບໍ່ພຽງແຕ່ມີຄວາມໝາຍສໍາລັບສອງປະເທດເທົ່ານັ້ນ ຫາກຍັງປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າໃຫ້ແກ່ການຮັກສາສັນຕິພາບ, ຄວາມໝັ້ນຄົງ, ການຮ່ວມມື ແລະການເຄົາລົບລະບຽບກົດໝາຍຢູ່ມະຫາສະໝຸດອິນເດຍ-ອາຊີ-ປາຊີຟິກ ແລະໃນໂລກອີກດ້ວຍ.	Thứ ba, quan hệ Việt Nam - Hoa Kỳ không chỉ rộng mở đối với hai nước, mà còn đóng góp tích cực vào việc duy trì hòa bình, an ninh, hợp tác và tôn trọng pháp quyền ở Ấn Độ Dương - Châu Á - Thái Bình Dương và trên thế giới.
ສອງປະເທດໄດ້ ແລະພວມຕັ້ງໜ້າສົມທົບກັນແກ້ໄຂບັນດາບັນຫາສາກົນ ແລະພາກພື້ນ, ໃນນັ້ນມີບັນດາບັນຫາສຳຄັນ, ຄື: ທະເລຕາເວັນອອກ, ແມ່ນ້ຳຂອງ, ແຫຼມເກົາຫຼີ, ບັນດາເວທີປາໄສອາຊຽນ, ເວທີປາໄສຮ່ວມມືສາກົນອາຊີ-ປາຊີຟິກ (APEC), ສະຫະປະຊາຊາດ...	Hai nước đã và đang cùng nhau nỗ lực giải quyết các vấn đề quốc tế và khu vực, trong đó có các vấn đề lớn: Biển Đông, sông Mekong, bán đảo Triều Tiên, Diễn đàn ASEAN, Diễn đàn hợp tác quốc tế châu Á - Thái Bình Dương (APEC), Liên hợp quốc ...
ໃນປີນີ້, ຂົງເຂດຮ່ວມມືນີ້ນັບມື້ນັບໄດ້ສະແດງອອກໃຫ້ເຫັນຢ່າງຈະແຈ້ງເມື່ອຫວຽດນາມ ດຳລົງຕຳແໜ່ງປະທານອາຊຽນ ແລະແມ່ນປະເທດກຳມະການບໍ່ປະຈຳການສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງສະຫະປະຊາຊາດ.	Năm nay, lĩnh vực hợp tác này ngày càng rõ nét khi Việt Nam trở thành chủ tịch ASEAN và là thành viên không thường trực của Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc.
ເພື່ອຊຸກຍູ້ການພົວພັນຮ່ວມມືໃນທຸກຂົງເຂດລະຫວ່າງຫວຽດນາມ-ອາເມລິກາ ກວ່າອີກ, ທ່ານຈົ່ງໃຫ້ຮູ້ສອງປະເທດຕ້ອງສຸມໃສ່ເຂົ້າບັນດາບຸລິມະສິດໃດແດ່ໃນປະຈຸບັນ ກໍ່ຄືໃນອະນາຄົດ?	Để tăng cường hơn nữa quan hệ hợp tác Việt Nam - Hoa Kỳ trên mọi lĩnh vực, hai nước cần tập trung ưu tiên gì trong hiện tại và trong thời gian tới?
ຫວຽດນາມ ແລະອາເມລິກາ ພວມສືບຕໍ່ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືໃນທັງໝົດ 9 ເສົາຄ້ຳຂອງການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານ.	Việt Nam và Hoa Kỳ tiếp tục thúc đẩy hợp tác ở cả chín trụ cột của quan hệ Đối tác toàn diện.
ປະຈຸບັນ, ເຖິງວ່າພະຍາດໂຄວິດ-19 ສົ່ງຜົນສະທ້ອນເຖິງການຜັນຂະຫຍາຍແຜນການຂອງສອງປະເທດໃນປີ 2020 ກໍ່ຕາມ, ແຕ່ສອງຝ່າຍກໍ່ຮັກສາທ່າຮ່ວມມື ແລະເປີດກວ້າງບາງຂົງເຂດໃໝ່ຕື່ມອີກເປັນຕົ້ນແມ່ນການປ້ອງກັນ ແລະຕ້ານໂລກລະບາດ, ສະໜອງວັດຖຸອຸປະກອນການແພດ...	Hiện tại, mặc dù Kovi-19 có ảnh hưởng đến việc thực hiện kế hoạch đến năm 2020 của hai nước nhưng hai bên vẫn giữ thái độ hợp tác và mở ra một số lĩnh vực mới như phòng, chống dịch bệnh, vật tư y tế ...
ຝ່າຍອາເມລິກາ ຕີລາຄາສູງລະບົບສາທາລະນະສຸກ ແລະວຽກງານປ້ອງກັນ ແລະຕ້ານໂລກລະບາດຂອງຫວຽດນາມ.	Hoa Kỳ ca ngợi hệ thống chăm sóc sức khỏe và công tác phòng chống dịch của Việt Nam.
ລັດຖະບານຫວຽດນາມ ພ້ອມກັບຫຼາຍທ້ອງຖິ່ນ, ວິສາຫະກິດ, ອົງການຈັດຕັ້ງ, ສ່ວນບຸກຄົນໄດ້ມອບເຄື່ອງປ້ອງກັນພະຍາດ, ບັນດາວັດຖຸອຸປະກອນການແພດໃຫ້ລັດຖະບານ, ປະຊາຊົນອາເມລິກາ ແລະປະຊາຄົມຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ອາເມລິກາ.	Chính phủ Việt Nam cùng với nhiều địa phương, doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân đã tài trợ vắc xin, vật tư y tế cho Chính phủ, nhân dân Hoa Kỳ và cộng đồng người Việt Nam đang sinh sống tại Hoa Kỳ.
ລັດຖະບານອາເມລິກາ ໄດ້ອຸປະຖຳໃຫ້ຫວຽດນາມ ຈຳນວນເງິນຫຼາຍກວ່າ 10 ລ້ານໂດລາສະຫະລັດ ເພື່ອຕ້ານໂລກລະບາດ ແລະຟື້ນຟູເສດຖະກິດ.	Chính phủ Mỹ đã viện trợ cho Việt Nam hơn 10 triệu USD để chống dịch và vực dậy nền kinh tế.
ທ່ານ Donald Trump ປະທານາທິບໍດີອາເມລິກາ ກໍ່ຖະແຫຼງວ່າຈະມອບເຄື່ອງຊ່ວຍຫາຍໃຈໃຫ້ຫວຽດນາມ.	Tổng thống Mỹ Donald Trump vừa tuyên bố sẽ tặng mặt nạ phòng độc cho Việt Nam.
ພິເສດ, ໃນຖານະຕຳແໜ່ງເປັນປະທານອາຊຽນ 2020, ຫວຽດນາມ ໄດ້ສົມທົບພ້ອມກັນຊຸກຍູ້ບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຮ່ວມມືດ້ານການແພດລະຫວ່າງອາເມລິກາ ແລະອາຊຽນ, ໃນນັ້ນມີການແລກປ່ຽນຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ບົດຮຽນ, ຍົກສູງຄວາມສາມາດປ້ອງກັນ ແລະຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19.	Đặc biệt, với tư cách là chủ tịch ASEAN 2020, Việt Nam đã cùng nhau thúc đẩy các hoạt động hợp tác y tế giữa Hoa Kỳ và ASEAN, bao gồm trao đổi thông tin, bài học kinh nghiệm, tăng cường phòng chống dịch bệnh hạn ngạch 19.
ໜຶ່ງໃນບັນດາບຸລິມະສິດແຖວໜ້າປະຈຸບັນແມ່ນຮັບປະກັນທ່າອ່ຽງພັດທະນາຢ່າງຕັ້ງໜ້າຂອງການຮ່ວມມືເສດຖະກິດ-ການຄ້າ-ການລົງທຶນ, ໜູນຊ່ວຍຢ່າງຕັ້ງໜ້າໃຫ້ວິວັດການຟື້ນຟູເສດຖະກິດຂອງສອງປະເທດ.	Một trong những ưu tiên hiện nay là đảm bảo hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư phát triển ổn định, hỗ trợ tích cực cho quá trình phục hồi kinh tế của hai nước.
ການຫັນປ່ຽນລະບົບສະໜອງທົ່ວໂລກ ຍ້ອນຖືກຜົນກະທົບຈາກໂລກລະບາດພວມສ້າງກາລະໂອກາດເພື່ອໃຫ້ສອງຝ່າຍເພີ່ມທະວີການພົວພັນຮ່ວມມືລົງທຶນຢ່າງແຮງກວ່າອີກ.	Sự chuyển đổi của hệ thống thảm họa toàn cầu do hậu quả của dịch bệnh đang tạo cơ hội cho hai bên tăng cường hơn nữa hợp tác đầu tư.
ລັດຖະບານຫວຽດນາມ ໃຫ້ຄຳໝັ້ນສັນຍາສືບຕໍ່ປັບປຸງສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງການລົງທຶນ, ດຳເນີນທຸລະກິດຢູ່ຫວຽດນາມ ກໍຄືສ້າງບັນດາເງື່ອນໄຂໃຫ້ວິສາຫະກິດອາເມລິກາ, ເພື່ອໃຫ້ອາເມລິກາ ກາຍເປັນນັກລົງທຶນແຖວໜ້າຢູ່ຫວຽດນາມ ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງໂດຍໄວ.	Chính phủ Việt Nam cam kết tiếp tục cải thiện môi trường đầu tư, kinh doanh tại Việt Nam và tạo điều kiện để các doanh nghiệp Hoa Kỳ trở thành nhà đầu tư bình phong của Hoa Kỳ tại Việt Nam trong thời gian tới.
ໃນສະພາບການຄືປະຈຸບັນ, ທ່ານຈົ່ງໃຫ້ຮູ້ອັນໃດແມ່ນສິ່ງທ້າທາຍ ແລະອັນໃດແມ່ນຄວາມສະດວກເພື່ອໃຫ້ສອງປະເທດສາມາດຊຸກຍູ້ການພົວພັນອັນດີງາມຄືປະຈຸບັນກວ່າອີກ?	Trong bối cảnh hiện nay, không biết đâu là thách thức và đâu là thuận lợi để hai nước có thể thúc đẩy hơn nữa mối quan hệ tốt đẹp như hiện nay?
ຂ້າພະເຈົ້າ ຖືວ່າໃນການພົວພັນຫວຽດນາມ-ອາເມລິກາ, ດ້ານສະດວກໂດຍພື້ນຖານແລ້ວແມ່ນສະແດງອອກຢູ່ 3 ຈຸດ: ທີໜຶ່ງ, ພວກເຮົາມີຄວາມຕັດສິນໃຈດ້ານການເມືອງ ແລະມີການສະໜັບສະໜູນຢ່າງແຮງຂອງທັງສອງຝ່າຍຕໍ່ກັບການເຮັດໃຫ້ການຮ່ວມມືຫວຽດນາມ-ອາເມລິກາ ເລິກເຊິ່ງກວ່າອີກ.	Tôi cho rằng trong quan hệ Việt Nam - Hoa Kỳ, mặt thuận lợi cơ bản thể hiện ở ba điểm: Thứ nhất, chúng ta có quyết tâm chính trị và sự ủng hộ mạnh mẽ của cả hai bên nhằm làm sâu sắc hơn quan hệ hợp tác Việt Nam - Hoa Kỳ.
ທີສອງ, ມີຫຼາຍຂົງເຂດເພື່ອຊຸກຍູ້ການພົວພັນໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ຄື: ການລົງທຶນ, ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງບັນດາທ້ອງຖິ່ນ, ວິທະຍາສາດ-ເຕັກໂນໂລຢີ, ຮັບມືກັບບັນດາສິ່ງທ້າທາຍຄວາມໝັ້ນຄົງທີ່ບໍ່ແມ່ນການທະຫານ, ສົມທົບກັນແກ້ໄຂບັນດາບັນຫາສາກົນ ແລະພາກພື້ນ...	Thứ hai, có nhiều lĩnh vực để thúc đẩy quan hệ trong tương lai, như: đầu tư, hợp tác địa phương, khoa học và công nghệ, giải quyết các thách thức an ninh phi quân sự và cùng giải quyết các vấn đề quốc tế và khu vực ...
ທີສາມ, ວິວັດການກໍ່ສ້າງຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈພາຍຫຼັງ 25 ປີບັນລຸໄດ້ບາດກ້າວເດີນໃຫຍ່, ສ້າງພື້ນຖານໃຫ້ສອງຝ່າຍພິຈາລະນາ, ຊຸກຍູ້ບັນດາແນວຄວາມຄິດຮ່ວມມືໃໝ່ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ນັບທັງໃນຂອບເຂດສອງຝ່າຍ ແລະຫຼາຍຝ່າຍ.	Thứ ba, quá trình xây dựng lòng tin sau 25 năm đã có những bước tiến dài, đặt nền tảng để hai bên xem xét, thúc đẩy các ý tưởng hợp tác trong tương lai, cả song phương và đa phương.
ພ້ອມທັງ, ສອງຝ່າຍຕ້ອງສືບຕໍ່ສົມທົບກັນແກ້ໄຂບັນດາສິ່ງທ້າທາຍຈາກການຜັນແປຢ່າງສັບສົນຂອງສະພາບການຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໂລກ, ໃນນັ້ນມີການຮັກສາສັນຕິພາບ, ຄວາມໝັ້ນຄົງ, ສະຖຽນລະພາບ, ເຄົາລົບກົດໝາຍສາກົນ, ແກ້ໄຂບັນດາການແກ່ງແຍ້ງກັນຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ ແລະພາກພື້ນອາຊີ-ປາຊີຟິກ ເວົ້າລວມໂດຍສັນຕິວິທີ;	Ngoài ra, hai bên phải tiếp tục cùng nhau giải quyết những thách thức do những thay đổi phức tạp của bối cảnh khu vực và toàn cầu đặt ra, trong đó có việc duy trì hòa bình, ổn định, vững chắc, tôn trọng luật pháp quốc tế, giải quyết các tranh chấp ở Biển Đông và châu Á. -Khu vực Thái Bình Dương nói chung;
ຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ຟື້ນຟູພັດທະນາເສດຖະກິດ ແລະການແລກປ່ຽນຄ້າຂາຍລະຫວ່າງສອງປະເທດ;	Đối phó hiệu quả với bệnh run-19, chấn hưng phát triển kinh tế, thương mại giữa hai nước;
ແກ້ໄຂບາງບັນຫາຍັງຄົງຄ້າງໃນການພົວພັນສອງປະເທດ.	Giải quyết một số vấn đề còn tồn tại trong quan hệ hai nước.
ຂ້າພະເຈົ້າ ມີຄວາມປະເອີບໃຈ ແລະເຊື່ອໝັ້ນວ່າສອງປະເທດຈະເສີມຂະຫຍາຍຜົນສຳເລັດຂອງ 25 ປີຜ່ານມາ, ຜ່ານຜ່າບັນດາສິ່ງທ້າທາຍ, ນຳການພົວພັນຫວຽດນາມ-ອາເມລິກາ ຂຶ້ນສູ່ລະດັບສູງໃໝ່, ເພື່ອຜົນປະໂຫຍດຂອງປະຊາຊົນສອງປະເທດ ແລະປະກອບສ່ວນໃຫ້ສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ການຮ່ວມມື ແລະພັດທະນາຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ.	Tôi tin tưởng và tin tưởng rằng hai nước sẽ nâng cao thành tựu 25 năm qua, vượt qua thách thức, đưa quan hệ Việt Nam - Hoa Kỳ lên một tầm cao mới, vì lợi ích của nhân dân hai nước và đóng góp vào hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển ở khu vực và thế giới.
ຂໍຂອບໃຈ	Cảm ơn bạn
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
