ກປ.ອອນໄລ - ໃນວັນທີ 4 ກໍລະກົດ 2020, ກະຊວງການຕ່າງປະເທດລັດເຊຍ ໄດ້ຮຽກຮ້ອງບັນດາຝ່າຍທີ່ລົງນາມຂໍ້ຕົກລົງນິວເຄຼຍກັບ ອີຣານ ຫຼື ເອີິ້ນວ່າ ແຜນການກະທໍາລວມຮອບດ້ານ (JCPOA), ເພື່ອຊອກຫາມາດຕະການແກ້ໄຂວິກິດການແຕ່ບໍ່ຕ້ອງນໍາໃຊ້ບັນດາມາດຕະການຮີບດ່ວນ.	Ngày 4/7/2020, Bộ Ngoại giao Nga kêu gọi các bên ký thỏa thuận hạt nhân với Iran, được gọi là Kế hoạch Hành động Toàn diện (JCPOA), nhằm tìm ra giải pháp cho cuộc khủng hoảng, nhưng không áp dụng các biện pháp khẩn cấp.
ແຈ້ງການຂອງກະຊວງການຕ່າງປະເທດລັດເຊຍ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: “ທັດສະນະພື້ນຖານຂອງລັດເຊຍ ແມ່ນທຸກບັນຫາທີ່ເກີດຂຶ້ນໃນວິວັດການປະຕິບັດ JCPOA ຕ້ອງໄດ້ຮັບການແກ້ໄຂໃນຂອບເຂດຄະນະກໍາມະການປະສົມ.	Thông cáo của Bộ Ngoại giao Nga nêu rõ: “Quan điểm cơ bản của Nga là tất cả các vấn đề phát sinh trong quá trình thực thi JCPOA phải được giải quyết trong Ủy ban hỗn hợp.
ຢູ່ພາຍໃນຮາກຖານນິວເຄຼຍແຫ່ງໜຶ່ງຂອງອີຣານ.	Bên trong một trong những căn cứ hạt nhân của Iran.
ພາບ: IRNA/TTXVN.	Ảnh: IRNA / TTXVN.
ຕາມ ມົດສະກູ ແລ້ວ, ສິ່ງສໍາຄັນແມ່ນ “ມຸ່ງໄປເຖິງບັນດາເປົ້າໝາຍອັນສູງສົ່ງທີ່ໄດ້ກໍານົດໄວ້ໃນ JCPOA ແລະມະຕິ 2231 ຂອງສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ , ໂດຍບໍ່ຫົວຊາຕໍ່ບັນດາບັນຫາ ແລະຄວາມບໍ່ລົງລອຍກັນ.	Theo Moscow, điều quan trọng là phải "tập trung vào các mục tiêu cao cả được đề ra trong JCPOA và Nghị quyết 2231 của Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc, không quan tâm đến các vấn đề và sự mâu thuẫn."
ກໍຕາມກະຊວງການຕ່າງປະເທດລັດເຊຍ, ອີຣານ ບໍ່ພໍໃຈກັບບັນດາຄໍາໝັ້ນສັນຍາຂອງບັນດາປະເທດເຂົ້າຮ່ວມການລົງນາມ JCPOA ແລະຮຽກຮ້ອງພິຈາລະນາບັນຫານີ້ຢູ່ທີ່ຄະນະກໍາມະການປະສົມຕາມຂອບເຂດຂອງບັນດາລະບຽບການທີ່ລະບຸໄວ້ໃນມາດຕາ 36 ຂອງ JCPOA.	Theo Bộ Ngoại giao Nga, Iran không hài lòng với cam kết của các nước tham gia ký kết JCPOA và kêu gọi vấn đề này phải được Ủy ban Hỗn hợp xem xét trong phạm vi các quy tắc nêu tại Điều 36 của JCPOA.
JCPOA ໄດ້ຮັບການລົງນາມລະຫວ່າງ ອີຣານ ກັບກຸ່ມ P5+1 ລວມມີ 5 ປະເທດກໍາມະການປະຈໍາການ ສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ (ລັດເຊຍ, ອັງກິດ, ຝຣັ່ງ, ຈີນ, ອາເມລິກາ) ແລະ ເຢຍລະມັນ ໃນປີ 2015.	JCPOA đã được ký kết giữa Iran và nhóm P5 + 1, bao gồm 5 thành viên của Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc (Nga, Anh, Pháp, Trung Quốc, Hoa Kỳ) và Đức vào năm 2015.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ຂໍ້ຕົກລົງສະບັບນີ້ປະເຊີນໜ້າກັບຫຼາຍບັນຫາຢ່າງຕໍ່ເນື່ອງ, ພາຍຫຼັງທີ່ອາເມລິກາ ຖອນຕົວຝ່າຍດຽວນັບແຕ່ເດືອນພຶດສະພາ 2018 ແລະຈັດວາງບັນດາມາດຕະການລົງໂທດໃສ່ອີຣານ ຄືນໃໝ່.	Tuy nhiên, thỏa thuận này phải đối mặt với một loạt thách thức, sau khi Mỹ đơn phương rút lui vào tháng 5/2018 và tái áp đặt các lệnh trừng phạt đối với Iran.
ໂດຍ: ກວຽດເຕິມ.	Bởi: Việt Full.
