ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 8 ກໍລະກົດ, ອົງການຫວຽດນາມຊອກຫາຜູ້ຫາຍສາບສູນ (VNOSMP) ແລະອົງການພັດທະນາສາກົນ (USAID) ໄດ້ເຊັນບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈຳວ່າດ້ວຍການຮ່ວມມືຍົກສູງຄວາມສາມາດ, ໜູນຊ່ວຍເຕັກນິກກຳນົດຊື່ອັດຖິທະຫານຫາຍສາບສູນໃນປາງສົງຄາມ.	KR Online - Ngày 8/7, Tổ chức Hỗ trợ Người mất tích Việt Nam (VNOSMP) và Cơ quan Phát triển Quốc tế Hoa Kỳ (USAID) đã ký Biên bản Ghi nhớ (MoU) về Hợp tác Nâng cao Năng lực, Hỗ trợ Kỹ thuật Nhận diện Chiến tranh Những người lính đã biến mất.
ເຂົ້າຮ່ວມພິທີລົງນາມມີທ່ານ ບຸ່ຍແທັງເຊີນ ຮອງລັດຖະມົນຕີຜູ້ປະຈຳການກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ, ທ່ານ Daniel J.Kritenbrink ເອກອັກຄະລັດຖະທູດອາເມລິກາ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ, ການນໍາຫ້ອງການ USAID ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ແລະ VNOSMP...	Lễ ký kết có sự tham dự của ông Bùi Thanh Sơn, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam, ông Daniel J. Kritenbrink, Đại sứ Hoa Kỳ tại Việt Nam, Trưởng USAID Việt Nam và VNOSMP ...
ໃນຂອບເຂດບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈຳນີ້, USAID ຈະສົມທົບກັບ VNOSMP ເພື່ອອຸປະຖຳໃຫ້ໂຄງການໃໝ່ແກ່ຍາວແຕ່ 3 ຫາ 5 ປີດ້ວຍງົບປະມານ 2,4 ລ້ານໂດລາສະຫະລັດ.	Theo Biên bản Ghi nhớ này, USAID sẽ hợp tác với VNOSMP để hỗ trợ một dự án kéo dài từ 3 đến 5 năm với kinh phí 2,4 triệu USD.
ໂຄງການນີ້ເພື່ອແນໃສ່ໜູນຊ່ວຍບັນດາຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງຫວຽດນາມ ໃນການຊອກຫາ ແລະກຳນົດຊື່ຂອງບັນດາທະຫານຫວຽດນາມທີ່ຫາຍສາບສູນໃນປາງສົງຄາມ.	Dự án nhằm hỗ trợ các nỗ lực của Việt Nam trong việc xác định vị trí và xác định các quân nhân Việt Nam mất tích trong hành động.
ລາຍລະອຽດ, USAID ຈະສະໜອງໃຫ້ຫວຽດນາມ ເຕັກໂນໂລຢີທັນສະໄໝ ແລະດີທີ່ສຸດເພື່ອວິເຄາະ ແລະສັງເຄາະ ADN;	Thông tin chi tiết, USAID sẽ cung cấp cho Việt Nam công nghệ hiện đại để phân tích và tổng hợp ADN;
ຮ່ວມມືກັບຫວຽດນາມ ເພື່ອເພີ່ມທະວີປະສິດທິຜົນ ແລະປະສິດທິພາບບັນດາຫ້ອງທົດລອງຂອງຫວຽດນາມ.	Hợp tác với Việt Nam để tăng hiệu quả và hiệu lực của các phòng thí nghiệm Việt Nam.
ພິທີເຄື່ອນ ຍ້າຍ ອັດຖິ ທະຫານອາເມລິກາ ຫາຍສາບສູນໃນປາງສົງຄາມຢູ່ຫວຽດນາມ ກັບຄືນປະ ເທດ.	Lễ hồi hương lính Mỹ mất tích trong chiến tranh Việt Nam về nước.
ພາບ: cand.com.vn.	Ảnh: cand.com.vn.
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ພິທີລົງນາມ, ທ່ານ ບຸ່ຍແທັງເຊິນ ເນັ້ນໜັກວ່າ ເຫດການນີ້ໄດ້ດຳເນີນກົງກັບໂອກາດພິເສດ, ເມື່ອຫວຽດນາມ ແລະອາເມລິກາ ພວມດຳເນີນບັນດາການເຄື່ອນໄຫວສຳຄັນສະເຫຼີມສະຫຼອງ 25 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດ, ທັງແມ່ນພະຍານຫຼັກຖານຕື່ມອີກກ່ຽວກັບວິວັດການປອງດອງກັນລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Phát biểu tại Lễ ký kết, ông Bùi Thanh Sơn nhấn mạnh, sự kiện này trùng với một dịp đặc biệt, khi Việt Nam và Hoa Kỳ đang tổ chức các hoạt động quan trọng nhằm kỷ niệm 25 năm thiết lập quan hệ ngoại giao, đồng thời là minh chứng cho sự phát triển của hòa giải giữa hai nước.
ທ່ານ ບຸ່ຍແທັງເຊິນ ກໍຖືວ່າ ການຮ່ວມມືຊອກຫາທະຫານຫາຍສາບສູນໃນປາງສົງຄາມໄດ້ ແລະພວມປະກອບສ່ວນຕັ້ງໜ້າເຂົ້າການພົວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະອາເມລິກາ ໃນຊຸມປີຜ່ານມາ, ພ້ອມທັງຊ່ວຍສອງປະເທດມີຄວາມເຂົ້າໃຈແຈ້ງກວ່າກ່ຽວກັບເຈດຕະນາດີຂອງກັນ, ຈາກນັ້ນຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືໃນບັນດາຂົງເຂດສຳຄັນອື່ນ;	Ông Bùi Thanh Sơn cho rằng việc hợp tác tìm kiếm quân nhân mất tích trong chiến tranh đã góp phần phát triển quan hệ Việt Nam - Hoa Kỳ trong thời gian qua, cũng như giúp hai nước hiểu rõ hơn về thiện ý của nhau, từ đó thúc đẩy hợp tác trong các lĩnh vực quan trọng khác. khu vực;
ຢັ້ງຢືນ ຫວຽດນາມຈະສືບຕໍ່ຮ່ວມມືກັບອາເມລິກາ ໃນຂົງເຂດນີ້ຢ່າງຕັ້ງໜ້າ ແລະມີປະສິດທິຜົນ.	Việt Nam sẽ tiếp tục hợp tác tích cực và hiệu quả với Hoa Kỳ trong lĩnh vực này.
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
