ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 8 ກໍລະກົດ, ກອງປະຊຸມນະໂຍບາຍຄວາມໝັ້ນຄົງ ຄັ້ງທີ 17 (ASPC-17) ໄດ້ດໍາເນີນແບບທາງໄກພາຍໃຕ້ການເປັນປະທານຂອງທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວິ້ງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ.	Sáng 8/7, Hội nghị Chính sách An ninh ASPC-17 lần thứ 17 đã được tổ chức dưới sự chủ trì của Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam.
ASPC ແມ່ນເວທີປາໄສຂັ້ນສູງຂຶ້ນກັບຊ່ອງທາງການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດໃນຂອບເຂດເວທີປາໄສພາກພື້ນອາຊຽນ (ARF) ດ້ວຍການເຂົ້າຮ່ວມຂອງບັນດາຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ຫຼື ທຽບເທົ່າພ້ອມກັບບັນດາເຈົ້າໜ້າທີ່ປ້ອງກັນຊາດທີ່ມາຈາກ 27 ປະເທດສະມາຊິກ ARF.	ASPC là diễn đàn cấp cao về hợp tác quốc phòng trong khuôn khổ Diễn đàn Khu vực ASEAN (ARF), với sự tham gia của Thứ trưởng Bộ Quốc phòng hoặc tương đương, cũng như các quan chức quốc phòng của 27 quốc gia thành viên ARF.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວິ້ງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ເປັນປະທານກອງປະຊຸມ.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam chủ trì buổi làm việc.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ກ່າວຄໍາເຫັນໄຂກອງປະຊຸມ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວິ້ງ ສະແດງຄວາມປະເອີບໃຈວ່າດ້ວຍຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງທຸກປະເທດ, ພະຍາດໂຄວິດ-19 ຈະຖືກຍູ້ໃຫ້ຖອຍໄປໂດຍໄວ, ຊີວິດການເປັນຢູ່ຂອງປະຊາຊົນຈະກັບຄືນສະພາບປົກກະຕິໂດຍໄວ.	Phát biểu chỉ đạo tại buổi làm việc, Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh bày tỏ hy vọng với sự nỗ lực của các nước, dịch bệnh sẽ sớm được loại trừ và cuộc sống của người dân trở lại bình thường trong thời gian sớm nhất.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວິ້ງ ຕີລາຄາສູງໝາກຜົນກອງປະຊຸມເຈລະຈາເຈົ້າໜ້າທີ່ປ້ອງກັນຊາດເວທີປາໄສພາກພື້ນອາຊຽນ ARF (ARF DOD) ໃນວັນທີ 1 ກໍລະກົດຜ່ານມາເພື່ອກະກຽມໃຫ້ກອງປະຊຸມ ASPC-17.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh biểu dương kết quả Đối thoại giữa các nhà lãnh đạo Quốc phòng Diễn đàn Khu vực ASEAN (ARF DOD) ngày 1/7 để chuẩn bị cho ASPC-17.
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ບັນດາຜູ້ແທນຕີລາຄາສູງບົດບາດຂອງບັນດາກົນໄກຫຼາຍຝ່າຍ, ຄື: ASPC ເວົ້າສະເພາະ, ARF ເວົ້າລວມໃນຊຸກຍູ້ການສ້າງຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈລະຫວ່າງບັນດາປະເທດນຳກັນ, ພ້ອມທັງເຊີດຊູບົດບາດເປັນໃຈກາງຂອງອາຊຽນໃນພາກພື້ນ.	Tại cuộc họp, các đại biểu đã biểu dương vai trò của các cơ chế đa phương, cụ thể là ASPC nói riêng, ARF nói chung, trong việc thúc đẩy xây dựng lòng tin giữa các nước, cũng như thúc đẩy vai trò trung tâm của ASEAN trong khu vực.
ບັນດາຜູ້ແທນຕີລາຄາວ່າ ພະຍາດໂຄວິດ-19 ແມ່ນສິ່ງທ້າທາຍທີ່ບໍ່ເຄີຍມີມາກ່ອນຢູ່ໂລກ ເຊິ່ງບໍ່ມີປະເທດໃດສາມາດແກ້ໄຂດ້ວຍຕົນເອງໄດ້.	Các đại biểu mô tả Kovid-19 là một thách thức chưa từng có trên thế giới mà không quốc gia nào có thể tự mình giải quyết.
ບັນດາຜູ້ແທນກໍ່ຖືວ່າ ໃນສະພາບພະຍາດໂຄວິດ-19 ບໍ່ໄດ້ຖືເບົາສິ່ງທ້າທາຍຕໍ່ຄວາມໝັ້ນຄົງ, ຄື: ການກໍ່ການຮ້າຍ, ຄວາມໝັ້ນຄົງທາງທະເລ, ບັນຫານີວເຄຼຍ...	Các đại biểu cho rằng trong bối cảnh của Kovi-19, không thể coi thường những thách thức về an ninh: khủng bố, an ninh hàng hải, vấn đề hạt nhân ...
ບັນດາຄໍາເຫັນກໍ່ເຊີດຊູຈິດໃຈສາມັກຄີ, ການຮ່ວມມື, ຄວາມຮັບຜິດຊອບຕໍ່ປະຊາຄົມສາກົນແມ່ນອາວຸດເພື່ອຮັບມືກັບບັນດາສິ່ງທ້າທາຍຕໍ່ຄວາມໝັ້ນຄົງລວມ, ໃນນັ້ນມີພະຍາດໂຄວິດ-19.	Các ý kiến cũng đề cao tinh thần đoàn kết, hợp tác và trách nhiệm với cộng đồng quốc tế là vũ khí để giải quyết những thách thức đối với sự ổn định chung, trong đó có căn bệnh Quito-19.
ບັນດາຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມ.	Các đại biểu tham dự cuộc họp.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ກ່າວຄໍາເຫັນປິດກອງປະຊຸມ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວິ້ງ ເນັ້ນໜັກວ່າ ASPC-17 ແມ່ນປະກົດການລະອຽດຂອງຫົວຂໍ້ປີເປັນປະທານອາຊຽນ 2020 ແມ່ນ “ສະໜິດຕິດພັນ ແລະເປັນເຈົ້າການຮັບມື ເມື່ອສະພາບພະຍາດໂຄວິດ-19 ກໍ່ຄວາມຫຍຸ້ງຍາກໃຫ້ແກ່ການຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມໂດຍກົງ ກໍຄືເຂົ້າຮ່ວມບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຂອງອາຊຽນຕາມທຳນຽມແຕ່ລະປີ.	Kết thúc cuộc họp, Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh nhấn mạnh ASPC-17 là một hiện tượng cụ thể của chủ đề của nhiệm kỳ chủ tịch ASEAN 2020:
ຕາງໜ້າກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວິ້ງ ຂອບໃຈບັນດາຜູ້ແທນໄດ້ສະໜັບສະໜູນ ແລະເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມຢ່າງຕັ້ງໜ້າ.	Thay mặt Bộ Quốc phòng Việt Nam, Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh cảm ơn sự ủng hộ và tích cực của các đại biểu trong buổi gặp mặt.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
