ກປ.ອອນໄລ - ທີ່ພິທີອັດສັບປະດາປ້ອງກັນ, ຕ້ານການກໍ່ການຮ້າຍຂອງ ສປຊ (ແຕ່ວັນທີ 6 ຫາວັນທີ 10 ກໍລະກົດ) ທີ່ດຳເນີນຢູ່ນະຄອນນິວຢອກ, ປະເທດອາເມລິກາ, ວັນທີ 10 ກໍລະກົດ, ຫວຽດນາມ ໄດ້ແບ່ງປັນບົດຮຽນຂອງອາຊຽນໃນວຽກງານປ້ອງກັນ, ຕ້ານການກໍ່ການຮ້າຍ ແລະການໃຊ້ຄວາມຮຸນແຮງຂອງກຳລັງຫົວຮຸນແຮງ ຜ່ານການປະຕິບັດບັນດາສົນທິສັນຍາ ແລະແຜນການດໍາເນີນງານຮ່ວມ.	KR Online - Tại lễ bế mạc Tuần lễ chống khủng bố của Liên hợp quốc (6-10 / 7) ở New York, Hoa Kỳ, ngày 10/7, Việt Nam đã chia sẻ các bài học của ASEAN trong phòng thủ, chống khủng bố, sử dụng vũ lực và các hành động chống nổi dậy. .
ທ່ານ ດັ້ງດິ່ງກຸ໊ຍ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ, ຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ສປຊ ຖືວ່າຄວນເພີ່ມທະວີກຳລັງຄວາມສາມາດໃຫ້ແກ່ບັນດາປະເທດໃນວຽກງານຄົ້ນພົບ, ສືບສວນສອບສວນ, ດຳເນີນຄະດີອາດຊະຍາກອນກໍ່ການຮ້າຍ ແລະບັນດາອາດຊະຍາກອນອັນຕະລາຍຮ້າຍແຮງອື່ນ;	Đặng Đình Quý, Đại sứ Việt Nam tại Liên hợp quốc cho rằng hai nước cần tăng cường năng lực phát hiện, điều tra, truy tố các phần tử khủng bố và tội phạm nguy hiểm khác.
ເພີ່ມທະວີການຄຸ້ມຄອງຊາຍແດນ ແລະປ້ອງກັນ, ຕ້ານການອຸປະຖຳໃຫ້ແກ່ການກໍ່ການຮ້າຍ.	Chúng tôi sẽ tăng cường quản lý biên giới và phòng, chống khủng bố.
ຕາມທ່ານ ດັ້ງດິ່ງກຸ໊ຍ ແລ້ວ, ບັນດາມາດຕະການປ້ອງກັນ, ຕ້ານການກໍ່ການຮ້າຍຂອງບັນດາປະເທດ, ອົງການຈັດຕັ້ງສາກົນຕ່າງໆນັ້ນຕ້ອງສອດຄ່ອງກັບຫຼັກການ ແລະເປົ້າໝາຍຂອງກົດບັດ ສປຊ, ກໍ່ຄືບັນດາພັນທະກົດໝາຍສາກົນ.	Theo ông Đặng Đình Quý, các biện pháp phòng, chống khủng bố của các nước phải phù hợp với tôn chỉ, mục đích của Hiến chương Liên hợp quốc và nghĩa vụ quốc tế.
ທ່ານ ດັ້ງດິ່ງກຸ໊ຍ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ, ຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ສປຊ.	Ông Đặng Đình Quý, Đại sứ Việt Nam tại Liên hợp quốc.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ຕາມທ່ານ ດັ້ງດິ່ງກຸ໊ຍ ແລ້ວ, ຂໍກຸນແຈຜົນສຳເລັດໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານການກໍ່ການຮ້າຍແມ່ນສະກັດກັ້ນ ແລະແກ້ໄຂບັນດາສາຍເຫດຕົ້ນຕໍ, ລວມມີ: ຄວາມອຶດຫິວທຸກຍາກ, ການຈຳແນກການປະພຶດ, ບໍ່ຍຸຕິທຳ ແລະຂາດຄວາມສະເໝີພາບໃນສັງຄົມ.	Theo ông Đặng Đình Quý, chìa khóa thành công trong phòng, chống khủng bố là phải ngăn chặn và giải quyết được những nguyên nhân gốc rễ, bao gồm: đói, nghèo, phân biệt đối xử, bất công và thiếu bình đẳng xã hội.
ທ່ານກໍ່ເນັ້ນໜັກວ່າບັນດາປະເທດ ແລະລະບົບ ສປຊ ຄວນຕັ້ງໜ້າໜູນຊ່ວຍໃຫ້ບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງພາກພື້ນ, ອະນຸພາກພື້ນໃນ ການຊຸກຍູ້ການເຈລະຈາ, ການຮ່ວມມືສາກົນກ່ຽວກັບການປ້ອງກັນ, ຕ້ານການກໍ່ການຮ້າຍ.	Ông cũng nhấn mạnh rằng các quốc gia và hệ thống LHQ cần cam kết giúp đỡ các tổ chức khu vực và tiểu vùng thúc đẩy đối thoại và hợp tác quốc tế về quốc phòng và chống khủng bố.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
