ວັນທີ 9 ກໍລະກົດ, ທ່ານຮອງລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດອາເມລິກາ Stephen Biegun ໄດ້ສິ້ນສຸດການຢ້ຽມຢາມ ສ.ເກົາຫຼີ ທີ່ແກ່ຍາວເປັນເວລາ 3 ວັນ, ໃນນັ້ນເຈົ້າໜ້າທີ່ການຕ່າງປະເທດອາເມລິກາ ຢັ້ງຢືນວ່າ ວໍຊິງຕັນ ລ້ວນແຕ່ສະໜັບສະໜູນການຮ່ວມມືລະຫວ່າງ ສ.ເກົາຫຼີ ແລະສປປ.ເກົາຫຼີ ແລະພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະເຊື່ອມຕໍ່ການເຈລະຈາຄືນໃໝ່ກັບສປປ.ເກົາຫຼີ.	Vào ngày 9 tháng 7, Thứ trưởng Ngoại giao Hoa Kỳ Stephen Biegun đã kết thúc chuyến thăm ba ngày tới Hàn Quốc, trong đó Ngoại trưởng Hoa Kỳ John Kerry xác nhận rằng Washington đang "hoàn toàn hợp tác" với Hàn Quốc và sẵn sàng đàm phán lại. .
ທ່ານຮອງລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດອາເມລິກາ Stephen Biegun ກັບທ່ານ Lee Do – hoon, ທູດພິເສດຂອງ ສ.ເກົາຫຼີ ກ່ຽວກັບບັນຫາສປປ.ເກົາຫຼີ.	Thứ trưởng Ngoại giao Hoa Kỳ Stephen Biegun và Lee Do-hoon, Đặc phái viên của Hàn Quốc về vấn đề CHDCND Triều Tiên.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ໃນການຢ້ຽມຢາມຄັ້ງນີ້, ທ່ານຮອງລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດອາເມລິກາ Stephen Biegun ໄດ້ມີການເຈລະຈາກັບທ່ານຮອງລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດທີ 1 ຂອງສ.ເກົາຫຼີ Cho Sei – young ແລະທ່ານ Lee Do – hoon, ທູດພິເສດຂອງ ສ.ເກົາຫຼີ ກ່ຽວກັບບັນຫາສປປ.ເກົາຫຼີ ເພື່ອປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບສະພາບການຢູ່ສປປ.ເກົາຫຼີ ແລະບັນດາບັນຫາອື່ນໆອີກ.	Trong chuyến thăm, Thứ trưởng Ngoại giao Hoa Kỳ Stephen Biegun đã hội đàm với Thứ trưởng Thứ nhất Ngoại giao Hàn Quốc Cho Sei-young và Lee Do-hoon, Đặc phái viên của CHDCND Triều Tiên về CHDCND Triều Tiên để thảo luận về tình hình CHDCND Triều Tiên và các vấn đề khác.
ທ່ານ Stephen Biegun ຍັງໄດ້ພົບປະກັບທ່ານລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດສ.ເກົາຫຼີ Kang Kyung – wha ໃນເວລາສັ້ນອີກດ້ວຍ.	Stephen Biegun cũng đã có cuộc gặp ngắn với Bộ trưởng Ngoại giao Hàn Quốc Kang Kyung-wha.
ນອກຈາກການສະແດງໃຫ້ເຫັນການສະໜັບສະໜູນຢ່າງແຮງຕໍ່ການພົວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງ ສ.ເກົາຫຼີ ແລະສປປ.ເກົາຫຼີຂອງ ວໍຊິງຕັນ ແລະຢັ້ງຢືນຄືນໃໝ່ວ່າ ອາເມລິກາພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະເຊື່ອມຕໍ່ການເຈລະຈາຄືນໃໝ່ກັບສປປ.ເກົາຫຼີ ບໍ່ວ່າໃນຈຸດເວລາໃດແລ້ວ, ທ່ານ Stephen Biegun ຍັງໄດ້ເນັ້ນໜັກເຖິງພັນທະມິດອັນໝັ້ນແກ່ນລະຫວ່າງ ວໍຊີງຕັນ ແລະເຊີອູນ ຕື່ມອີກ.	Ngoài việc thể hiện sự ủng hộ mạnh mẽ của Washington đối với hợp tác giữa CHDCND Triều Tiên và CHDCND Triều Tiên, đồng thời tái khẳng định Hoa Kỳ sẵn sàng nối lại đàm phán với CHDCND Triều Tiên bất cứ lúc nào, ông Stephen Biegun cũng nhấn mạnh rằng
ກ່ອນທີ່ຈະອອກຈາກສ.ເກົາຫຼີ ເພື່ອເດີນທາງໄປຍັງຍີ່ປຸ່ນ, ທ່ານ Stephen Biegun ໄດ້ມີການພົບປະກັບທ່ານ Suh Hoon - ທີ່ປຶກສາດ້ານຄວາມໝັ້ນຄົງແຫ່ງຊາດສ.ເກົາຫຼີ ຄົນໃໝ່ຢູ່ທໍານຽບຂຽວ.	Trước khi lên đường sang Hàn Quốc đến Nhật Bản, Stephen Biegun đã gặp Cố vấn An ninh Quốc gia Hàn Quốc Suh Hoon tại Nhà Trắng.
ສອງຝ່າຍໄດ້ປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບວິທີເພື່ອຊຸກຍູ້ວິວັດທະນາການສ້າງສັນຕິພາບຢູ່ແຫຼມເກົາຫຼີ ແລະເຫັນດີນໍາກັນວ່າຕ້ອງເຊື່ອມຕໍ່ການເຈລະຈານິວເຄຼຍຄືນໃໝ່່.	Hai bên đã thảo luận về các cách thức thúc đẩy hòa bình trên Bán đảo Triều Tiên và nhất trí nối lại các cuộc đàm phán hạt nhân.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
