ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 6 ກໍລະກົດ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວິ້ງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການສົນທະນາທາງໂທລະສັບກັບທ່ານ Park Jae-min ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດສ.ເກົາຫຼີ ແລະທ່ານ Ajay Kumar ເລຂາກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດອິນເດຍ.	Ngày 6/7, tại Hà Nội, Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam đã có cuộc điện đàm với ông Park Jae-min, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Hàn Quốc và ông Ajay Kumar, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng. của Ấn Độ.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວິ້ງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ທີ່ການສົນທະນາທາງໂທລະສັບກັບທ່ານ Park Jae-min ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດສ.ເກົາຫຼີ.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam tiếp ông Park Jae-min, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Hàn Quốc.
ພາບ: ຟ້າມຮ໊ຽວ.	Ảnh: Phạm Hiếu
ທີ່ການສົນທະນາທາງໂທລະສັບຕ່າງໆ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວິ້ງ ເນັ້ນໜັກວ່າ ຫວຽດນາມ ບັນລຸໄດ້ບັນດາຜົນງານໃນການຄວບຄຸມພະຍາດໂຄວິດ-19 ຄືປະຈຸບັນແມ່ນຍ້ອນມີການເຂົ້າຮ່ວມຂອງທັງລະບົບການເມືອງ, ການຊີ້ນໍາຢ່າງຂ້ຽວຂາດຂອງລັດຖະບານ, ການເຂົ້າຮ່ວມຂອງບັນດາກະກວງ, ຂະແໜງການ, ທ້ອງຖິ່ນ, ໃນນັ້ນກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ແມ່ນກໍາລັງມີບົດບາດເປັນເຈົ້າການ, ຕັ້ງໜ້າ.	Trong cuộc điện đàm, Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh nhấn mạnh, thành tựu kiểm soát Kovi-19 của Việt Nam là nhờ sự vào cuộc của cả hệ thống chính trị, sự chỉ đạo quyết liệt của Chính phủ, sự vào cuộc của các bộ, ban, ngành, địa phương, trong đó có cả Nhân dân. Quân đội.
ຫວຽດນາມ ແບ່ງປັນຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຍ້ອນພະຍາດໂຄວິດ-19 ກໍ່ຂຶ້ນໃຫ້ແກ່ປະຊາຊົນສ.ເກົາຫຼີ ແລະອິນເດຍ, ສະແດງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນວ່າສອງປະເທດຈະຍູ້ພະຍາດໂຄວິດ-19 ໃຫ້ຖອຍໄປໂດຍໄວ.	Việt Nam cùng chung cảnh ngộ với nhân dân Hàn Quốc và Ấn Độ với nhân dân Hàn Quốc và Ấn Độ, bày tỏ tin tưởng hai nước sẽ đẩy nhanh tốc độ lây lan dịch bệnh.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວິ້ງ ຢັ້ງຢືນວ່າ ຫວຽດນາມ ຕັດສິນໃຈບໍ່ປະໃຫ້ພະຍາດໂຄວິດ-19 ສົ່ງຜົນສະທ້ອນເຖິງການເຄື່ອນໄຫວລວມຂອງປະເທດ, ໃນນັ້ນມີການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດ.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh khẳng định, Việt Nam kiên quyết không để dịch bệnh 199 ảnh hưởng đến các hoạt động chung của đất nước, trong đó có hợp tác quốc phòng.
ສ່ວນທ່ານ Park Jae-min ແລະທ່ານ Ajay Kumar ຕີລາຄາສູງຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງຫວຽດນາມ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນບັນດາການປະກອບສ່ວນຂອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ, ໃນວຽກງານປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19, ໃຫ້ຂໍ້ສັງເກດວ່າ ຫວຽດນາມ ໄດ້ຮັບຜົນສໍາເລັດຄືດັ່ງກ່າວແມ່ນຍ້ອນນໍາໃຊ້ວິທີການສຳຜັດຮອບດ້ານ, ທົ່ວປະເທດຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Ông Park Jae-min và Ngài Ajay Kumar biểu dương những nỗ lực của Việt Nam, trong đó có sự đóng góp của Quân đội nhân dân Việt Nam trong công tác phòng, chống Quito-19, lưu ý rằng Việt Nam đã đạt được một cách tiếp cận thành công và hiệu quả đối với đất nước.
ບັນຍາກາດທີ່ການສົນທະນາທາງໂທລະສັບລະຫວ່າງທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວິ້ງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ Ajay Kumar ເລຂາກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດອິນເດຍ.	Khí thế trong cuộc điện đàm giữa Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam và ông Ajay Kumar, Bí thư Bộ Quốc phòng Ấn Độ.
ພາບ: ຟ້າມຮ໊ຽວ.	Ảnh: Phạm Hiếu
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວິ້ງ ພ້ອມກັບຄູ່ຕໍາແໜ່ງສອງທ່ານໄດ້ຕີລາຄາໝາກຜົນການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດສອງຝ່າຍໃນໄລຍະຜ່ານມາ ແລະເຫັນດີເປັນເອກະພາບຕໍ່ທິດທາງໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ;	Nhân dịp này, Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh và hai người đồng cấp biểu dương kết quả hợp tác quốc phòng song phương trong thời gian qua và nhất trí phương hướng trong tương lai;
ຢັ້ງຢືນຄວາມຕັດສິນໃຈບໍ່ປະໃຫ້ພະຍາດໂຄວິດ-19 ສົ່ງຜົນສະທ້ອນເຖິງການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດທີ່ພວມໃນທ່າພັດທະນາລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ກັບສ.ເກົາຫຼີ ແລະອິນເດຍ.	Khẳng định lại quyết tâm không để Kovi-19 ảnh hưởng đến quan hệ hợp tác quốc phòng đang phát triển giữa Việt Nam, Hàn Quốc và Ấn Độ.
ກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືສອງຝ່າຍກັບສ.ເກົາຫຼີ, ສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະພາບຜັນຂະຫຍາຍປະສິດທິຜົນບັນດາຄໍາໝັ້ນສັນຍາລະຫວ່າງສອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດໃນບັນດາຂົງເຂດ, ຄື: ແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນທຸກຂັ້ນ, ການຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດ, ແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກສົງຄາມ...	Về hợp tác song phương với Hàn Quốc, hai bên nhất trí triển khai có hiệu quả các thỏa thuận giữa hai Bộ Quốc phòng trong khu vực như: trao đổi đoàn các cấp, duy trì hòa bình Liên hợp quốc, giải quyết hậu quả chiến tranh ...
ກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືສອງຝ່າຍກັບອິນເດຍ, ສອງຝ່າຍຕີລາຄາການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດແມ່ນເສົາຄໍ້າສໍາຄັນໃນສາຍພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ ແລະຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະອິນເດຍ;	Về hợp tác song phương với Ấn Độ, hai bên coi hợp tác quốc phòng là trụ cột quan trọng trong quan hệ hữu nghị kế thừa và đối tác chiến lược toàn diện Việt Nam - Ấn Độ;
ເຫັນດີເປັນເອກະພາບສືບຕໍ່ເພີ່ມທະວີການພົວພັນຮ່ວມມືໃນຫຼາຍຂົງເຂດ, ໃນນັ້ນມີເສນາຮັກ, ການຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດ, ອຸດສາຫະກໍາປ້ອງກັນຊາດ, ກໍ່ສ້າງ...	Nhất trí tiếp tục tăng cường hợp tác trên nhiều lĩnh vực, bao gồm chủ nghĩa yêu nước, gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc, công nghiệp quốc phòng, xây dựng ...
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
