ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 9 ກໍລະກົດ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວິ້ງ, ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ຄະນະປະຈໍາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການໂອ້ລົມທາງໂທລະສັບກັບທ່ານ Thabang Makwetla ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ແລະນັກຮົບເກົ່າ ອາຟະລິກາໃຕ້.	Chiều 9/7, tại Hà Nội, Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh, Ủy viên Trung ương Đảng, Thường vụ Quân ủy Trung ương, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam đã có cuộc điện đàm với Thứ trưởng Bộ Quốc phòng và Cựu chiến binh Thabang. Makwetla.
ໃນການໂອ້ລົມທາງໂທລະສັບ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ້ວິ້ງ ໄດ້ແຈ້ງໃຫ້ຝ່າຍອາຟະລິກາໃຕ້ ຮັບຊາບກ່ຽວກັບສະພາບພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢູ່ຫວຽດນາມ;	Trong cuộc điện đàm, Trung tướng Nguyễn Trí Vịnh đã thông báo tóm tắt cho phía Nam Phi về tình hình phá hủy-19 ở Việt Nam;
ພ້ອມທັງເນັ້ນໜັກວ່າ ຫວຽດນາມ ບັນລຸໄດ້ບັນດາຜົນສໍາເລັດໃນການຄວບຄຸມພະຍາດໂຄວິດ-19 ຄືໃນປັດຈຸບັນແມ່ນຍ້ອນມີການເຂົ້າຮ່ວມຂອງທັງລະບົບການເມືອງ, ໃນນັ້ນກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ແມ່ນກໍາລັງມີບົດບາດແກ່ນສານ, ນໍາໜ້າ.	Đồng chí cũng nhấn mạnh, thành tựu kiểm soát căn bệnh 19 của Việt Nam hiện nay là nhờ sự vào cuộc của cả hệ thống chính trị, trong đó Quân đội nhân dân Việt Nam đang giữ vai trò nòng cốt.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ້ວິ້ງ ໄດ້ເນັ້ນໜັກເຖິງຄວາມສໍາຄັນຂອງການຮ່ວມມືສາກົນໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19;	Trung tướng Nguyễn Trí Vịnh nhấn mạnh tầm quan trọng của hợp tác quốc tế trong phòng, chống Kovi-19;
ຢັ້ງຢືນວ່າ, ຫວຽດນາມ ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະແບ່ງປັນບົດຮຽນ, ປະສົບການໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ກັບ ອາຟະລິກາໃຕ້ ດ້ວຍຮູບການທາງອອນລາຍຄືໄດ້ປະຕິບັດກັບແພດທະຫານຂອງບາງປະເທດໃນໄລຍະຜ່ານມາ.	Việt Nam sẵn sàng chia sẻ trực tuyến các bài học và kinh nghiệm phòng, chống bệnh đậu mùa-19 với Nam Phi, như đã làm với các bác sĩ quân y của một số nước trước đây.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວິ້ງ ໃນການໂອ້ລົມທາງໂທລະສັບ.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh trong một cuộc điện đàm.
ພາບ: ວັນຮ໊ຽວ.	Ảnh: Văn Hiếu
ທ່ານຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ກໍແບ່ງປັນໝາກຜົນຂອງການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ຂອງກໍາລັງຮັກສາສັນຕິພາບ ສປຊ ຂອງຫວຽດນາມ ຢູ່ທີ່ຄະນະປະຕິບັດງານຂອງ ສປຊ ຢູ່ທະວີບອາຟະລິກາ ແລະໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ການເປັນເຈົ້າການຂອງກໍາລັງແພດທະຫານຂອງໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກ 2 ຂອງຫວຽດນາມ ຢູ່ຊູດັງໃຕ້ ໃນການຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19 ແມ່ນໄດ້ຮັບການຮັບຮູ້ ແລະຕີລາຄາສູງຈາກ ສປຊ ແລະປະຊາຊົນປະຈໍາຖິ່ນ.	Thứ trưởng Bộ Quốc phòng cũng chia sẻ kết quả công tác kiểm dịch của lực lượng gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc Việt Nam tại Phái bộ Liên hợp quốc tại châu Phi.
ສ່ວນທ່ານ Thabang Makwetla ກໍ່ຕີລາຄາສູງຕໍ່ໝາກຜົນຂອງຫວຽດນາມ ໃນການຕໍ່ສູ້ກັບພະຍາດໂຄວິດ-19, ປາດຖະໜາວ່າ ຫວຽດນາມ ຈະແບ່ງປັນບົດຮຽນ, ປະສົບການເພື່ອປະກອບສ່ວນຊ່ວຍໃຫ້ ອາຟະລິກາໃຕ້ ຍູ້ພະຍາດໂຄວິດ-19 ໃຫ້ຖອຍໄປໂດຍໄວ.	Thabang Makwetla ca ngợi những đóng góp của Việt Nam trong cuộc chiến chống bệnh đậu mùa-19, đồng thời mong muốn Việt Nam chia sẻ những bài học và kinh nghiệm để giúp Nam Phi xóa sổ bệnh đậu mùa-19.
ຜູ້ຕາງໜ້າການນໍາບັນດາອົງການຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ໃນການໂອ້ລົມທາງໂທລະສັບ.	Đại diện lãnh đạo Bộ Quốc phòng trao đổi qua điện thoại.
ພາບ: ວັນຮ໊ຽວ.	Ảnh: Văn Hiếu
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວິ້ງ ແລະ ທ່ານ Thabang Makwetla ກໍຕີລາຄາຜົນການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດສອງຝ່າຍ ແລະເຫັນດີເປັນເອກະພາບກັນຕໍ່ທິດທາງໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh và ông Thabang Makwetla biểu dương kết quả hợp tác quốc phòng song phương và nhất trí phương hướng trong thời gian tới.
ສອງຝ່າຍໄດ້ຢັ້ງຢືນເຖິງຄວາມຕັດສິນໃຈບໍ່ປະໃຫ້ພະຍາດໂຄວິດ-19 ສົ່ງຜົນທະທ້ອນເຖິງການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດສອງຝ່າຍໃນບັນດາຂົງເຂດ, ຄື: ການບໍາລຸງກໍ່ສ້າງ, ຄວາມໝັ້ນຄົງທາງເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດ, ການຮັກສາສັນຕິພາບ ສປຊ, ເສນາຮັກ, ອຸດສາຫະກໍາປ້ອງກັນຊາດ.	Hai bên tái khẳng định quyết tâm không tiêu diệt tận gốc Kovi-19, sẽ ảnh hưởng đến hợp tác quốc phòng song phương trong các lĩnh vực như giáo dục, an ninh mạng, gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc, quân sự và công nghiệp quốc phòng.
ບັນຍາກາດທີ່ການໂອ້ລົມທາງໂທລະສັບ.	Bầu không khí qua điện thoại.
ພາບ: ວັນຮ໊ຽວ.	Ảnh: Văn Hiếu
ພິເສດ, ແມ່ນໃນສະພາບພະຍາດໂຄວິດ-19 ຍັງຜັນແປຢ່າງສັບສົນ, ສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະພາບກັນຖືການຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືເສນາຮັກໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ເປັນເນື້ອໃນຮ່ວມມືເພື່ອຮັບມືກັບບັນດາສິ່ງທ້າທາຍຄວາມໝັ້ນຄົງແບບໃໝ່ ແລະເປັນເນື້ອໃນທີ່ຕ້ອງໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍຢ່າງແຮງໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Đặc biệt, trong bối cảnh tình hình vẫn còn nhiều phức tạp, hai bên nhất trí tăng cường hợp tác phòng, chống dịch bệnh như một phương thức hợp tác để đáp ứng những thách thức của phát triển bền vững trong tương lai.
ສອງຝ່າຍເຫັນດີສືບຕໍ່ຮັກສາກົນໄກເຈລະຈານະໂຍບາຍປ້ອງກັນຊາດ, ເພື່ອເປັນພື້ນຖານແບ່ງປັນບັນດາບັນຫາທີ່ຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຄວາມສົນໃຈ, ພ້ອມທັງວາງອອກບັນດາມາດຕະການເພີ່ມທະວີການພົວພັນຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດ.	Hai bên nhất trí tiếp tục duy trì các cơ chế đối thoại chính sách quốc phòng, làm cơ sở để chia sẻ các vấn đề cùng quan tâm, cũng như đề ra các biện pháp tăng cường hợp tác quốc phòng.
ກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືຫຼາຍຝ່າຍ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວິ້ງ ກໍ່ໄດ້ແຈ້ງໃຫ້ການນໍາກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ແລະນັກຮົບເກົ່າອາຟະລິກາໃຕ້ ຮັບຊາບກ່ຽວກັບວິວັດການຈັດຕັ້ງບັນດາການເຄື່ອນໄຫວໃນປີທີ່ຫວຽດນາມ ດໍາລົງຕໍາແໜ່ງເປັນປະທານອາຊຽນ 2020 ແລະກໍາມະການບໍ່ປະຈໍາການສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ ອາຍຸການ 2020-2021, ຜ່ານນັ້ນໄດ້ເປັນການຢັ້ງຢືນບົດບາດ, ຄວາມຮັບຜິດຊອບຂອງຫວຽດນາມ ຕໍ່ບັນດາບັນຫາລວມຂອງພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ.	Về hợp tác đa phương, Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh cũng thông báo với lãnh đạo Bộ Quốc phòng và Cựu chiến binh Nam Phi về tiến độ tổ chức các hoạt động trong năm Việt Nam làm Chủ tịch ASEAN 2020 và các nước thành viên không thường trực LHQ. Hội đồng An ninh.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
