ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 9 ກໍລະກົດ, ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການໂອ້ລົມທາງໂທລະສັບກັບທ່ານ Hun Sen ປະທານພັກປະຊາຊົນກໍາປູເຈຍ, ນາຍົກລັດຖະມົນຕີກໍາປູເຈຍ ເພື່ອແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບສະພາບການ ແລະສາຍພົວພັນລະຫວ່າງຫວຽດນາມ-ກໍາປູເຈຍ.	(VOVworld) - Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Thủ tướng Campuchia Hun Sen đã có cuộc điện đàm ngày 9/7 để trao đổi về tình hình và quan hệ giữa Việt Nam và Campuchia.
ທີ່ການໂອ້ລົມທາງໂທລະສັບ, ການນໍາສອງທ່ານໄດ້ຕີລາຄາສູງກ່ຽວກັບສາຍພົວພັນການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງພັກ, ສອງລັດທີ່ໄດ້ຮັບການປັບປຸງ ແລະພັດທະນາຢ່າງເລິກເຊິ່ງກວ້າງຂວາງ ແລະບໍ່ຢຸດຢັ້ງໃນທຸກຂົງເຂດ, ສອງທ່ານກໍ່ໄດ້ສະແດງຄວາມຂອບອົກຂອບໃຈກ່ຽວກັບການສະໜັບສະໜູນເຊິ່ງກັນ ແລະກັນໃນວິວັດແຫ່ງການຕໍ່ສູ້, ປົດປ່ອຍຊາດໃນເມື່ອກ່ອນ ກໍ່ຄືໃນກິດຈະການສ້າງສາ ແລະພັດທະນາປະເທດຊາດໃນປະຈຸບັນ;	Trong cuộc điện đàm, hai nhà Lãnh đạo biểu dương quan hệ hợp tác giữa hai Đảng, hai Nhà nước ngày càng đi vào chiều sâu, không ngừng phát triển trên mọi lĩnh vực, hai nhà Lãnh đạo bày tỏ cảm ơn về sự ủng hộ lẫn nhau trong đấu tranh giải phóng dân tộc. và phát triển.
ຢັ້ງຢືນວ່າສອງຝ່າຍຈະສືບຕໍ່ສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ, ເພີ່ມພູນຄູນສ້າງໃຫ້ສາຍພົວພັນຖານບ້ານໃກ້ເຮືອນຄຽງອັນດີງາມ, ມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ, ການຮ່ວມມືຮອບດ້ານລະຫວ່າງຫວຽດນາມ-ກໍາປູເຈຍ ໃຫ້ນັບມື້ນັບພັດທະນາແບບຍືນຍົງ.	Tái khẳng định hai bên sẽ tiếp tục phối hợp chặt chẽ để tăng cường quan hệ láng giềng tốt đẹp, hữu nghị kế thừa và hợp tác toàn diện Việt Nam - Campuchia.
ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ໂອ້ລົມທາງໂທລະສັບກັບທ່ານ Hun Sen ປະທານພັກປະຊາຊົນກໍາປູເຈຍ, ນາຍົກລັດຖະມົນຕີກໍາປູເຈຍ.	Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước Việt Nam điện đàm với Chủ tịch Đảng Nhân dân Campuchia Hun Sen, Thủ tướng Chính phủ Campuchia.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະພາບນໍາກັນວ່າ ຈະສືບຕໍ່ໍປະຕິບັດບັນດາຖະແຫຼງການຮ່ວມ, ສັນຍາ, ຂໍ້ຕົກລົງຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງຝ່າຍ;	Hai bên nhất trí tiếp tục triển khai các Tuyên bố chung, Thỏa thuận và Thỏa thuận hợp tác giữa hai bên;
ອະນຸສັນຍາ ແລະແຜນການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດ, ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບໃຫ້ເປັນຢ່າງດີ;	Nghị định thư, kế hoạch hợp tác quốc phòng, an ninh;
ຕັ້ງໜ້າກະກຽມເພື່ອກຽມຄວາມພ້ອມໃນການຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມ ຄັ້ງທີ 18 ຄະນະກໍາມະການປະສົມຫວຽດນາມ-ກໍາປູເຈຍ, ກອງປະຊຸມ ຄັ້ງທີ 11 ກ່ຽວກັບການຮ່ວມມື ແລະພັດທະນາບັນດາແຂວງຕິດກັບຊາຍແດນຫວຽດນາມ-ກໍາປູເຈຍ ໃນທັນທີເມື່ອມີເງື່ອນໄຂສະດວກ;	Chuẩn bị chu đáo cho kỳ họp lần thứ 18 Ủy ban hỗn hợp Việt Nam - Campuchia, kỳ họp lần thứ 11 về hợp tác và phát triển các tỉnh dọc biên giới Việt Nam - Campuchia trong thời gian sớm nhất;
ມີບັນດາມາດຕະການລະອຽດເພື່ອແກ້ໄຂບັນດາຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ນໍາການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດລະຫວ່າງສອງປະເທດພັດທະນາຕາມທິດຍືນຍົງ.	Các biện pháp chi tiết sẽ được thực hiện để tháo gỡ khó khăn và định hướng phát triển hợp tác kinh tế giữa hai nước theo hướng bền vững.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
