ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 9 ກໍລະກົດ, ທ່ານ ບຸ່ຍແທັງເຊີນ, ຮອງລັດຖະມົນຕີຜູ້ປະຈຳການກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ແລະທ່ານນາງ Marta Morgan ຮອງລັດຖະມົນຕີຜູ້ທີໜຶ່ງກະຊວງບັັນດາບັນຫາທົ່ວໂລກການາດາ ໄດ້ເປັນປະທານຮ່ວມກອງປະຊຸມປຶກສາຫາລືດ້ານການເມືອງຂັ້ນຮອງລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ-ການາດາ ຄັ້ງທີ 2 ຕາມຮູບແບບກອງປະຊຸມທາງໄກ.	KUALA LUMPUR, 09/07 (Tân Hoa Xã) - Thứ trưởng Ngoại giao Bùi Thanh Sơn và Thứ trưởng Ngoại giao Marta Morgan đã đồng chủ trì vòng 2 Đối thoại Chính trị Việt Nam-Việt Nam vào ngày 09/07.
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ສອງຝ່າຍໄດ້ຕີລາຄາສູງການພັດທະນາອັນດີງາມຂອງການພົວພັນສອງຝ່າຍໃນຫຼາຍຂົງເຂດ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນພາຍຫຼັງທີ່ສອງປະເທດໄດ້ສ້າງຕັ້ງການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານປີ 2017 ແລະກ້າວເຂົ້າສູ່ການຜັນຂະຫຍາຍສັນຍາຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານ ແລະກ້າວໜ້າຂ້າມປາຊີຟີກ (CPTPP);	Tại cuộc gặp, hai bên biểu dương sự phát triển tốt đẹp của quan hệ song phương trên nhiều lĩnh vực, nhất là sau khi hai nước thiết lập quan hệ Đối tác Toàn diện vào năm 2017 và đi vào triển khai Hiệp định Đối tác Toàn diện và Tiến bộ xuyên Thái Bình Dương (CPTPP);
ສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະພາບສືບຕໍ່ຮັກສາການແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງ ແລະຂັ້ນຕ່າງໆດ້ວຍຫຼາຍຮູບການຢ່າງມີໄຫວພິບ.	Hai bên nhất trí tiếp tục trao đổi đoàn cấp cao và đoàn nhiều cấp trên nhiều phương diện.
ທ່ານ ບຸ່ຍແທັງເຊີນ ແລະທ່ານນາງ Marta Morgan ຢັ້ງຢືນວ່າ ຈະສືບຕໍ່ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດ-ການຄ້າ ແລະການລົງທຶນ, ການປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ, ສາທາລະນະສຸກ, ການສຶກສາ-ບຳລຸງກໍ່ສ້າງ, ການຮັບມືກັບການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ, ພັດທະນາພະລັງງານສະອາດ, ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງບັນດາທ້ອງຖິ່ນຂອງສອງປະເທດ...	Ông Bùi Thanh Sơn và bà Marta Morgan khẳng định sẽ tiếp tục thúc đẩy hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư, quốc phòng, an ninh, y tế, giáo dục, đào tạo, biến đổi khí hậu, phát triển năng lượng sạch, hợp tác giữa hai nước ...
ບັນຍາກາດທີ່ກອງປະຊຸມ.	Không khí cuộc họp.
ພາບ: ແມ້ງຮຸ່ງ.	Ảnh: Mạnh Hùng.
ໃນສະພາບພະຍາດໂຄວິດ-19 ສືບຕໍ່ຜັນແປຢ່າງສັບສົນ ແລະຍາກທີ່ຈະຄາດຄະເນລ່ວງໜ້າໄດ້, ສອງຝ່າຍໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບສືບຕໍ່ແລກປ່ຽນຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກໃຫ້ພົນລະເມືອງຂອງແຕ່ລະປະເທດ ໄດ້ກັບຄືນປະເທດຢ່າງປອດໄພ.	Do Kovi-19 tiếp tục diễn biến phức tạp, khó dự đoán, hai bên nhất trí tiếp tục trao đổi thông tin, tạo điều kiện thuận lợi để công dân mỗi nước về nước an toàn.
ກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືສອງຝ່າຍ, ສອງຝ່າຍຢັ້ງຢືນວ່າຈະສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນທີ່ບັນດາເວທີປາໄສພາກພື້ນ ແລະສາກົນໃນປີຫວຽດນາມ ດໍາລົງຕໍາແໜ່ງເປັນປະທານອາຊຽນ 2020 ແລະກໍາມະການບໍ່ປະຈໍາການສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງສະຫະປະຊາຊາດ ອາຍຸການ 2020-2021.	Về hợp tác song phương, hai bên tái khẳng định sẽ phối hợp chặt chẽ tại các diễn đàn khu vực và quốc tế trong thời gian Việt Nam làm Chủ tịch ASEAN 2020 và Ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc nhiệm kỳ 2020-2021.
ສອງຝ່າຍກໍ່ແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບສະພາບການພາກພື້ນ ແລະສາກົນທີ່ຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຄວາມສົນໃຈ, ໃນນັ້ນມີບັນຫາທະເລຕາເວັນອອກ, ແມ່ນໍ້າຂອງ.	Hai bên cũng trao đổi về các vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm, trong đó có Biển Đông và sông Mekong.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
