ກປ.ອອນໄລ - ໄດ້ມີກອງປະຊຸມເປັນທາງການຂັ້ນເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ກວ່າ 200 ຄັ້ງ ແລະກອງປະຊຸມຂັ້ນເຮັດວຽກນັບຮ້ອຍຄັ້ງ, ພິຈາລະນາ 59 ບັນຫາໃນໂຄງການດໍາເນີນງານ, ຮັບຮອງເອົາເອກະສານ 81 ສະບັບ...	KPR Online - Đã có hơn 200 cuộc họp chính thức cấp đại sứ và hàng trăm cuộc họp làm việc, thảo luận về 59 vấn đề trong dự án hoạt động, thông qua 81 văn bản ...
ນັ້ນແມ່ນຕົວເລກທີ່ເຕັມໄປດ້ວຍຄວາມປະທັບໃຈກ່ຽວກັບໝາກຜົນການເຄື່ອນໄຫວຂອງສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງສະຫະປະຊາຊາດ (ສປຊ) ໃນ 6 ເດືອນຕົ້ນປີ 2020.	Đó là con số ấn tượng của Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc trong sáu tháng đầu năm 2020.
ຫວຽດນາມ ໄດ້ດໍາລົງຕໍາແໜ່ງບົດບາດເປັນກໍາມະການບໍ່ປະຈໍາການສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ ໃນ 6 ເດືອນຕົ້ນປີ 2020 ເປັນຢ່າງດີ, ປະກອບສ່ວນຍົກສູງທີ່ຕັ້ງ, ສ້າງສະພາບແວດລ້ອມສາກົນ ແລະພາກພື້ນທີ່ສະດວກໃຫ້ກິດຈະການພັດທະນາ, ເຊື່ອມໂຍງຂອງປະເທດຊາດ, ພ້ອມກັນນັ້ນສືບຕໍ່ເພີ່ມທະວີສາຍພົວພັນຮ່ວມມື, ມິດຕະພາບກັບປະເທດຕ່າງໆເພື່ອເປົ້າໝາຍລວມແມ່ນສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ ແລະວັດທະນາຖາວອນ.	Việt Nam đã làm tốt vai trò là thành viên không thường trực của Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc trong sáu tháng đầu năm 2020, góp phần nâng cao hiện trạng, tạo môi trường quốc tế và khu vực thuận lợi cho phát triển và hội nhập của đất nước, cũng như nâng cao hơn nữa hợp tác, hữu nghị và lợi ích chung.
ຜ່ານຜ່າຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ກໍາແໜ້ນກາລະໂອກາດເພື່ອປະຕິບັດສໍາເລັດໜ້າທີ່	Vượt qua khó khăn, nắm bắt cơ hội để hoàn thành nhiệm vụ
ສະພາບການເມືອງ-ຄວາມໝັ້ນຄົງ, ເສດຖະກິດ-ສັງຄົມຂອງໂລກນັບແຕ່ຕົ້ນປີ 2020 ໄດ້ມີການຜັນແປຢ່າງວ່ອງໄວ, ສັນສົນ ແລະຍາກທີ່ຈະຄາດຄະເນລ່ວງໜ້າໄດ້.	Tình hình chính trị, an ninh và kinh tế - xã hội toàn cầu từ đầu năm 2020 đến nay thay đổi nhanh chóng, khó lường trước được.
ພິເສດ, ເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19 ໄດ້ສົ່ງຜົນສະທ້ອນເຖິງທຸກດ້ານຂອງຊີວິດ.	Đặc biệt, coban-19 ảnh hưởng đến mọi mặt của cuộc sống.
ໃນສະພາບການນັ້ນ, ສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ ໄດ້ດັດປັບແບບວິທີເຄື່ອນໄຫວຢ່າງວ່ອງໄວເພື່ອປັບຕົວໃຫ້ເໝາະສົມ, ສືບຕໍ່ຮັບຜິດຊອບຫຼາຍໜ້າທີ່ວຽກງານ, ກໍາແໜ້ນສະພາບການຢູ່ທຸກພາກພື້ນໃນໂລກ.	Trong bối cảnh đó, Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc đã có cách tiếp cận thích ứng nhanh chóng, tiếp tục đảm đương nhiều trọng trách, giải quyết tình hình ở mọi khu vực trên thế giới.
ເຖິງວ່າຍັງມີຄວາມບໍ່ລົງລອຍກັນ, ຄວາມແຕກຕ່າງກັນກ່ຽວກັບທັດສະນະໃນວິວັດການຊອກຫາມາດຕະການຢຸດຕິຄວາມເຄັ່ງຕຶງ, ການປະທະກັນກໍ່ຕາມ, ແຕ່ຄວາມປາດຖະໜາລວມຂອງບັນດາປະເທດ, ຊົນຊາດຍັງຄົງແມ່ນສັນຕິພາບ, ການຮ່ວມມືແທນທີ່ສົງຄາມ, ປະເຊີນໜ້າ.	Bất chấp sự khác biệt, khác biệt về thái độ đối với diễn biến của các biện pháp chấm dứt căng thẳng và đụng độ, nguyện vọng chung của các quốc gia, dân tộc vẫn là hòa bình, hợp tác thay vì chiến tranh, đối mặt.
ສໍາລັບຫວຽດນາມ, ພວກເຮົາມີຄວາມສະດວກຫຼາຍຢ່າງຍ້ອນມີຖານະຕໍາແໜ່ງ, ອິດທິພົນຊື່ສຽງສາກົນທີ່ນັບມື້ນັບສູງ, ແນວທາງພົວພັນຕ່າງປະເທດເປັນເອກະລາດ, ເປັນເຈົ້າຕົນເອງ, ຮັກຫອມສັນຕິພາບ, ແຜນນະໂຍບາຍ “ເປັນເຈົ້າການເຂົ້າຮ່ວມ ແລະເສີມຂະຫຍາຍບົດບາດທີ່ບັນດາກົນໄກຫຼາຍຝ່າຍ, ພິເສດແມ່ນອາຊຽນ ແລະສະຫະປະຊາຊາດ.	Đối với Việt Nam, chúng ta có rất nhiều điều để cống hiến do vị thế, uy tín quốc tế ngày càng tăng, quan hệ đối ngoại độc lập, tự chủ, hòa bình và chủ trương “tham gia và tăng cường vai trò của các cơ chế đa phương, đặc biệt là ASEAN và Liên hợp quốc.
ວຽກງານທີ່ສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ ຍາມໃດກໍ່ໄດ້ຮັບຄວາມເອົາໃຈໃສ່, ການຊີ້ນໍາຢ່າງໃກ້ຊິດຈາກການນໍາຂັ້ນສູງຂອງພັກ, ລັດ ແລະລັດຖະບານ.	Công tác của Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc luôn nhận được sự quan tâm, chỉ đạo sát sao của các đồng chí lãnh đạo cấp cao của Đảng, Nhà nước và Chính phủ.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ຢັ້ງຢືນວ່າ ຫວຽດນາມ “ຈະມານະພະຍາຍາມຈົນສຸດຄວາມສາມາດຂອງຕົນ ເພື່ອດໍາລົງໜ້າທີ່ສໍາຄັນເປັນກໍາມະການບໍ່ປະຈໍາການສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ ສຳເລັດຜົນ ໃນບົດຂຽນເນື່ອງໃນໂອກາດຫວຽດນາມ ໄດ້ຮັບເລືອກຕັ້ງ (ເດືອນມິຖຸນາ 2019) ແລະເນັ້ນໜັກວ່າ ຫວຽດນາມ “ສະໜັບສະໜູນການຮ່ວມມືຫຼາຍຝ່າຍເວົ້າລວມ ແລະສປຊ, ອົງການອະນາໄມໂລກ (WHO) ເວົ້າສະເພາະ ໃນບົດກ່າວປາໄສທີ່ກອງປະຊຸມທາງໄກສະມັດຊາໃຫຍ່ WHO ສະໄໝທີ 73 ໃນວັນທີ 19 ພຶດສະພາຜ່ານມາ.	Nguyễn Xuân Phúc Thủ tướng Chính phủ Việt Nam khẳng định Việt Nam "sẽ cố gắng hết khả năng để tổ chức Ủy ban quan trọng không phải Hội đồng Bảo an mà LHQ đã thành công bằng văn bản nhân dịp Việt Nam được bầu cử (tháng 6 năm 2019) và nhấn mạnh rằng Việt Nam" ủng hộ các hội đàm đa phương và LHQ, Y tế Thế giới (WHO), đặc biệt trong bài phát biểu tại Hội nghị Đại hội đồng WHO hiện đại lần thứ 73 ngày 19/5 vừa qua.
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ, ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ເປັນປະທານວາລະປຶກສາຫາລືເປີດຂອງສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ.	Ông Phạm Bình Minh, Phó Thủ tướng Chính phủ, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam chủ trì phiên khai mạc Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ບັນດາໝາກຜົນໃນເບື້ອງຕົ້ນ, ສ້າງທ່າໃຫ້ແກ່ການປະກອບສ່ວນຕໍ່ໄປ	Kết quả sơ bộ, mở đường cho những đóng góp tiếp theo
ອາດສາມາດຢ້ັງຢືນໄດ້ວ່າ ໃນ 6 ເດືອນຕົ້ນປີຜ່ານມາ, ຫວຽດນາມ ໄດ້ດໍາລົງບົດບາດເປັນກໍາມະການບໍ່ປະຈໍາການສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ ສໍາເລັດຜົນ, ປະກອບສ່ວນສ້າງສະພາບແວດລ້ອມຢູ່ພາກພື້ນ ແລະສາກົນທີ່ສະດວກໃຫ້ແກ່ພາລະກິດປ່ຽນແປງໃໝ່ ແລະພັດທະນາປະເທດຊາດ, ສືບຕໍ່ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືຫຼາຍດ້ານກັບບັນດາປະເທດ, ອົງການຕັດຕັ້ງໃນພາກພື້ນ ແລະສາກົນ.	Có thể nói, trong sáu tháng đầu năm, Việt Nam đã thành công trong vai trò Ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc, đóng góp vào môi trường khu vực và quốc tế có lợi cho sứ mệnh chuyển đổi và phát triển đất nước, tiếp tục phát huy hợp tác đa phương và khu vực.
ບົນຈິດໃຈ “ຄູ່ຮ່ວມມືເພື່ອສັນຕິພາບແບບຍືນຍົງ , ຫວຽດນາມຍາມໃດກໍ່ເຊີດຊູການປະຕິບັດຕາມກົດບັດ ສປຊ, ບັນດາຫຼັກການພື້ນຖານຂອງກົດໝາຍສາກົນ;	Trên tinh thần “Đối tác vì Hòa bình bền vững, Việt Nam luôn đề cao việc tuân thủ Hiến chương Liên hợp quốc, các nguyên tắc cơ bản của luật pháp quốc tế;
ສະໜັບສະໜູນການຊອກຫາມາດຕະການແກ້ໄຂຄວາມຂັດແຍ້ງກັນ, ການປະທະກັນໃນພາກພື້ນ ແລະສາກົນຜ່ານການເຈລະຈາ, ຄິດໄລ່ເຖິງຜົນປະໂຫຍດອັນຊອບທໍາຂອງບັນດາຝ່າຍທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ;	Hỗ trợ tìm kiếm các biện pháp giải quyết mâu thuẫn, xung đột khu vực và quốc tế thông qua đàm phán, có tính đến lợi ích hợp pháp của các bên liên quan;
ພ້ອມກັນນັ້ນຍາມໃດກໍ່ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະແບ່ງປັນບົດຮຽນສ້າງສາຄືນໃໝ່ ແລະພັດທະນາປະເທດຊາດ, ເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນ ແລະພາກພື້ນ.	Đồng thời luôn sẵn sàng chia sẻ những bài học kinh nghiệm để xây dựng lại và phát triển đất nước, hội nhập quốc tế và khu vực.
ຫວຽດນາມ ໄດ້ນໍາທັນຢ່າງວ່ອງໄວ, ປະຕິບັດບົດບາດບໍລິຫານການເຄື່ອນໄຫວເປັນຢ່າງດີ, ເຈລະຈາບັນດາເອກະສານ, ຕາງໜ້າໃຫ້ສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງໃນການພົວພັນກັບປະເທດຕ່າງໆ, ຄະນະເລຂາ ສປຊ, ບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງສາກົນ ແລະພາກພື້ນກໍ່ຄືວົງການສື່ມວນຊົນ.	Việt Nam đã đi đầu trong việc thực hiện tốt các hoạt động, văn kiện đàm phán và đại diện cho Hội đồng Bảo an trong quan hệ với các nước, Ban Thư ký Liên hợp quốc, các tổ chức quốc tế và khu vực và giới truyền thông.
