ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 17 ກໍລະກົດ, ທ່ານ ບຸ່ຍແທັງເຊີນ ຮອງລັດຖະມົນຕີຜູ້ປະຈໍາການກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການພົບປະເຈລະຈາທາງໄກ ກັບທ່ານ Julio Ventura ຮອງລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດ ເມັກຊີໂກ ເພື່ອແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບບາງມາດຕະການຊຸກຍູ້ການພົວພັນຮ່ວມມືຫຼາຍດ້ານລະຫວ່າງສອງປະເທດ ໃນສະພາບການສະເຫຼີມສະຫຼອງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດລະຫວ່າງ ຫວຽດນາມ - ເມັກຊີໂກ ຄົບຮອບ 45 ປີ (1975-2020).	(VOVworld) - Thứ trưởng Ngoại giao Bùi Thanh Sơn đã tiếp Thứ trưởng Ngoại giao Mexico Julio Ventura tại Hà Nội ngày 17/7 để thảo luận về một số biện pháp thúc đẩy quan hệ hợp tác nhiều mặt giữa hai nước nhân dịp này.
ໃນການພົບປະເຈລະຈາທາງໄກ, ທ່ານຮອງລັດຖະມົນຕີຜູ້ປະຈໍາການ ບຸ່ຍແທັງເຊີນ ໄດ້ແບ່ງປັນກ່ຽວກັບສະພາບການ ແລະບົດຮຽນຂອງຫວຽດນາມ ໃນການສະກັດກັ້ນການແຜ່ລະບາດຂອງພະຍາດໂຄວິດ-19 ກໍຄືບັນດາມາດຕະການຟື້ນຟູເສດຖະກິດ, ຮັບປະກັນຊີວິດສັງຄົມໄລຍະຫຼັງພະຍາດໂຄວິດ-19;	Trong cuộc hội đàm, Thứ trưởng Ngoại giao Bùi Thanh Sơn đã chia sẻ về tình hình Việt Nam và những bài học kinh nghiệm trong việc ngăn chặn sự lây lan của Quito-19, cũng như các biện pháp khôi phục kinh tế và an sinh xã hội thời kỳ hậu Quito-19;
ພ້ອມທັງຢັ້ງຢືນວ່າ ຫວຽດນາມ ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະຮ່ວມມືກັບ ເມັກຊີໂກ ຕາມຂອບເຂດສອງຝ່າຍ ແລະຫຼາຍຝ່າຍເພື່ອແນໃສ່ຍູ້ຖອຍພະຍາດໂຄວິດ-19 ແລະຟື້ນຟູເສດຖະກິດ.	Ông tái khẳng định Việt Nam sẵn sàng hợp tác với Mexico trong khuôn khổ song phương và đa phương nhằm tiêu diệt Kovi-19 và phục hồi nền kinh tế.
ສ່ວນທ່ານ Julio Ventura ຢັ້ງຢືນວ່າ, ເມັກຊີໂກ ຕີລາຄາສູງ ແລະປາດຖະໜາຢາກແບ່ງປັນບັນດາບົດຮຽນທີ່ປະສົບຜົນສໍາເລັດ ຂອງຫວຽດນາມ ໃນການຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19.	Ông Julio Ventura khẳng định Mexico đánh giá cao và mong muốn chia sẻ những bài học thành công của Việt Nam trong ứng phó với dịch bệnh-19.
ທ່ານ ບຸ່ຍແທັງເຊີນ ຮອງລັດຖະມົນຕີຜູ້ປະຈໍາການກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ພົບປະເຈລະຈາທາງໄກກັບທ່ານ Julio Ventura ຮອງລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດ ເມັກຊີໂກ.	Thứ trưởng Ngoại giao Bùi Thanh Sơn tiếp Thứ trưởng Ngoại giao Mexico Julio Ventura tại Hà Nội.
ພາບ: baoquocte.vn	Ảnh: baoquocte.vn
ສອງຝ່າຍສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນກ່ຽວກັບຄວາມຄືບໜ້າທີ່ດີໃນການພົວພັນຮ່ວມມືໃນຫຼາຍດ້ານລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Hai bên bày tỏ hài lòng về những tiến triển tốt đẹp trong quan hệ hợp tác nhiều mặt giữa hai nước.
ສອງຝ່າຍເຫັນດີສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນເພື່ອຮັກສາທ່າພັດທະນາຂອງການພົວພັນສອງຝ່າຍ;	Hai bên nhất trí phối hợp chặt chẽ để duy trì sự phát triển của quan hệ song phương;
ກະກຽມບັນດາການຢ້ຽມຢາມ ແລະການພົບປະຂັ້ນສູງ;	Chuẩn bị cho các chuyến thăm và gặp gỡ cấp cao;
ຜັນຂະຫຍາຍບັນດາກົນໄກຮ່ວມມື, ຊຸກຍູ້ການເຈລະຈາ ກ້າວໄປເຖິງການລົງນາມບາງເອກະສານຮ່ວມມືສໍາຄັນກ່ຽວກັບພາສີ, ການສຶກສາ ແລະກະສິກໍາ;	Triển khai các cơ chế hợp tác, tạo điều kiện đàm phán dẫn đến ký kết một số văn kiện hợp tác quan trọng về thuế quan, giáo dục và nông nghiệp;
ຜັນຂະຫຍາຍສັນຍາຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານ ແລະກ້າວໜ້າຂ້າມປາຊີຟິກ (CPTPP) ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ;	Triển khai hiệu quả Hiệp định Đối tác Toàn diện và Tiến bộ xuyên Thái Bình Dương (CPTPP);
ສືບຕໍ່ສົມທົບກັນ ແລະສະໜັບສະໜູນເຊິ່ງກັນແລະກັນທີ່ບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງສາກົນ ແລະເວທີປາໄສຫຼາຍຝ່າຍ.	Tiếp tục phối hợp và bổ sung cho nhau tại các tổ chức quốc tế và các diễn đàn đa phương.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
