ກປ.ອອນໄລ - ດ້ວຍບັນດາຜົນງານພໍສົມຄວນໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19, ຫວຽດນາມ ພວມໄດ້ຮັບການຕີລາຄາຈາກຫາງສຽງສາກົນວ່າເປັນສະຖານທີ່ປອດໄພໃຫ້ແກ່ການເຄື່ອນໄຫວດໍາເນີນທຸລະກິດ ແລະດຶງດູດບັນດານັກລົງທຶນຕ່າງປະເທດ.	KOR Online - Với những thành tựu đáng kể trong công tác phòng chống dịch bệnh - 19 Việt Nam đang được cộng đồng quốc tế đánh giá là nơi kinh doanh an toàn và thu hút các nhà đầu tư nước ngoài.
ຕາມ CNBC ແລ້ວ, ເລື່ອງຫວຽດນາມ ຄວບຄຸມພະຍາດໂຄວິດ-19 ປະສົບຜົນສໍາເລັດຈະດຶງດູດການລົງທຶນຈາກຕ່າງປະເທດ (FDI) ເຂົ້າຫວຽດນາມ ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Theo CNBC, việc Việt Nam kiểm soát thành công Q9-19 sẽ thu hút vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài (FDI) vào Việt Nam trong thời gian tới.
ທ່ານ Edward Teather ນັກຊ່ຽວຊານເສດຖະສາດອາຊຽນ ທີ່ອົງການຄົ້ນຄວ້າເສດຖະກິດນາໆຊາດ (UBS) ຄາດຄະເນວ່າ, FDI ເຂົ້າຫວຽດນາມ ອາດຈະຖືກກີດຂວາງສ່ວນໜຶ່ງຍ້ອນບັນດານັກລົງທຶນບໍ່ສາມາດໄປມາຢ່າງເສລີຍ້ອນພະຍາດໂຄວິດ-19, ແຕ່ຈະເພີ່ມຂຶ້ນໃນປີ 2021, ພາຍຫຼັງບັນດາຄໍາສັ່ງຈໍາກັດຖືກຍົກເລີກ.	Edward Teather, chuyên gia kinh tế ASEAN thuộc Tổ chức Nghiên cứu Kinh tế Quốc tế (UBS), dự đoán rằng dòng vốn FDI vào Việt Nam có thể bị chặn lại, một phần do các nhà đầu tư không thể đi lại tự do do Coverage-19, nhưng sẽ tăng vào năm 2021, sau các hạn chế đã được dỡ bỏ.
ນອກຈາກນັ້ນ, ທ່ານ Edward Teather ໃຫ້ຂໍ້ສັງເກດວ່າ, ສັນຍາການຄ້າເສລີລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະສະຫະພາບເອີລົບ (ອີຢູ), ເອີ້ນຫຍໍ້ວ່າ EVFTA, ໂດຍສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ໃຫ້ສັດຕະຍາບັນໃນເດືອນມິຖຸນາຜ່ານມາ ຈະປະກອບສ່ວນຊຸກຍູ້ FDI ເຂົ້າຫວຽດນາມ.	Ngoài ra, Edward Teather lưu ý rằng Hiệp định Thương mại Tự do giữa Việt Nam và Liên minh Châu Âu (EU), viết tắt là EVFTA, được Quốc hội Việt Nam phê chuẩn vào tháng 6 sẽ góp phần thúc đẩy FDI vào Việt Nam.
ໂຮງງານ Samsung ຢູ່ເຂດອຸດສາຫະກໍາອຽນຟອງ, ແຂວງບັ໊ກນີງ.	Nhà máy Samsung tại Khu công nghiệp Yên Fong, tỉnh Bắc Ninh.
ພາບ: Getty Images.	Ảnh: Getty Images.
ໃນບົດຂຽນລົງໃນເວັບໄຊ Seeking Alpha ຂອງອາເມລິກາຫວ່າງແລ້ວນີ້, ຫວຽດນາມ ກໍ່ໄດ້ຮັບການຕີລາຄາວ່າເປັນສະຖານທີ່ດຶງດູດບັນດານັກລົງທຶນຈາກຕ່າງປະເທດ.	Theo một bài báo gần đây trên trang web Seeking Alpha của Mỹ, Việt Nam được mô tả là một địa điểm hấp dẫn đối với các nhà đầu tư nước ngoài.
ຕາມບົດຂຽນ, ເຖິງວ່າກະສິກໍາຍັງແມ່ນຂະແໜງການສ້າງວຽກເຮັດງານທຳໃຫ້ແກ່ກໍາລັງຜູ້ອອກແຮງງານແຕ່ການເຕີບໂຕດ້ານເສດຖະກິດສ່ວນຫຼາຍຂອງຫວຽດນາມ ໄດ້ຮັບການຊຸກຍູ້ດ້ວຍຂົງເຂດອຸດສາຫະກໍາ ແລະບໍລິການ.	Theo bài báo, mặc dù nông nghiệp vẫn là nguồn cung cấp việc làm cho lực lượng lao động, nhưng phần lớn tăng trưởng kinh tế của Việt Nam đã được thúc đẩy bởi công nghiệp và dịch vụ.
ໜຶ່ງໃນບັນດາປັດໄຈທີ່ຊ່ວຍຫວຽດນາມ ດຶງດູດວົງການລົງທຶນຕ່າງປະເທດແມ່ນຄ່າໃຊ້ຈ່າຍການຜະລິດຕໍ່າ.	Một trong những yếu tố giúp Việt Nam thu hút vốn đầu tư nước ngoài là chi phí sản xuất thấp.
ສິ່ງນີ້ຊ່ວຍຫວຽດນາມ ມີກໍາລັງຄວາມສາມາດແກ່ງແຍ້ງດີໃນຕະຫຼາດໂລກ.	Điều này giúp Việt Nam có thế mạnh cạnh tranh trên thị trường thế giới.
ບົດຂຽນໃນ Seeking Alpha ຄັດສະເໜີບົດລາຍງານຂອງຫ້ອງການການຄ້າອາເມລິກາ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ຫວຽດນາມແມ່ນການເລືອກເຟັ້ນແຖວໜ້າໃຫ້ທ່າອ່ຽງຫັນປ່ຽນການຜະລິດອອກຈາກຈີນ ຂອງບັນດານັກລົງທຶນຕ່າງປະເທດ.	Một bài báo trên Seeking Alpha trích dẫn một báo cáo của Phòng Thương mại Hoa Kỳ cho biết Việt Nam là tiền đề cho các nhà đầu tư nước ngoài chuyển hướng sản xuất khỏi Trung Quốc.
ໃນສະພາບພະຍາດໂຄວິດ-19 ແຜ່ລະບາດຢ່າງກວ້າງຂວາງ ແລະຜັນແປຢ່າງສັບສົນ, ຍ້ອນການຊີ້ນໍາຢ່າງຂ້ຽວຂາດຂອງລັດຖະບານດ້ວຍເນື້ອໃນຈິດໃຈ “ຕ້ານພະຍາດຄືຕ້ານສັດຕູ ພ້ອມກັບການສະໜັບສະໜູນຢ່າງແຮງຂອງປະຊາຊົນ, ຫວຽດນາມ ບັນລຸໄດ້ຜົນງານຫຼາຍຢ່າງໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19.	Trong bối cảnh dịch-19 diễn biến phức tạp, do sự chỉ đạo chặt chẽ của Chính phủ với tinh thần “Lấy bệnh là giặc và được sự đồng tình ủng hộ của nhân dân, Việt Nam đã đạt được nhiều thành tựu trong công tác phòng, chống bệnh-19.
ບັນດາຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງຫວຽດນາມ ໃນການຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19 ໄດ້ຮັບການຮັບຮູ້ ແລະຕີລາຄາສູງຈາກຫາງສຽງສາກົນວ່າແມ່ນແບບຢ່າງຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ໃນໂລກ.	Những nỗ lực của Việt Nam trong việc giải quyết bệnh uốn ván-19 đã được cộng đồng quốc tế ghi nhận như một hình mẫu trên thế giới trong việc chống lại bệnh uốn ván-19.
ຕາມ Reuters, ບັນດາທີ່ປຶກສາໜູນຊ່ວຍບໍລິສັດຕ່າງປະເທດຍົກຍ້າຍໂຮງງານຖືວ່າ, ຜົນສໍາເລັດຂອງຫວຽດນາມໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ໄດ້ປະກອບສ່ວນສ້າງ ແລະປັບປຸງຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈໃຫ້ບັນດານັກລົງທຶນຕ່າງປະເທດມີຄວາມອຸ່ນອ່ຽນໃຈລົງທຶນ, ດໍາເນີນທຸລະກິດຢູ່ຫວຽດນາມ.	Theo Reuters, các chuyên gia tư vấn giúp các công ty nước ngoài di dời nhà máy cho rằng thành công của Việt Nam trong việc phòng, chống Kovid-19 đã góp phần xây dựng và nâng cao niềm tin của các nhà đầu tư nước ngoài đến đầu tư và kinh doanh tại Việt Nam.
ສ່ວນທ່ານ Fred Burke ຢູ່ບໍລິສັດກົດໝາຍສາກົນ Baker McKenzie (ອາເມລິກາ) ໃຫ້ຂໍ້ສັງເກດວ່າ, ປະຕິກິລິຍາຂອງຫວຽດນາມ ສໍາລັບພະຍາດໂຄວິດ-19 ໄດ້ຊ່ວຍສ້າງຄວາມອຸ່ນອ່ຽນໃຈໃຫ້ບັນດາວິສາຫະກິດທີ່ເຄື່ອນໄຫວຢູ່ປະເທດນີ້.	Fred Burke thuộc Công ty Luật Quốc tế Baker McKenzie (Mỹ) lưu ý rằng phản ứng của Việt Nam đối với căn bệnh này đã giúp trấn an các doanh nghiệp hoạt động trong nước.
ທ່ານເນັ້ນໜັກວ່າ “ເຂົາເຈົ້າຮູ້ສຶກມີຄວາມປອດໄພເມື່ອຢູ່ຫວຽດນາມ.	“Họ cảm thấy an toàn khi ở Việt Nam,” anh nói.
ໂດຍບໍ່ຫົວຊາຕໍ່ສິ່ງທ້າທາຍຈາກພະຍາດໂຄວິດ-19, ຫວຽດນາມ ຍັງມີແງ່ຫວັງກາຍເປັນໜຶ່ງໃນບັນດາພື້ນຖານເສດຖະກິດພົ້ນເດັ່ນທີ່ສຸດຢູ່ອາຊີ.	Bất chấp những thách thức mà Kovid-19 đặt ra, Việt Nam vẫn có tiềm năng trở thành một trong những nền kinh tế mới nổi nhất châu Á.
ທ່ານ Edward Teather ນັກຊ່ຽວຊານເສດຖະສາດໃຫ້ຮູ້ວ່າ: “ພື້ນຖານເສດຖະກິດຫວຽດນາມ ຖືກຜົນສະທ້ອນຢ່າງຫຍໍ້ທໍ້ຈາກພະຍາດໂຄວິດ-19, ແຕ່ຍັງມີແງ່ຫວັງກາຍເປັນໜຶ່ງໃນບັນດາພື້ນຖານເສດຖະກິດພົ້ນເດັ່ນທີ່ສຸດຢູ່ອາຊີ.	Nhà kinh tế học Edward Teather nói: “Các nền kinh tế cơ bản của Việt Nam đã được giảm nhẹ bởi căn bệnh sa lầy 19, nhưng vẫn có hy vọng trở thành một trong những nền kinh tế mới nổi nhất châu Á.
ລາຍຮັບຈາກການຂາຍຍ່ອຍ, ການນຳເຂົ້າ ແລະການຜະລິດອຸດສາຫະກຳຂອງຫວຽດນາມໃນເດືອນມິຖຸນາ 2020 ລ້ວນແຕ່ເພີ່ມຂຶ້ນເມື່ອທຽບໃສ່ໄລຍະດຽວກັນຂອງປີ 2019.	Doanh thu bán lẻ, nhập khẩu và doanh thu công nghiệp của Việt Nam trong tháng 6 năm 2020 đều tăng so với cùng kỳ năm 2019.
ໝາກຜົນນີ້ແມ່ນດີກວ່າພື້ນຖານເສດຖະກິດອື່ນໃນພາກພື້ນເກືອບທັງໝົດ.	Kết quả này tốt hơn hầu hết các nền kinh tế khác trong khu vực.
ໃນບົດຂຽນລົງໃນ CNBC, ໃນຂະນະທີ່ຫຼາຍພື້ນຖານເສດຖະກິດຖືກຫຼຸດລົງໃນໄຕມາດທີ II-2020 ນັ້ນ, ຍອດຜະລິດຕະພັນພາຍໃນ (GDP) ຂອງຫວຽດນາມ ຜັດຄ່ອຍໆເຕີບໂຕເມື່ອທຽບໃສ່ໄລຍະດຽວກັນຂອງປີ 2019.	Theo một bài báo trên CNBC, trong khi nhiều nền kinh tế suy giảm trong quý II / 2020, thì tổng sản phẩm quốc nội (GDP) của Việt Nam lại tăng trưởng dần so với cùng kỳ năm 2019.
ທ່ານ Edward Teather ຢັ້ງຢືນວ່າ: “ຫວຽດນາມ ພວມພັດທະນາດີ ແລະມີເງື່ອນໄຂຢ່າງພຽງພໍເພື່ອເພີ່ມການສົ່ງອອກສິນຄ້າໃນຕະຫຼາດທົ່ວໂລກ.	Edward Teather khẳng định: “Việt Nam đang phát triển tốt và có đủ điều kiện để tăng cường xuất khẩu ra thị trường toàn cầu.
ຍ້ອນເຫັດນັ້ນ, ເສດຖະກິດຫວຽດນາມ ມີແງ່ຫວັງກາຍເປັນຈຸດພົ້ນເດັ່ນໃນພາກພື້ນ.	Do đó, nền kinh tế Việt Nam được kỳ vọng sẽ trở thành một trung tâm của khu vực.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
