ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 14 ກໍລະກົດ, ອົງການສະຫະປະຊາຊາດເພື່ອການສຶກສາວິທະຍາສາດ ແລະວັດທະນະທໍາ (UNESCO) ພ້ອມກັບຄະນະກໍາມະການແຫ່ງຊາດໂຄງການມະນຸດ ແລະບາຍອົດສະແຟ (biosphere) ຫວຽດນາມ, ເຂດແຮໄວ້ບາຍອົດສະແຟໂລກກູ່ລາວຈ່າມ-ໂຮ້ຍອານ ປຸກລະດົມໂຄງການປຸກລະດົມລາຍການຊອກຫາແນວຄວາມຄິດປະດິດສ້າງເພື່ອມະຫາສະໝຸດບໍ່ມີຂີ້ເຫຍື້ອຢາງຢ່າງເປັນທາງການ.	Tổ chức Giáo dục, Khoa học và Văn hóa của Liên hợp quốc (UNESCO) và Ủy ban Quốc gia về Con người và Dự án Sinh quyển Việt Nam (VESCO) Việt Nam, Di sản Thế giới của Việt Nam và Lào đã khởi động một dự án chống bán phá giá chung.
ໂຄງການໄດ້ປຸກລະດົມດ້ວຍຄວາມປາດຖະໜາຢາກຊຸກຍູ້ບົດບາດຂອງຊາວໜຸ່ມໃນການສ້າງການປ່ຽນແປງທີ່ສໍາຄັນເພື່ອໃຫ້ອະນາຄົດພັດທະນາແບບຍືນຍົງຂອງຫວຽດນາມ ໃນຂອບເຂດຂໍ້ລິເລີ່ມຊາວໜຸ່ມປ່ຽນແປງໃໝ່ປະດິດສ້າງເພື່ອມະຫາສະໝຸດສີຂຽວ, ພາຍໃຕ້ການໜູນຊ່ວຍຂອງກອງທຶນ Coca-Cola Foundation.	Dự án nhằm thúc đẩy vai trò của thanh niên trong việc tạo ra những thay đổi đáng kể cho tương lai phát triển bền vững của Việt Nam trong khuôn khổ Sáng kiến Thanh niên Đổi mới vì Đại dương Xanh, dưới sự bảo trợ của Quỹ Coca-Cola.
ເຂດແຮໄວ້ບາຍອົດສະແຟໂລກກູ່ລາວຈ່າມ-ໂຮ້ຍອານ.	Khu dự trữ World Cup tại Lào Chàm-Hội An.
ພາບ: ຫ້ອງການ UNESCO ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ.	Ảnh: Văn phòng UNESCO tại Hà Nội.
ໂຄງການຈະຄັດເລືອກ ແລະມອບລາງວັນໃຫ້ 3 ຂໍ້ສະເໜີດີເດັ່ນທີ່ສຸດ, ແຕ່ລະລາງວັນມີມຸນຄ່າເຖິງ 70 ລ້ານດົ່ງໃຫ້ຂໍ້ລິເລີ່ມແນວຄວາມຄິດ ແລະຄ່າໃຊ້ຈ່າຍໜູນຊ່ວຍຜັນຂະຫຍາຍຕົວຈິງ ແລະ 3 ລາງວັນຊົມເຊີຍ, ແຕ່ລະລາງວັນມີມຸນຄ່າ 10 ລ້ານດົ່ງ.	Chương trình sẽ lựa chọn và trao ba giải xuất sắc, mỗi giải trị giá đến 70 triệu đồng cho ý tưởng, sáng kiến và kinh phí thực hiện, ba giải chúc mừng, mỗi giải trị giá 10 triệu đồng.
ລາຍການສະຫງວນໃຫ້ຊາວໜຸ່ມ ແລະບັນດານັກວິທະຍາສາດໜຸ່ມໃນເກນອາຍຸແຕ່ 18 ເຖິງ 30 ປີໃນທົ່ວປະເທດ.	Chương trình dành riêng cho các bạn trẻ và các nhà khoa học trẻ trong độ tuổi từ 18 đến 30 trên cả nước.
ສຳລັບຜູ້ເຂົ້າຮ່ວມແມ່ນສາມາດຈັດຕາມກຸ່ມແຕ່ບໍ່ໃຫ້ເກີນ 5 ຄົນ/ກຸ່ມ, ໃນນັ້ນບຸລິມະສິດໃຫ້ບັນດາກຸ່ມທີ່ມີຊາວໜຸ່ມຍິງຢ່າງໜ້ອຍສຸດ 1 ຄົນ.	Đối với người tham gia, có thể tổ chức thành nhóm nhưng không quá 5 người / nhóm, trong đó ưu tiên nhóm có ít nhất một phụ nữ trẻ.
ເພື່ອເຂົ້າຮ່ວມລາຍການກະລຸນາຈົດທະບຽນ ແລະສົ່ງຂ້ໍສະເໜີແນວຄວາມຄິດຜ່ານເວັບໄຊ https://bit.ly/38IKe5s ກ່ອນວັນທີ 25 ສິງຫາ.	Để tham gia chương trình, vui lòng đăng ký và gửi đề xuất qua https://bit.ly/38IKe5s trước ngày 25/8.
ຜົນຂອງບັນດາກຸ່ມລອດເຂົ້າຮອບໃນຈະໄດ້ຮັບປະກາດໃນກາງເດືອນ ກັນຍາ 2020 ແລະຊຸດບໍາລຸງສ້າງກໍານົດທິດຢູ່ເຂດແຮໄວ້ບາຍອົດສະແຟໂລກກູ່ລາວຈ່າມ-ໂຮ້ຍອານ ຈະດໍາເນີນໃນທ້າຍເດືອນ ກັນຍາ 2020.	Kết quả của các nhóm vòng loại sẽ được công bố vào giữa tháng 9 năm 2020, và gói đào tạo định hướng tại Di sản Thế giới Kuwait-Lào-Khai Lao Chàm-Hội An sẽ diễn ra vào cuối tháng 9 năm 2020.
ຮອບຊີງຊະນະເລີດຈະດໍາເນີນຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ ໃນເດືອນ ພະຈິກ 2020.	Vòng chung kết sẽ được tổ chức tại Hà Nội vào tháng 11/2020.
ໂດຍ: ກວຽດເຕີມ.	Bởi: Việt Tâm.
