ກປ.ອອນໄລ - “ອາເມລິກາ ແລະຫວຽດນາມ ສ້າງໄດ້ຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ ແລະການພົວພັນລະຫວ່າງສອງປະເທດພວມຢູ່ໃນໄລຍະດີງາມທີ່ສຸດ , ທ່ານ Daniel Kritenbrink ເອກອັກຄະລັດຖະທູດອາເມລິກາ ປະຈໍາຫວຽດນາມ ເນັ້ນໜັກຄືແນວນັ້ນເມື່ອຕອບສຳພາດຕໍ່ນັກຂ່າວໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 25 ປີແຫ່ງວັນຫັນການພົວພັນທາງການທູດຫວຽດນາມ-ອາເມລິກາ ເປັນປົກກະຕິ (12-7-1995/12-7-2020).	(VOVworld) - Mỹ và Việt Nam đã thiết lập lòng tin và quan hệ giữa hai nước ở thời điểm rất tốt đẹp, Đại sứ Hoa Kỳ tại Việt Nam Daniel Kritenbrink cho biết.
ນັກຂ່າວ: ຂໍຮຽນທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ, ຕາມທ່ານແລ້ວບັນດາຜົນງານພົ້ນເດັ່ນພາຍຫຼັງ 25 ປີທີ່ສອງປະເທດຫັນການພົວພັນທາງການທູດເປັນປົກກະຕິແມ່ນຫຍັງແດ່?	PV: Thưa Đại sứ, một số thành tựu nổi bật sau 25 năm hai nước bình thường hóa quan hệ ngoại giao là gì?
ທ່ານ Daniel Kritenbrink ເອກອັກຄະລັດຖະທູດອາເມລິກາ ປະຈໍາຫວຽດນາມ: ສາມາດເວົ້າໄດ້ວ່າ, ນີ້ແມ່ນໄລຍະທາງດີງາມທີ່ສຸດສຳລັບສອງປະເທດ.	Daniel Kritenbrink, Đại sứ Hoa Kỳ tại Việt Nam: Có thể nói đây là một khoảng cách rất tốt đối với hai nước.
ຫວນຄືນ, ພວກເຮົາເຮັດໄດ້ວຽກງານຫຼາຍຢ່າງໃນ 25 ປີຜ່ານມາ.	Nhìn lại, chúng ta đã làm được rất nhiều việc trong 25 năm qua.
ໃນນັ້ນ, ສິ່ງສຳຄັນທີ່ສຸດແມ່ນສອງປະເທດສ້າງໄດ້ສາຍພົວພັນມິດຕະພາບ ແລະການຮ່ວມມືອັນດີງາມ.	Trong đó, điều quan trọng nhất là hai nước thiết lập mối quan hệ hữu nghị và hợp tác tốt đẹp.
ທັງສອງປະເທດລ້ວນແຕ່ຖືກັນແມ່ນຄູ່ຮ່ວມມືສຳຄັນຂອງກັນ.	Hai nước được coi là đối tác quan trọng.
ຕາມຂ້າພະເຈົ້າແລ້ວ, ເພື່ອບັນລຸໄດ້ບັນດາສ່ິງເຫຼົ່ານັ້ນ, ທຳອິດສອງປະເທດໄດ້ເລີ່ມຕົ້ນດ້ວຍການຮ່ວມມືແກ້ໄຂບັນດາບັນຫາໃນອະດີດຢ່າງມີຄວາມຮັບຜິດຊອບ, ລວມມີໜູນຊ່ວຍມະນຸດສະທຳ ແລະແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກສົງຄາມຕົ້ນຕໍ່ແມ່ນກ່ຽວຂ້ອງເຖິງທະຫານອາເມລິກາ ຫາຍສາບສູນໃນປາງສົງຄາມຢູ່ຫວຽດນາມ (MIA).	Theo quan điểm của tôi, để đạt được những điều đó, trước tiên hai nước bắt đầu hợp tác với nhau để giải quyết một cách có trách nhiệm các vấn đề trong quá khứ, bao gồm viện trợ nhân đạo và hậu quả sau chiến tranh liên quan đến binh lính Mỹ mất tích trong Chiến tranh Việt Nam (MIA).
ທ່ານ Daniel Kritenbrink ເອກອັກຄະລັດຖະທູດອາເມລິກາ ປະຈໍາຫວຽດນາມ ຕອບສຳພາດຕໍ່ນັກຂ່າວໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ.	Đại sứ Hoa Kỳ tại Việt Nam Daniel Kritenbrink trả lời phỏng vấn của Phóng viên Báo Quân đội Nhân dân Việt Nam.
ພາບ: ວັນຫ໊ຽວ.	Ảnh: Văn Hiếu
ນັກຂ່າວ: ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ຈະຖືວ່າການຢ້ຽມຢາມອາເມລິກາຢ່າງເປັນທາງການຂອງທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່ພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ໃນເດືອນກໍລະກົດ 2015 ແມ່ນຂີດໝາຍພິເສດໃນໄລຍະ 25 ປີນັບແຕ່ເມື່ອສອງປະເທດຫັນການພົວພັນທາງການທູດເປັນປົກກະຕິ ຫຼືບໍ່?	PV: Đại sứ có coi chuyến thăm chính thức Hoa Kỳ của Tổng Bí thư Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Trọng vào tháng 7/2015 là dấu mốc đặc biệt trong 25 năm kể từ khi hai nước bình thường hóa quan hệ ngoại giao?
ທ່ານ Daniel Kritenbrink ເອກອັກຄະລັດຖະທູດອາເມລິກາ ປະຈໍາຫວຽດນາມ: ນັ້ນແມ່ນຄັ້ງທຳອິດທີ່ເລຂາທິການໃຫຍ່ພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ຢ້ຽມຢາມອາເມລິກາ.	Daniel Kritenbrink, Đại sứ Hoa Kỳ tại Việt Nam: Đây là lần đầu tiên Tổng Bí thư Đảng Cộng sản Việt Nam thăm Hoa Kỳ.
ຂ້າພະເຈົ້າເປັນກຽດທ່ີສຸດເມື່ອມີໜ້າຢູ່ທຳນຽບຂາວໃນຈຸດເວລານັ້ນດ້ວຍບົດບາດແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາເຈົ້າໜ້າທີ່ການທູດທີ່ໜູນຊ່ວຍໃຫ້ແກ່ການຢ້ຽມຢາມ.	Tôi vinh dự nhất khi có một quan chức Nhà Trắng vào thời điểm đó, với vai trò là một trong những nhà ngoại giao có công trong chuyến thăm.
ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່ພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ Barack Obama ປະທານາທິບໍດີອາເມລິກາ ໄດ້ມີການເຈລະຈາສໍາເລັດຜົນ.	Tổng Bí thư Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Trọng và Tổng thống Hoa Kỳ Barack Obama đã hội đàm thành công tốt đẹp.
ສອງຝ່າຍໄດ້ຮັບຮອງເອົາຖະແຫຼງການກ່ຽວກັບວິໄສທັດລວມອາເມລິກາ-ຫວຽດນາມ.	Hai bên đã thông qua Tuyên bố chung về Tầm nhìn chung Việt - Mỹ.
ຕາມຂ້າພະເຈົ້າແລ້ວ, ການຢ້ຽມຢາມຂອງທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ບັນລຸໄດ້ສອງຂີດໝາຍສຳຄັນ.	Theo tôi, chuyến thăm của ông Nguyễn Phú Trọng đạt hai mốc quan trọng.
ທີໜຶ່ງ, ສອງຝ່າຍຢັ້ງຢືນສືບຕໍ່ເຄົາລົບກົດບັດສະຫະປະຊາຊາດ, ກົດໝາຍສາກົນ ແລະລະບອບລະບຽບການການເມືອງ, ເອກະລາດ, ອະທິປະໄຕ ແລະຜືນແຜ່ນດິນອັນຄົບຖ້ວນຂອງກັນ.	Trước tiên, hai bên tái khẳng định tiếp tục tôn trọng Hiến chương Liên hợp quốc, luật pháp quốc tế và pháp quyền, độc lập, chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ.
ທີສອງ, ເນື້ອໃນຂອງຖະແຫຼງການໄດ້ພິສູດໃຫ້ເຫັນການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານທີ່ເລິກເຊິ່ງ, ກວ້າງຂວາງລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Thứ hai, nội dung tuyên bố chứng minh quan hệ đối tác toàn diện sâu rộng giữa hai nước.
ການຢ້ຽມຢາມມີຄວາມໝາຍສຳຄັນພິເສດ, ປະກອບສ່ວນເພີ່ມພູນຄູນສ້າງ, ຊຸກຍູ້ການພົວພັນສອງຝ່າຍ.	Chuyến thăm có ý nghĩa đặc biệt, góp phần vào việc tăng cường và củng cố quan hệ hai nước.
ຍ່ິງກວ່ານັ້ນ, ບັນດາການເຄື່ອນໄຫວ, ຄື: ການພົບປະ ລະຫວ່າງການນຳຂັ້ນສູງຂອງສອງປະເທດສວມບົດບາດສຳຄັນໃຫ້ນ້ຳໃຈມິດຕະພາບ ແລະການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືສອງຝ່າຍ.	Ngoài ra, hoạt động của các cuộc gặp cấp cao hai nước đóng vai trò quan trọng trong việc thúc đẩy quan hệ hữu nghị và quan hệ đối tác song phương.
ນັກຂ່າວ: ຕາມທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ, ມີບັນຫາໃດກີດຂວາງການພົວພັນລະຫວ່າງສອງປະເທດໃນປະຈຸບັນບໍ່?	PV: Theo Đại sứ, có vấn đề nào cản trở quan hệ hai nước hiện nay?
ທ່ານ Daniel Kritenbrink ເອກອັກຄະລັດຖະທູດອາເມລິກາ ປະຈໍາຫວຽດນາມ: ຕາມຂ້າພະເຈົ້າ, ບໍ່ມີສິ່ງກີດຂວາງໃຫຍ່ໃດໃນການພົວພັນສອງປະເທດ.	Daniel Kritenbrink, Đại sứ Hoa Kỳ tại Việt Nam: Theo tôi, không có trở ngại nào lớn trong quan hệ hai nước.
ຂ້າພະເຈົ້າຄິດວ່າບັນດາຮົ້ວກີດຂວາງຕົ້ນຕໍເພື່ອຫັນການພົວພັນເປັນປົກກະຕິກ່ອນປີ 1995 ຕົ້ນຕໍ່ແມ່ນກ່ຽວຂ້ອງເຖິງບັນດາບັນຫາຫຼັງສົງຄາມ, ໃນນັ້ນມີບັນຫາມະນຸດສະທຳ ແລະຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກສົງຄາມປະໄວ້.	Tôi cho rằng những rào cản chính đối với việc bình thường hóa quan hệ trước năm 1995 chủ yếu liên quan đến các vấn đề sau chiến tranh, bao gồm các vấn đề nhân đạo và hậu quả chiến tranh để lại.
ແຕ່ວ່າຄືດັ່ງຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ເວົ້າແລ້ວ, ອາເມລິກາ ແລະຫວຽດນາມ ໄດ້ເຮັດສຳເລັດປະລິມານວຽກງານຫຼາຍທີ່ສຸດ ແລະສິ່ງດັ່ງກ່່າວໄດ້ສ້າງຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Nhưng như tôi đã nói, Hoa Kỳ và Việt Nam đã làm được nhiều việc nhất, và điều đó đã tạo dựng được lòng tin giữa hai nước.
ນອກຈາກນັ້ນ, ພວກເຮົາກໍ່ເຫັນວ່າການພົວພັນດ້ານເສດຖະກິດ, ການຄ້າສອງຝ່າຍ.	Ngoài ra, chúng ta còn thấy quan hệ kinh tế, thương mại song phương.
ອາເມລິກາ ແລະຫວຽດນາມ ພວມມີຫຼາຍຂົງເຂດຮ່ວມມືທີ່ມີປະສິດທິຜົນກ່ຽວກັບພະລັງງານ, ສາທາລະນະສຸກ, ເຕັກໂນໂລຢີສື່ສານ, ກໍ່ສ້າງນະຄອນສະຫຼາດເພື່ອຍົກລະດັບວົງເງິນການຄ້າສອງສົ້ນ.	Hoa Kỳ và Việt Nam đang hợp tác trong nhiều lĩnh vực hợp tác hiệu quả trong lĩnh vực năng lượng, y tế, công nghệ truyền thông, xây dựng thành phố thông minh nhằm gia tăng thương mại hai chiều.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ຍັງມີບາງຮົ້ວກີດຂວາງກ່ຽວກັບນະໂຍບາຍສຳຜັດກັບຕະຫຼາດຫວຽດນາມ ທີ່ຈຳເປັນຕ້ອງປັບປຸງໂດຍໄວເພື່ອເພີ່ມທະວີການພົວພັນດ້ານເສດຖະກິດ, ການຄ້າສອງຝ່າຍ.	Tuy nhiên, vẫn còn một số rào cản đối với chính sách tiếp cận thị trường của Việt Nam cần được điều chỉnh khẩn cấp để thúc đẩy quan hệ kinh tế thương mại song phương.
ນັກຂ່າວ: ຂໍຮຽນທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ, ທ່ານຕີລາຄາຄືແນວໃດກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະອາເມລິກາ ໃນການຕໍ່ສູ້ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19?	PV: Thưa Đại sứ, Ngài đánh giá thế nào về quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và Hoa Kỳ trong cuộc chiến chống bệnh đậu mùa-19?
ທ່ານ Daniel Kritenbrink ເອກອັກຄະລັດຖະທູດອາເມລິກາ ປະຈໍາຫວຽດນາມ: ອາເມລິກາ ໄດ້ຮ່ວມມືກັບຫວຽດນາມ ນັບແຕ່ຊຸມວັນທຳອິດທີ່ເກີດພະຍາດໂຄວິດ-19 ແລະມາຮອດປະຈຸບັນໄດ້ໜູນຊ່ວຍເງິນປະມານ 15 ລ້ານໂດລາສະຫະລັດ ເພື່ອໃຫ້ຫວຽດນາມຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19, ລວມມີທັງວຽກງານປ້ອງກັນ ແລະຕ້ານພະຍາດ ແລະຟື້ນຟູເສດຖະກິດ.	Đại sứ Hoa Kỳ tại Việt Nam Daniel Kritenbrink: Hoa Kỳ đã hợp tác với Việt Nam ngay từ những ngày đầu xảy ra đại dịch năm 1919 và đã hỗ trợ khoảng 15 triệu USD cho Việt Nam để đối phó với đại dịch 19, bao gồm phòng, chống dịch bệnh và khôi phục kinh tế.
ຂ້າພະເຈົ້າຢາກເນັ້ນໜັກເຖິງສອງຈຸດກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືສອງຝ່າຍໃນການປ້ອງກັນ ແລະຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19.	Tôi muốn nhấn mạnh hai điểm về hợp tác song phương trong việc ngăn chặn và kiểm soát Kovid-19.
ກ່ອນອື່ນໝົດ, ຫວຽດນາມແມ່ນ “ປະເທດນຳໜ້າ ຂອງໂລກໃນວຽກງານຍູ້ພະຍາດໂຄວິດ-19 ໃຫ້ຖອຍໄປ ແລະອາເມລິກາຮູ້ສຶກພາກພູມໃຈຍ້ອນວ່າມີຄູ່ຮ່ວມມືການແພດຄືແນວນັ້ນ.	Trước hết, Việt Nam là “nước trên thế giới đang nỗ lực làm giảm sự lây lan của cai nghiện-19, và Hoa Kỳ tự hào có một đối tác y tế như vậy.
ທີສອງ, ພວກເຮົາຮູ້ບຸນຄຸນທີ່ສຸດຕໍ່ລັດຖະບານ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ທີ່ໄດ້ມອບຜ້າອັດປາກ-ອັດດັງຫຼາຍລ້ານອັນ ແລະບັນດາວັດຖຸອຸປະກອນການແພດອື່ນໆໃຫ້ຝ່າຍອາເມລິກາ, ປະກອບສ່ວນເຂົ້າວຽກງານປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ຂອງພວກຂ້າພະເຈົ້າ.	Thứ hai, chúng tôi rất cảm ơn Chính phủ và nhân dân Việt Nam đã tài trợ hàng triệu khẩu trang và các vật tư y tế khác cho Hoa Kỳ, góp phần vào công cuộc phòng chống dịch bệnh của chúng tôi.
ເປັນອັນວ່າການສົມທົບກັນໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ອາດໄດ້ຮັບຖືວ່າແມ່ນຕົວຢ່າງດີທີ່ສຸດສຳລັບການພົວພັນມິດຕະພາບ ແລະຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານ ເຊ່ິງສອງປະເທດໄດ້ມານະພະຍາຍາມຊຸກຍູ້ໃນ 25 ປີຜ່ານມາ.	Các nỗ lực chung nhằm ngăn chặn và kiểm soát Kovi-19 có thể được coi là ví dụ điển hình nhất cho mối quan hệ hữu nghị và đối tác toàn diện mà hai nước đã thúc đẩy trong suốt 25 năm qua.
ນັກຂ່າວ: ຂໍຮຽນທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ, ທ່ານຈົ່ງໃຫ້ຮູ້ການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດໃນສາຍພົວພັນລະຫວ່າງສອງປະເທດແມ່ນຄືແນວໃດ?	PV: Thưa Đại sứ, hợp tác quốc phòng trong mối quan hệ giữa hai nước như thế nào?
ທ່ານ Daniel Kritenbrink ເອກອັກຄະລັດຖະທູດອາເມລິກາ ປະຈໍາຫວຽດນາມ: ການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດກໍ່ເປັນແບບຢ່າງໃນການພົວພັນລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Daniel Kritenbrink, Đại sứ Hoa Kỳ tại Việt Nam: Hợp tác quốc phòng là hình mẫu cho quan hệ song phương.
ການພົວພັນລະຫວ່າງສອງກອງທັບພວມພັດທະນາຢ່າງແຮງ.	Quan hệ giữa hai quân đội đang phát triển mạnh mẽ.
ບັນດາການເຈລະຈາຂັ້ນສູງລະຫວ່າງສອງຝ່າຍພວມຢູ່ໃນລະດັບສູງ.	Hội đàm cấp cao giữa hai bên đang ở mức cao.
ລັດຖະມົນຕີປ້ອງກັນປະເທດອາເມລິກາ ໄດ້ມາຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ ເປັນ 3 ຄັ້ງ, ນັບແຕ່ຄາວທີ່ຂ້າພະເຈົ້າຮັບດຳລົງຕຳແໜ່ງເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ປະຈຳຫວຽດນາມ.	Bộ trưởng Quốc phòng Hoa Kỳ đã đến thăm Việt Nam ba lần kể từ khi tôi nhậm chức Đại sứ Việt Nam tại Việt Nam.
ກົງກັນຂ້າມ, ໃນໄລຍະນັ້ນ, ປີ 2017, ຄະນະຜູ້ແທນການທະຫານຂັ້ນສູງຫວຽດນາມ ໂດຍທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ຫວຽດນາມ ນຳໜ້າໄດ້ໄປຢ້ຽມຢາມອາເມລິກາຢ່າງເປັນທາງການ.	Mặt khác, năm 2017, Đoàn đại biểu quân sự cấp cao Việt Nam do Đại tướng Ngô Xuân Lik, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam dẫn đầu đã thăm chính thức Hoa Kỳ.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ແລະບັນດາຄູ່ຕຳແໜ່ງອາເມລິກາ ໄດ້ພົບປະຫຼາຍຄັ້ງ, ນັບທັງຢູ່ບັນດາປະເທດອື່ນໆ ແລະບັນດາເວທີປາໄສຫຼາຍຝ່າຍ.	Tướng Ngô Xuân Lik và những người đồng cấp Hoa Kỳ đã gặp gỡ nhiều lần, kể cả ở các nước khác và tại các diễn đàn đa phương.
ສອງຝ່າຍໄດ້ແລກປ່ຽນທັດສະນະກ່ຽວກັບບັນດາບັນຫາຄວາມໝັ້ນຄົງຢູ່ພາກພື້ນເປັນປະຈຳ ແລະນັບມື້ນັບຊຸກຍູ້ການບຳລຸງສ້າງ ແລະແລກປ່ຽນການສຶກສາ.	Hai bên thường xuyên trao đổi quan điểm về các vấn đề an ninh khu vực và ngày càng khuyến khích việc thiết lập và trao đổi giáo dục.
ນັບແຕ່ປີ 2012, ອາເມລິກາ ໄດ້ໜູນຊ່ວຍຢ່າງຕັ້ງໜ້າເພື່ອເພີ່ມທະວີຄວາມສາມາດຂອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ, ພິເສດແມ່ນຄວາມສາມາດດ້ານການເດີນທະເລ.	Kể từ năm 2012, Hoa Kỳ đã tích cực giúp đỡ nâng cao năng lực của Quân đội Nhân dân Việt Nam, đặc biệt là trong lĩnh vực hàng hải.
ການໜູນຊ່ວຍນີ້ອີງໃສ່ຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈຂອງພວກຂ້າພະເຈົ້າວ່າ ອາເມລິກາ ຈະເຂັ້ມແຂງກວ່າ, ມີຄວາມປອດໄພກວ່າ, ວັດທະນາຖາວອນກວ່າ ເມື່ອບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືຂອງຕົນກໍ່ເຂັ້ມແຂງ ແລະສຳເລັດຜົນ, ບໍ່ພຽງແຕ່ຫວຽດນາມ ເທົ່ານັ້ນຫາກສຳລັບບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືຂອງພວກຂ້າພະເຈົ້າໃນພາກພື້ນກໍ່ຄືແນວນັ້ນອີກດ້ວຍ.	Sự hỗ trợ này dựa trên niềm tin của chúng tôi rằng Hoa Kỳ sẽ mạnh hơn, an toàn hơn và bền vững hơn khi các đối tác của họ mạnh hơn và thành công hơn, không chỉ ở Việt Nam mà còn đối với các đối tác của chúng tôi trong khu vực.
ຝ່າຍອາເມລິກາ ປາດຖະໜາວ່າ ຈະຕໍ່ກຳນົດເວລາໃຫ້ບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈຳວ່າດ້ວຍການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດສອງຝ່າຍໃນປີນີ້, ພວກຂ້າພະເຈົ້າ ກໍ່ຢາກເຮັດຄືແນວໃດເພື່ອໃຫ້ສອງປະເທດສາມາດເປີດກວ້າງການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດ.	Hoa Kỳ mong muốn kéo dài thời hạn Biên bản ghi nhớ về hợp tác quốc phòng song phương trong năm nay, vì vậy chúng tôi mong muốn sẽ làm những gì có thể để giúp hai nước mở rộng hợp tác quốc phòng.
ນັກຂ່າວ: ກວ່າ 25 ປີກ່ອນ, MIA ສວມບົດບາດສໍາຄັນເພື່ອຊຸກຍູ້ການຫັນການພົວພັນທາງການທູດລະຫວ່າງສອງປະເທດເປັນປົກກະຕິ.	PV: Hơn 25 năm trước, MIA đã đóng một vai trò quan trọng trong việc thúc đẩy bình thường hóa quan hệ ngoại giao giữa hai nước.
ສະນັ້ນອາເມລິກາ ຈະໜູນຊ່ວຍຫວຽດນາມ ຄືແນວໃດໃນການຊອກຫາຄົນຫວຽດນາມທີ່ຫາຍສາບສູນໃນໄລຍະສົງຄາມ, ຂໍຮຽນທ່ານ?	Vậy Hoa Kỳ sẽ giúp Việt Nam như thế nào trong việc tìm kiếm những người Việt Nam mất tích trong chiến tranh, thưa ông?
ທ່ານ Daniel Kritenbrink ເອກອັກຄະລັດຖະທູດອາເມລິກາ ປະຈໍາຫວຽດນາມ: ສອງຝ່າຍເລີ່ມຕົ້ນການພົວພັນຮ່ວມມືຜ່ານການສົ່ງອັດຖິທະຫານອາເມລິກາທີ່ຫາຍສາບສູນໃນໄລຍະສົງຄາມຢູ່ຫວຽດນາມກັບຄືນປະເທດ.	Đại sứ Hoa Kỳ tại Việt Nam Daniel Kritenbrink: Hai bên bắt đầu hợp tác hồi hương các binh sĩ Hoa Kỳ mất tích trong Chiến tranh Việt Nam.
ແຕ່ປີ 1985, ຫວຽດນາມ ໄດ້ໜູນຊ່ວຍຝ່າຍອາເມລິກາໃນການຊອກຫາ, ທ້ອນໂຮມອັດຖິທະຫານໄດ້ 727 ອັດຖິ.	Năm 1985, Việt Nam hỗ trợ Hoa Kỳ tìm kiếm 727 quân.
ຂ້າພະເຈົ້າພາກພູມໃຈທີ່ສຸດ ແລະແຈ້ງໃຫ້ຊາບວ່າ ອາເມລິກາ ພວມເປີດກວ້າງການໜູນຊ່ວຍ ແລະຮ່ວມມືກັບຫວຽດນາມໃນການຊອກຫາ, ທ້ອນໂຮມອັດຖິທະຫານຫວຽດນາມທີ່ຫາຍສາບສູນ, ເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດໃນໄລຍະສົງຄາມຢູ່ຫວຽດນາມ.	Tôi rất tự hào và thông báo rằng Hoa Kỳ đang mở rộng hỗ trợ và hợp tác với Việt Nam trong việc tìm kiếm và cứu hộ những quân nhân Việt Nam mất tích đã hy sinh vì đất nước trong Chiến tranh Việt Nam.
USAID ແລະອົງການຫວຽດນາມ ຊອກຫາຜູ້ຫາຍສາຍສູນ (VNOSMP) ຫາກໍ່ເຊັນບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈໍາວ່າດ້ວຍການຮ່ວມມືຍົກສູງຄວາມສາມາດ, ໜູນຊ່ວຍເຕັກນິກກຳນົດຊື່ອັດຖິທະຫານຫວຽດນາມທີ່ຫາຍສາບສູນໃນໄລຍະສົງຄາມໃນວັນທີ 8 ກໍລະກົດ 2020.	USAID và Tổ chức Tìm kiếm Người mất tích Việt Nam (VNOSMP) vừa ký biên bản ghi nhớ về hợp tác nâng cao năng lực, hỗ trợ kỹ thuật và xác định danh tính quân nhân Việt Nam mất tích trong chiến tranh vào ngày 8/7/2020.
ຂ້າພະເຈົ້າເຫັນວ່າຂົງເຂດຮ່ວມມືນີ້ແມ່ນສິ່ງຖືກຕ້ອງເພື່ອປະຕິບັດ.	Tôi thấy lĩnh vực hợp tác này là việc làm đúng đắn.
ຂ້າພະເຈົ້າຂໍເວົ້າຄືນໃໝ່ວ່າ, ສິ່ງນັ້ນແມ່ນຖືກຕ້ອງທີ່ສຸດເພື່ອປະຕິບັດ.	Hãy để tôi nhắc lại rằng đây là điều đúng đắn phải làm.
ມັນກໍ່ມີຄວາມແທດຈິງທີ່ສຸດຍ້ອນພວກເຮົາໄດ້ຊ່ວຍເຫຼືອເຊິ່ງກັນ ແລະກັນ.	Nó rất thực tế bởi vì chúng tôi đã giúp đỡ lẫn nhau.
ບໍ່ມີສິ່ງໃດສາມາດກີດຂວາງການຮ່ວມມືຂອງພວກເຮົາໃນອະນາຄົດໄດ້!	Không gì có thể cản trở sự hợp tác trong tương lai của chúng ta!
ນັກຂ່າວ: ຂໍຂອບໃຈ!	PV: Xin cảm ơn!
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
