ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 16 ກໍລະກົດ, ພິທີມອບ-ຮັບກະດູກທະຫານ ອາເມລິກາ ທີ່ຫາຍສາບສູນໃນປາງສົງຄາມ ຢູ່ຫວຽດນາມ ໄດ້ຈັດຂຶ້ນຢູ່ຫ້ອງການ MIA ອາເມລິກາ ປະຈໍາຮ່າໂນ້ຍ ກ່ຽວກັບການແກ້ໄຂຊາວອາເມລິກາ ທີ່ຫາຍສາບສູນໃນປາງສົງຄາມ ຢູ່ຫວຽດນາມ (ຫ້ອງການ MIA ອາເມລິກາ ປະຈໍາ ຮ່າໂນ້ຍ).	Chiều 16/7, tại Văn phòng MIA Hà Nội về giải quyết người Mỹ mất tích trong chiến tranh Việt Nam (Văn phòng MIA tại Hà Nội) đã diễn ra lễ bàn giao hài cốt quân nhân Mỹ mất tích trong chiến tranh Việt Nam.
ເຂົ້າຮ່ວມພິທີມອບ-ຮັບໃນຄັ້ງນີ້, ຝ່າຍຫວຽດນາມ ມີການນໍາຄະນະອໍານວຍການອົງການຊອກຫາຄົນຫາຍສາບສູນຂອງຫວຽດນາມ (VNOSMP);	Tham dự lễ bàn giao, về phía Việt Nam có Ban lãnh đạo Hiệp hội Tìm kiếm người mất tích Việt Nam (VNOSMP);
ຜູ້ຕາງໜ້າບັນດາອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ກະຊວງຕໍາຫຼວດ ແລະກະຊວງການຕ່າງປະເທດ;	Đại diện các cơ quan hữu quan của Bộ Quốc phòng, Bộ Công an, Bộ Ngoại giao;
ຝ່າຍອາເມລິກາ ມີທ່ານ Daniel Kritenbrink ເອກອັກຄະລັດຖະທູດອາເມລິກາ ປະຈໍາຫວຽດນາມ, ພ້ອມກັບຜູ້ຕາງໜ້າຫ້ອງການ MIA ອາເມລິກາ ປະຈໍາຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ ແລະສະຖານທູດອາເມລິກາ ປະຈໍາຫວຽດນາມ.	Về phía Hoa Kỳ có Đại sứ Hoa Kỳ tại Việt Nam Daniel Kritenbrink, cũng như Đại diện MIA Hoa Kỳ tại Hà Nội và Đại sứ quán Hoa Kỳ tại Việt Nam.
ທ່ານ Daniel Kritenbrink ເອກອັກຄະລັດຖະທູດອາເມລິກາ ປະຈໍາຫວຽດນາມ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີ.	Đại sứ Hoa Kỳ tại Việt Nam Daniel Kritenbrink phát biểu tại buổi lễ.
ພາບ: ວັນຮ໊ຽວ.	Ảnh: Văn Hiếu
ທີ່ພິທີ, ຜູ້ຕາງໜ້າຝ່າຍຫວຽດນາມ ໄດ້ມອບກະດູກຊຸດໜຶ່ງໃຫ້ຜູ້ຕາງໜ້າຝ່າຍອາເມລິກາ ໂດຍບັນດາທີມຂຸດຄົ້ນຊອກເຫັນໄດ້ໃນການຂຸດຄົ້ນຄັ້ງທີ 139 (ແຕ່ວັນທີ 5 ພຶດສະພາ ເຖິງວັນທີ 23 ມິຖຸນາ 2020).	Tại buổi lễ, đoàn Việt Nam đã bàn giao bộ xương cho đoàn Hoa Kỳ do đoàn khai quật tìm thấy ở lần khai quật thứ 139 (từ 5/5 đến 23/6/2020).
ກະດູກຊຸດນີ້ ເຊິ່ງບັນດານັກຊ່ຽວຊານດ້ານນິຕິເວດສາດຫວຽດນາມ ໄດ້ສັນລະສູດຝ່າຍດຽວ, ສະຫຼຸບແລ້ວມີສ່ວນກ່ຽວຂ້ອງເຖິງບັນດາກໍລະນີທະຫານອາເມລິກາ ທີ່ຫາຍສາບສູນໃນປາງສົງຄາມ ຢູ່ຫວຽດນາມ ແລະສະເໜີສົ່ງໄປຍັງ Hawaii, ອາເມລິກາ ເພື່ອຢັ້ງຢືນຕື່ມອີກ.	Bộ xương này được các chuyên gia pháp y Việt Nam đơn phương xác định có liên quan đến các trường hợp lính Mỹ mất tích trong chiến tranh Việt Nam và được đưa sang Hawaii, Mỹ để điều tra thêm.
ຜູ້ຕາງໜ້າ VNOSMP ແລະຫ້ອງການ MIA ອາເມລິກາ ປະຈໍາຮ່າໂນ້ຍ ເຊັນບົດບັນທຶກມອບ-ຮັບກະດູກທະຫານອາເມລິກາ.	Đại diện VNOSMP và Văn phòng MIA Hoa Kỳ tại Hà Nội ký Biên bản ghi nhớ
ພາບ: ວັນຮ໊ຽວ.	Ảnh: Văn Hiếu
ປະຕິບັດລະບຽບການຈັດສົ່ງທະຫານອາເມລິກາ ກັບຄືນປະເທດ.	Thực hiện các quy định về việc hồi hương của quân đội Hoa Kỳ.
ພາບ: ວັນຮ໊ຽວ.	Ảnh: Văn Hiếu
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີ, ທ່ານ Daniel Kritenbrink ໄດ້ສະແດງຄວາມຂອບໃຈ ແລະຕີລາຄາສູງຕໍ່ການຮ່ວມມືຢ່າງຄົບຖ້ວມ ແລະມີປະສິດທິຜົນຂອງລັດຖະບານ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໃນວຽກງານ MIA;	Phát biểu tại buổi lễ, ông Daniel Kritenbrink bày tỏ cảm ơn và đánh giá cao sự hợp tác toàn diện, hiệu quả của Chính phủ và nhân dân Việt Nam trong công tác MIA;
ພ້ອມທັງໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາວ່າຈະສືບຕໍ່ໜູນຊ່ວຍຫວຽດນາມ ໃນການຊອກຫາ, ຂຸດຄົ້ນອັດຖິທະຫານຫວຽດນາມ ທີ່ຫາຍສາບສູນ, ເສຍສະຫຼະຊີວິດໃນປາງສົງຄາມ ຢູ່ຫວຽດນາມ ກໍຄືແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກສົງຄາມ;	Ông cũng cam kết sẽ tiếp tục hỗ trợ Việt Nam tìm kiếm, khai quật hài cốt quân nhân Việt Nam mất tích hy sinh trong chiến tranh ở Việt Nam và hậu quả của chiến tranh.
ທ່ານ Daniel Kritenbrink ເນັ້ນໜັກວ່າ, ພິທີດັ່ງກ່າວຍິ່ງມີຄວາມໝາຍກວ່າເມື່ອໄດ້ຈັດຂຶ້ນກົງກັບໂອກາດທີ່ສອງປະເທດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 25 ປີແຫ່ງວັນສ້າງການພົວພັນທາງການທູດ ຫວຽດນາມ - ອາເມລິກາ ເປັນປົກກະຕິ (12-7-1995 / 12-7-2020) ແລະສະແດງໃຫ້ເຫັນການຕັດສິນໃຈຂອງສອງປະເທດທີ່ບໍ່ປະໃຫ້ພະຍາດໂຄວິດ-19 ສົ່ງຜົນສະທ້ອນເຖິງການເຄື່ອນໄຫວມະນຸດສະທໍານີ້.	Ông Daniel Kritenbrink nhấn mạnh, buổi lễ còn được tổ chức công phu hơn khi được tổ chức nhân dịp hai nước kỷ niệm 25 năm bình thường hóa quan hệ ngoại giao Việt Nam - Hoa Kỳ (12-7-1995 / 12-7-2020) và thể hiện sự hai bên. quyết tâm không để xảy ra thảm họa của các nước.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
