ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 20 ກໍລະກົດ, ທ່ານ ຫງວຽນກວ໊ກຢູງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ, ຫົວໜ້າ SOM ອາຊຽນຫວຽດນາມ, ໃນບົດບາດເປັນປະເທດປະທານອາຊຽນ ແລະປະທານຂອບເຂດຮ່ວມມືອາຊຽນ+3, ໄດ້ເປັນປະທານກອງປະຊຸມທາງໄກບັນດາເຈົ້າໜ້າທີ່ອາວຸໂສອາຊຽນ+3 ກັບບັນດາຄູ່ຮ່ວມມື ຈີນ, ຍີ່ປຸ່ນ ແລະສ.ເກົາຫຼີ.	(VOVworld) - Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Nguyễn Quốc Dũng, Chủ tịch SOM ASEAN-Việt Nam và Chủ tịch Khuôn khổ Hợp tác ASEAN + 3, đã chủ trì Hội nghị các quan chức cấp cao ASEAN + 3 với Nhật Bản và Nhật Bản.
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ຜູ້ຕາງໜ້າບັນດາປະເທດອາຊຽນ+3 ຕີລາຄາສູງຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງຫວຽດນາມ ທີ່ໄດ້ຈັດຕັ້ງສຳເລັດຫຼາຍເຫດການທາງໄກໃນອາຊຽນແຕ່ຕົ້ນປີມາຮອດປະຈຸບັນ, ໂດຍບໍ່ຫົວຊາຕໍ່ຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ ແລະສິ່ງທ້າທາຍຍ້ອນພະຍາດໂຄວິດ-19 ກໍ່ຂຶ້ນ.	Tại cuộc họp, các đại biểu ASEAN + 3 đã biểu dương những nỗ lực của Việt Nam trong việc tổ chức một số sự kiện dài hạn tại ASEAN từ đầu năm đến nay, bất chấp những khó khăn và thách thức do Quito-19 gây ra.
ທ່ານ ຫງວຽນກວ໊ກຢູງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ, ເປັນປະທານກອງປະຊຸມ SOM ອາຊຽນ +3 ໃນຕອນບ່າຍວັນທີ 20 ກໍລະກົດ 2020.	Thứ trưởng Ngoại giao Nguyễn Quốc Dũng chủ trì SOM ASEAN + 3 vào chiều ngày 20/7/2020.
ພາບ: baoquocte.vn.	Ảnh: baoquocte.vn.
ທ່ານ ຫງວຽນກວ໊ກຢູງ ຢັ້ງຢືນວ່າ ກົນໄກຮ່ວມມືອາຊຽນ+3 ຍາມໃດກໍ່ສະແດງໃຫ້ເຫັນປະສິດທິຜົນ ແລະຄວາມຕັ້ງໜ້າ: “ມື້ນີ້, ບັນດາເຈົ້າໜ້າທີ່ອາວຸໂສອາຊຽນ+3 ສືບຕໍ່ພ້ອມກັນປຶກສາຫາລືແນໃສ່ແລກປ່ຽນທັດສະນະ, ຊຸກຍູ້ບັນດາຄຸນຄ່າທີ່ມີຢູ່ແລ້ວແນໃສ່ຮ່ວມມືຮັບມືກັບບັນດາສິ່ງທ້າທາຍຂອງພະຍາດໂຄວິດ-19.	Nguyễn Quốc Dũng khẳng định Cơ chế hợp tác ASEAN + 3 luôn phát huy hiệu quả và cam kết: “Hôm nay, các Quan chức cấp cao ASEAN + 3 tiếp tục thảo luận, trao đổi quan điểm, phát huy các giá trị hiện có và cùng nhau giải quyết các thách thức của 19 quốc gia.
ຂ້າພະເຈົ້າຂໍຂອບໃຈພວກເພື່ອນດ້ວຍຄວາມມານະພະຍາຍາມມີປະສິດທິຜົນ, ການຮ່ວມມືມີເນື້ອແທ້, ພິເສດແມ່ນບັນດາໝາກຜົນທີ່ບັນລຸໄດ້ຢູ່ກອງປະຊຸມສຸດຍອດພິເສດອາຊຽນ+3 ກ່ຽວກັບພະຍາດໂຄວິດ-19 ໃນເດືອນເມສາຕົ້ນປີນີ້.	Tôi xin cảm ơn tất cả các bạn bè về sự hợp tác hiệu quả và có ý nghĩa, đặc biệt là những kết quả đạt được tại Hội nghị Cấp cao Đặc biệt ASEAN + 3 tại Quito-19 vào đầu tháng 4 năm nay.
ທ່ານ ຫງວຽນກວ໊ກຢູງ ຢັ້ງຢືນວ່າ ເພື່ອແນໃສ່ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືກວ່າອີກ, ບັນດາຝ່າຍຄວນເສີມຂະຫຍາຍກົນໄກຮ່ວມມືອາຊຽນ+3 ກວ່າອີກເພື່ອສະກັດກັ້ນການແຜ່ລະບາດ ແລະຄວບຄຸມພະຍາດໂຄວິດ-19 ທີ່ພວມຜັນແປຢ່າງສັບສົນ, ພ້ອມກັນນັ້ນແມ່ນຮັກສາທ່າເຕີບໂຕແບບຍືນຍົງ.	Nguyễn Quốc Dũng khẳng định, để tăng cường hơn nữa hợp tác, hai bên cần tăng cường hơn nữa Cơ chế hợp tác ASEAN + 3 để ngăn chặn sự lây lan của dịch bệnh và kiểm soát dịch bệnh phức tạp Kovi-19, đồng thời duy trì tăng trưởng bền vững.
ບັນດາສິ່ງທ້າທາຍຈາກພະຍາດໂຄວິດ-19 ຮຽກຮ້ອງບັນດາປະເທດໃນກົນໄກອາຊຽນ+3 ຕ້ອງມານະພະຍາຍາມທົບສອງເທົ່າເພື່ອສາມາດຮັກສາການເຊື່ອມໂຍງ ແລະເຕີບໂຕແບບຍືນຍົງ;	Các thách thức của Khủng hoảng 19 đòi hỏi các nước ASEAN + 3 phải nỗ lực gấp đôi để duy trì hội nhập và tăng trưởng bền vững;
ເຊື່ອມຕໍ່ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນເພື່ອແນໃສ່ຟື້ນຟູພື້ນຖານເສດຖະກິດ ແລະສະຖຽນລະພາບໃນຂົງເຂດການຄ້າ ແລະການລົງທຶນ, ບັນດາລະບົບສະໜອງໃນພາກພື້ນ;	Liên lạc hiệu quả để khôi phục nền tảng kinh tế và sự ổn định trong các lĩnh vực thương mại và đầu tư, hệ thống khu vực;
ພ້ອມທັງຊ່ວຍໃຫ້ບັນດາພື້ນຖານເສດຖະກິດເປີດປະຕູຄືນໃໝ່ໂດຍໄວ.	Nó cũng giúp mở lại các nguyên tắc cơ bản về kinh tế càng sớm càng tốt.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
