ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 18 ກໍລະກົດ, ທີ່ນະຄອນດ່ານັງ, ສະມາຄົມນັກທຸລະກິດໜຸ່ມຫວຽດນາມ-ສະມາຄົມນັກທຸລະກິດໜຸ່ມນະຄອນດ່ານັງ ໄດ້ສົມທົບກັນຈັດຕັ້ງເວທີປາໄສ “ຮ່ວມສໍາພັນລະຫວ່າງວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ ພາຍຫຼັງພະຍາດໂຄວິດ-19.	Chiều 18/7, tại Đà Nẵng, Hội Doanh nhân trẻ Việt Nam và Hội Nữ doanh nhân trẻ Đà Nẵng phối hợp tổ chức diễn đàn “Liên doanh giữa các Doanh nghiệp Việt Nam sau bao trùm-19”.
ພາຍຫຼັງພະຍາດໂຄວິດ-19, ສະພາບເສດຖະກິດໂລກເວົ້າລວມ ແລະເສດຖະກິດຫວຽດນາມ ເວົ້າສະເພາະຖືກຮັບຜົນສະທ້ອນຢ່າງໜັກໜ່ວງ, ໃນນັ້ນ ການເຄື່ອນໄຫວຜະລິດດໍາເນີນທຸລະກິດຂອງຫຼາຍວິສາຫະກິດຖືກເສຍຫາຍຢ່າງຮ້າຍແຮງຄືຢຸດຕິການເຄື່ອນໄຫວ, ລາຍຮັບຫຼຸດລົງ, ແຫຼ່ງທຶນ...	Hậu quả của vụ Kovich-19, tình hình kinh tế toàn cầu nói chung và nền kinh tế Việt Nam nói riêng bị ảnh hưởng nặng nề, trong đó hoạt động sản xuất kinh doanh của nhiều doanh nghiệp bị thiệt hại nặng nề như ngừng hoạt động, thu nhập giảm sút, nguồn vốn. ...
ເວທີປາໄສ “ຮ່ວມສໍາພັນລະຫວ່າງວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ ພາຍຫຼັງພະຍາດໂຄວິດ-19.	Diễn đàn về “Liên doanh giữa các Doanh nghiệp Việt Nam trong hậu quả của Bảo hiểm-19”
ພາບ: vov.vn.	Ảnh: vov.vn.
ປະຈຸບັນ, ຫວຽດນາມໄດ້ມີວິສາຫະກິດປະມານ 500.000 ແຫ່ງເຄື່ອນໄຫວຢູ່ທຸກຂົງເຂດ, ຂະແໜງອາຊີບ.	Hiện Việt Nam có khoảng 500.000 doanh nghiệp hoạt động trên mọi lĩnh vực, ngành nghề.
ບັນຫາຮ່ວມສໍາພັນລະຫວ່າງວິສາຫະກິດກໍ່ໄດ້ຍົກອອກມາຢູ່ຫຼາຍເວທີປາໄສ, ກອງປະຊຸມສໍາມະນາແຕ່ສະພາບລວມ, ຄວາມຮັບຮູ້ຂອງບັນດາວິສາຫະກິດກ່ຽວກັບຄວາມສໍາຄັນຂອງການຮ່ວມສໍາພັນຍັງຈໍາກັດຢູ່, ພິເສດແມ່ນວິສາຫະກິດຂະໜາດກາງ ແລະໜ້ອຍ.	Vấn đề liên doanh giữa các doanh nghiệp đã được nêu ra trên nhiều diễn đàn, hội thảo, nhưng nhìn chung, nhận thức của các doanh nghiệp về tầm quan trọng của quan hệ đối tác vẫn còn hạn chế, nhất là đối với các doanh nghiệp vừa và nhỏ.
ທີ່ເວທີປາໄສ, ປະຊາຄົມວິສາຫະກິດໄດ້ແລກປ່ຽນ, ຫາລື, ຊອກຫາບັນດາມາດຕະການທີ່ສອດຄອງກວ່າເພື່ອຜ່ານຜ່າໄລຍະວິກິດການ.	Tại diễn đàn, cộng đồng doanh nghiệp đã trao đổi, thảo luận, tìm kiếm các biện pháp phù hợp hơn để vượt qua khủng hoảng.
ຫຼາຍຂໍ້ລິເລີ່ມໄດ້ຮັບການຜັນຂະຫຍາຍເພື່ອແກ້ໄຂບັນດາຜົນກະທົບທີ່ຫຍໍ້ທໍ້ຈາກພະຍາດໂຄວິດຄືນໍາໃຊ້ເວລາເຮັດວຽກຢ່າງມີໄຫວພິບ;	Nhiều sáng kiến đã được đưa ra để giải quyết các tác động gây suy nhược của bệnh tim mạch vành, chẳng hạn như sử dụng thời gian làm việc nhanh nhẹn;
ຫຼຸດຄ່າໃຊ້ຈ່າຍໃນການຜະລິດ;	Giảm chi phí sản xuất;
ກວດກາຄືນ, ຊອກຫາແຫຼ່ງສະໜອງວັດຖຸດີບມາປ່ຽນແທນ;	Rà soát, tìm nguồn nguyên liệu thay thế;
ຕັ້ງໜ້າຊອກຫາຕະຫຼາດຈຳໜ່າຍຜະລິດຕະພັນ, ພິເສດແມ່ນຂຸດຄົ້ນຕະຫຼາດພາຍໃນ, ກໍາແໜ້ນກາລະໂອກາດດໍາເນີນທຸລະກິດໃໝ່;	Hướng đến mục tiêu tìm kiếm thị trường tiêu thụ sản phẩm, đặc biệt là tìm hiểu thị trường trong nước, nắm bắt cơ hội kinh doanh mới;
ນໍາໃຊ້ເຕັກໂນໂລຢີດີຈີຕອນໃນການຜະລິດດໍາເນີນທຸລະກິດ...	Sử dụng công nghệ số trong sản xuất, kinh doanh ...
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
