ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 18 ກໍລະກົດ, ທ່ານ ຮ່າກິມງອັກ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ອາເມລິກາ ໄດ້ພ້ອມກັບເອກອັກຄະລັດຖະທູດ, ອຸປະທູດບັນດາປະເທດອາຊຽນ ຢູ່ນະຄອນຫຼວງວໍຊິງຕັນ ແລກປ່ຽນທາງໄກກັບທ່ານ Joaquin Castro ສະມາຊິກສະພາຕ່ໍາ, ຮອງປະທານກຳມາທິການການຕ່າງປະເທດສະພາຕໍ່າ, ທັງເປັນປະທານຮ່ວມກຸ່ມອາຊຽນຂອງສະພາແຫ່ງຊາດອາເມລິກາ, ກ່ຽວກັບການປັບປຸງການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດລະຫວ່າງອາຊຽນ-ອາເມລິກາ.	(VOVworld) - Đại sứ Việt Nam tại Hoa Kỳ Hà Kim và người đồng cấp Australia tại Washington, D.C.
ທີ່ການແລກປ່ຽນ, ທ່ານ Joaquin Castro ສະແດງຄວາມຂອບໃຈ ແລະຕີລາຄາສູງຕໍ່ບົດຮຽນໃນການຄວບຄຸມພະຍາດໂຄວິດ-19 ຂອງບັນດາປະເທດອາຊຽນ, ພິເສດແມ່ນຫວຽດນາມ, ກໍ່ຄືການຮ່ວມມືອາຊຽນ-ອາເມລິກາ ໃນການຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19 ໃນໄລຍະຜ່ານມາ.	Tại buổi giao lưu, ông Joaquin Castro bày tỏ sự cảm ơn và đánh giá cao những bài học kinh nghiệm của các nước ASEAN, đặc biệt là Việt Nam, cũng như quan hệ hợp tác ASEAN-Hoa Kỳ trong thời gian qua.
ພ້ອມທັງຢັ້ງຢືນວ່າດ້ວຍບົດບາດເປັນປະທານຮ່ວມກຸ່ມອາຊຽນຂອງສະພາແຫ່ງຊາດອາເມລິກາ, ສ່ວນຕົວທ່ານຈະສືບຕໍ່ສະໜັບສະໜູນ ແລະສົ່ງເສີມອຳນາດການປົກຄອງອາເມລິກາ ເປີດກວ້າງການຮ່ວມມືກັບອາຊຽນ.	Cũng như tái khẳng định vai trò đồng chủ tịch của Hạ viện Hoa Kỳ, cá nhân ông sẽ tiếp tục ủng hộ và khuyến khích chính quyền Hoa Kỳ mở rộng hợp tác với ASEAN.
ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ຮ່າກິມງອັກ ພ້ອມກັບເອກອັກຄະລັດຖະທູດ, ອຸປະທູດບັນດາປະເທດອາຊຽນ ແລກປ່ຽນທາງໄກກັບທ່ານ Joaquin Castro ສະມາຊິກສະພາຕ່ໍາ ກ່ຽວກັບການປັບປຸງການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດ ອາຊຽນ-ອາເມລິກາ.	(VOVworld) - Đại sứ Ha Kim Ak-ak cùng các đại sứ các nước ASEAN đã trao đổi với Hạ viện Joaquin Castro về việc cải thiện quan hệ Đối tác Chiến lược ASEAN-Hoa Kỳ.
ພາບ: baoquocte.vn.	Ảnh: baoquocte.vn.
ສ່ວນທ່ານ ຮ່າກິມງອັກ ເນັ້ນໜັກວ່າ ໃນຖານະບົດບາດເປັນປະທານອາຊຽນ, ຫວຽດນາມ ໄດ້ສົມທົບກັບບັນດາສະມາຊິກອາຊຽນ ຮັກສາໂຄງການເຄື່ອນໄຫວຂອງອາຊຽນ ແລະຫວັງວ່າພະຍາດໂຄວິດ-19 ຈະໄດ້ຮັບການຄວບຄຸມໂດຍໄວເພື່ອໃຫ້ຫວຽດນາມ ສາມາດຕ້ອນຮັບບັນດາການນໍາອາຊຽນ ແລະບັນດາຄູ່ຮ່ວມມື, ໃນນັ້ນມີທ່ານປະທານາທິບໍດີອາເມລິກາ, ຈະມາເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມສຸດຍອດອາຊຽນຢູ່ຮ່າໂນ້ຍໃນທ້າຍປີນີ້.	Ông nhấn mạnh với tư cách là Chủ tịch ASEAN, Việt Nam đã cùng các thành viên ASEAN duy trì Kế hoạch Hành động ASEAN và hy vọng bệnh Quito-19 sẽ được kiểm soát càng sớm càng tốt để Việt Nam có thể đón tiếp các nhà lãnh đạo và đối tác ASEAN, trong đó có Chủ tịch ASEAN. .
ໃນການປຶກສາຫາລື, ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ, ອຸປະທູດບັນດາປະເທດອາຊຽນ ໄດ້ສະແດງຄວາມຂອບໃຈຕໍ່ການສະໜັບສະໜູນຂອງອາເມລິກາ ໃນຄວາມມານະພະຍາຍາມຮັກສາກົດໝາຍສາກົນ, ໃນນັ້ນມີສົນທິສັນຍາຂອງສະຫະປະຊາຊາດກ່ຽວກັບກົດໝາຍວ່າດ້ວຍທະເລປີ 1982, ຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ ແລະບັນດາເຂດທະເລໃນພາກພື້ນ.	Trong cuộc hội đàm, các đại sứ và nhà ngoại giao của các nước ASEAN cảm ơn sự ủng hộ của Hoa Kỳ trong việc tuân thủ luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982, ở Biển Đông và trên biển.
ທ່ານ ຮ່າກິມງອັກ ຕີລາຄາສູງຕໍ່ກຳມາທິການການຕ່າງປະເທດສະພາສູງ ແລະສະພາຕໍ່າອາເມລິກາ ທີ່ໄດ້ອອກຖະແຫຼງການຢັ້ງຢືນການທວງເອົາສິດຜືນແຜ່ນດິນ ແລະການເດີນທະເລຂອງຈີນ ຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກແມ່ນຜິດກົດໝາຍ.	Hà Kim ca ngợi Ủy ban Đối ngoại Thượng viện và Hạ viện Hoa Kỳ đã ra tuyên bố khẳng định yêu sách lãnh thổ và hàng hải của Trung Quốc ở Biển Đông là bất hợp pháp.
ທ່ານ Joaquin Castro ຢັ້ງຢືນວ່າ ອາເມລິກາ ຍາມໃດກໍ່ຄຽງບ່າຄຽງໄຫຼ່ພ້ອມກັບບັນດາປະເທດໃນພາກພື້ນ, ບໍ່ອະນຸຍາດໃຫ້ບໍ່ວ່າປະເທດໃດນໍາໃຊ້ກຳລັງແຮງເພື່ອເປີດກວ້າງຜືນແຜ່ນດິນຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ, ທະເລຮວາຕຸງ ຫຼື ຢູ່ເຂດດິນຕໍ່ແຜ່ນ.	Ông Joaquin Castro khẳng định, Mỹ luôn sánh vai với các nước trong khu vực, không cho phép nước nào dùng vũ lực bành trướng lãnh thổ ở Biển Đông, eo biển Hormuz hay đất liền.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
