ຕາມ ແຫ ລ່ງຂ່າວ ຈາກ ອິນ ເດຍ, ປະຊາຊົນ ເກືອບ 4 ລ້ານ ຄົນ ໃນ ລັດ ອາຊຳທາງ ຕາ ເວັນ ອອກ ສ່ຽງ ເໜືອ ຂອງ ອິນ ເດຍ ແລະໃນ ປະ ເທດ ເນ ປານ ເຊິ່ງຢູ່ ຕິດ ກັນຕ້ອງ ຍົກຍ້າຍ ອອກ ຈາກ ເຮືອນ ເນື່ອງ ຈາກ ເກີດ ນ້ຳ ຖ້ວມ ຄັ້ງ ໃຫຍ່ຫລັງ ຈາກ ເກີດ ຝົນຕົກ ໜັກ ເຮັດ ໃຫ້ ມີ ຜູ້ ເສຍ ຊີວິດ 190 ກວ່າຄົນ ແລະປະຊາຊົນ ສູນຫາຍ ສິບ ຄົນ.	Theo các nguồn tin của Ấn Độ, gần 4 triệu người ở bang Đông Bắc ASEAN của Ấn Độ và nước láng giềng Nepal đã phải di dời vì lũ quét sau những trận mưa xối xả. Hơn 190 người thiệt mạng và 10 người mất tích.
ພາບປະກອບຄັດຈາກ: kpl.gov.la.	Hình minh họa: kpl.gov.la.
ນ້ຳ ຈາກ ແມ່ ນ້ຳພຣາມາ ພຸ ທຣາ (Brahmaputra) ໄຫລຜ່ານທິ ເບ ດອິນ ເດຍ ແລະບັງ ກລາ ເທດ ໄຫລ ລົ້ນຝັ່ງ ເຂົ້າຖ້ວມ ໃນ ພື້ນ ທີ່ ກະສິກຳໄດ້ ຮັບ ຄວາມ ເສຍ ຫາຍ ເປັນ ວົງ ກວ້າງ ແລະ ເຮັດ ໃຫ້ ເກີດ ດິນ ເຈື່ອນ ເຮັດ ໃຫ້ ປະຊາຊົນຕ້ອງ ຍົກຍ້າຍ ອອກ ຈາກ ເຮືອນ 2,75 ລ້ານ ກວ່າ ຄົນ ໃນ ລັດ ອາຊຳເນື່ອງ ຈາກ ນ້ຳ ຖ້ວມ ເຖິງ 3 ຄັ້ງ ຕັ້ງ ແຕ່ ໄລຍະ ທ້າຍ ເດືອນ ພຶດສະພາ ມີ ຜູ້ ເສຍ ຊີວິດ 81 ຄົນແຕ່ ສະຖານະ ການ ຍັງ ວິ ກິດ ຢ່າງ ຕໍ່ ເນື່ອງຍ້ອນ ລະດັບ ນ້ຳໃນ ແມ່ ນ້ຳ ເກືອບ ທຸກ ສາຍ ສູງ ກວ່າລະດັບ ອັດ ຕະລາຍ ໃນ ປະ ເທດເນ ປານປະຊາຊົນ ທີ່ ອາ ໄສ ຢູ່ ໃນ ເຂດ ທົ່ງພຽງ ທາງພາກ ໃຕ້ລະມັດລະວັງ ເນື່ອງ ຈາກເກີດ ຝົນຕົກ ໜັກ ຕື່ມ ອີກ ສົ່ງ ຜົນ ໃຫ້ ປະຊາຊົນປະມານ 110 ຄົນ ເສຍ ຊີວິດ ແລະອີກ 100 ຄົນ ໄດ້ ຮັບ ບາດ ເຈັບຈາກ ດິນ ເຈື່ອນ ແລະນ້ຳຖ້ວມ ກະທັນຫັນພັດ ເຮືອນ ປະຊາຊົນ ໄຫລ ໄປ ກັບ ກະ ແສ ນ້ຳ.	Nước từ sông Brahmaputra chảy qua Tây Tạng, Ấn Độ và Bangladesh, làm ngập đất nông nghiệp, gây thiệt hại trên diện rộng và sạt lở đất, buộc hơn 2,75 triệu người phải sơ tán tại ASEAN đã bị ảnh hưởng bởi 3 trận lũ lụt kể từ cuối tháng 5, khiến 81 người thiệt mạng. nhưng tình hình vẫn tiếp tục xấu đi khi mực nước ở hầu hết các sông đều cao hơn mức nguy hiểm ở Nepal. Mức độ nguy hiểm lũ lụt cao nhất đã được công bố ở miền Nam, với ít nhất 110 người chết và 100 người bị thương do sạt lở đất và lũ quét.
ນອກ ນີ້ຍັງ ສ້າງ ຄວາມ ເສຍ ຫາຍ ໃຫ້ ກັບ ຖະໜົນຫລາຍ ສາຍ ແລະຂົວ ຫລາຍ ແຫ່ງ.	Nó cũng làm hư hại một số con đường và cầu.
ຂະນະ ນີ້ ເຈົ້າໜ້າ ທີ່ ກູ້ ໄພພວມ ເລັ່ງໃຫ້ການ ຊ່ວຍ ເຫລືອ ຜູ້ ເຄາະ ຮ້າຍ ໃນ ຄັ້ງນີ້ຢ່າງ ຮີບ ດ່ວນ.	Lực lượng cứu hộ đang khẩn trương tới hiện trường.
ເນື້ອໃນ: ຂປລ.	Nội dung:
