ກປ.ອອນໄລ - ການຜັນຂະຫຍາຍເຄືອຂ່າຍ 5G ຢູ່ຫວຽດນາມ ມີຄວາມສະດວກພໍສົມຄວນເມື່ອບັນດາວິສາຫະກິດໂທລະຄົມມະນາຄົມ, ເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານໃນປະເທດເປັນເຈົ້າການພັດທະນາພື້ນຖານໂຄງລ່າງ, ຕັ້ງໜ້າຄົ້ນຄວ້າ, ຜະລິດອຸປະກອນເຄືອຂ່າຍ, ອຸປະກອນຕົ້ນທາງ ແລະປາຍທາງ (Terminal equipment).	KPR Online - Việc triển khai mạng 5G tại Việt Nam tương đối dễ dàng do các doanh nghiệp viễn thông và công nghệ thông tin trong nước phát triển cơ sở hạ tầng, nghiên cứu, sản xuất thiết bị mạng, thiết bị đầu cuối và thiết bị đầu cuối.
ການເປັນເຈົ້າຂອງເຕັກໂນໂລຢີເຄືອຂ່າຍໂທລະຄົມມະນາຄົມລຸ້ນໃໝ່ນີ້ມີຄວາມໝາຍຊຸກຍູ້ການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ, ປະກອບສ່ວນຮັບປະກັນການປ້ອງກັນຊາດ, ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ ແລະກຳນົດເຄື່ອງໝາຍການຄ້າເຕັກໂນໂລຢີຫວຽດນາມ ໃນແຜນທີ່ເຕັກໂນໂລຢີໂລກ.	Việc sở hữu công nghệ mạng viễn thông thế hệ mới này nhằm thúc đẩy phát triển kinh tế - xã hội, góp phần bảo vệ quốc phòng, an ninh và xác định thương hiệu công nghệ Việt Nam trên bản đồ công nghệ thế giới.
ປັດໄຈສຳຄັນໃນການຫັນປ່ຽນດີຈີຕອນ	Một yếu tố quan trọng trong quá trình chuyển đổi kỹ thuật số
ທ່ານ Denis Brunetti ປະທານບໍລິສັດອິນເຕີເນັດ ແລະໂທລະຄົມມະນາຄົມນາໆຊາດ Ericsson ປະຈໍາຢູ່ບັນດາຕະຫຼາດຫວຽດນາມ, ມຽນມາ, ກໍາປູເຈຍ ແລະລາວ ໃຫ້ຂໍ້ສັງເກດວ່າ 5G ແມ່ນປັດໄຈສໍາຄັນທີ່ຊ່ວຍໃຫ້ການຫັນປ່ຽນດີຈີຕອນດຳເນີນໄປໄວ ແລະມີປະສິດທິຜົນກວ່າ, ກ່ອນໜ້ານີ້, ເມື່ອລົງທຶນເຂົ້າປະເທດໃດໜຶ່ງ, ຕາມປົກກະຕິແລ້ວ, ບັນດາກຸ່ມບໍລິສັດໃຫຍ່ຈະເບ່ິງດ້ານພື້ນຖານໂຄງລ່າງລວມມີ: ການຄົມມະນາຄົມ, ໄຟຟ້າ, ນ້ຳປະປາ...	Denis Brunetti, Chủ tịch Công ty Viễn thông và Internet Quốc tế Ericsson tại Việt Nam, Myanmar, Campuchia và Lào, lưu ý rằng 5G là yếu tố then chốt giúp quá trình chuyển đổi kỹ thuật số nhanh hơn và hiệu quả hơn.
ແຕ່ວ່າປະຈຸບັນ, ພື້ນຖານໂຄງລ່າງຍັງລວມມີບັນດາການເຊື່ອມຕໍ່ທີ່ມີຄວາມໄວສູງ, ເຄືອຂ່າຍໂທລະຄົມມະນາຄົມ.	Nhưng hiện nay, cơ sở hạ tầng còn bao gồm cả kết nối tốc độ cao, mạng viễn thông.
ຫວຽດນາມ ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາປະເທດຜັນຂະຫຍາຍ 5G ໂດຍໄວ, ນີ້ແມ່ນປັດໄຈຊ່ວຍດຶງດູດການລົງທຶນຈາກຕ່າງປະເທດໄດ້ຫຼາຍກວ່າ.	Việt Nam là một trong những quốc gia đang nhanh chóng triển khai 5G, đây là yếu tố thu hút nhiều vốn đầu tư nước ngoài.
ກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກຳ-ໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ (Viettel) ຕິດຕັ້ງທົດລອງໂຄງລ່າງເຄືອຂ່າຍ 5G.	Tập đoàn Công nghiệp Viễn thông Quân đội (Viettel) lắp đặt thử nghiệm hạ tầng mạng 5G
ພາບ: ແມ້ງຮືງ.	Ảnh: Mạnh Hùng
ຕາມການສະຖິຕິຂອງກຸ່ມບໍລິສັດ Qualcomm, ປະຈຸບັນມີບໍລິສັດອິນເຕີເນັດ 60 ແຫ່ງຢູ່ 30 ປະເທດ ໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍເຄື່ອງໝາຍການຄ້າເຕັກໂນໂລຢີ 5G.	Theo thống kê của Tập đoàn Qualcomm, hiện đã có 60 công ty Internet tại 30 quốc gia triển khai thiết bị đầu cuối công nghệ 5G.
ມີຈຳນວນ 380 ບໍລິສັດອິນເຕີເນັດຢູ່ 120 ປະເທດພວມລົງທຶນເພື່ອກະກຽມຜັນຂະຫຍາຍ 5G ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Tổng cộng có 380 công ty Internet tại 120 quốc gia đang đầu tư chuẩn bị cho việc triển khai 5G sắp tới.
ບັນດານັກຊ່ຽວຊານໃຫ້ຂໍ້ສັງເກດວ່າ ເພື່ອມີເຄືອຂ່າຍ 5G “Make in Viet Nam ຕ້ອງເປັນເຈົ້າຂອງອຸປະກອນ 5G ໃຫ້ໄດ້.	Các chuyên gia lưu ý, để có mạng 5G thì “Sản xuất tại Việt Nam phải sở hữu thiết bị 5G.
ລະອຽດກວ່າ, ນັ້ນແມ່ນລະບົບເຄືອຂ່າຍລວມມີສອງພາກສ່ວນພື້ນຖານແມ່ນສະຖານີຮັບ-ສົ່ງສັນຍານ ແລະລະບົບອຸປະກອນຕົ້ນທາງ ແລະປາຍທາງ (Terminal equipment).	Chính xác hơn, đó là một hệ thống mạng bao gồm hai phần cơ bản là trạm thu phát và hệ thống thiết bị nguồn và đích (Thiết bị đầu cuối).
ສະພາບຕົວຈິງໄດ້ຊີ້ໃຫ້ເຫັນວ່າ ປະຈຸບັນບັນດາວິສາຫະກິດເອເລັກໂຕນິກໂທລະຄົມມະນາຄົມຫວຽດນາມ ສາມາດອອກແບບ ແລະຜະລິດບັນດາອຸປະກອນເຄືອຂ່າຍ ກໍຄືອຸປະກອນຕົ້ນທາງ ແລະປາຍທາງໃຫ້ລະບົບ 5G.	Tình hình thực tế cho thấy các doanh nghiệp viễn thông Việt Nam hiện đã có thể tự thiết kế, sản xuất thiết bị mạng cũng như thiết bị nguồn và đích cho 5G.
ເພີ່ມຄວາມໄວໃນການຜະລິດອຸປະກອນ 5G "Make in Vietnam"	Tăng tốc sản xuất thiết bị 5G "Sản xuất tại Việt Nam"
ທ່ານພັນໂທ ຫງວຽນຫວູຮ່າ, ຜູ້ອຳນວຍການໃຫຍ່ບໍລິສັດອຸດສາຫະກຳເຕັກໂນໂລຢີສູງ ຖືວ່າ ການອອກແບບ ແລະຜະລິດ chip 5G ໃສ່ເຄື່ອງໝາຍການຄ້າ Viettel ແມ່ນບາດກ້າວເດີນສໍາຄັນໃນວິວັດການກ້າວໄປເຖິງການເປັນເຈົ້າຂອງເຕັກໂນໂລຢີທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງລະບົບ 5G ຂອງ Viettel ທັງໝົດ.	Trung tá Nguyễn Vũ Hà, Tổng Giám đốc Công ty Công nghệ cao, coi việc thiết kế và sản xuất chip 5G cho các sản phẩm thương mại của Viettel là một bước quan trọng trong quá trình nâng cao quyền sở hữu toàn bộ công nghệ liên quan đến 5G của Viettel.
ນອກຈາກນັ້ນ, Viettel ກໍ່ຕັດສິນໃຈຄົ້ນຄວ້າ, ອອກແບບ ແລະຜະລິດ chip "Make in Vietnam".	Ngoài ra, Viettel quyết định nghiên cứu, thiết kế và chế tạo chip “Make in Vietnam”.
ເພື່ອປະຕິບັດໄດ້ສິ່ງນີ້, ນອກຈາກການຮ່ວມມືກັບບັນດາບໍລິສັດສາກົນເພື່ອຖ່າຍທອດເຕັກໂນໂລຢີແລ້ວ, Viettel ຍັງໄດ້ສົມທົບກັບບັນດານັກຊ່ຽວຊານໃນຂົງເຂດຜະລິດ chip ພາຍໃນ ແລະຕ່າງປະເທດ, ພ້ອມກັບຖັນແຖວນັກວິທະຍາ ສາດທີ່ມີຄວາມຮູ້ລົງເລິກກ່ຽວກັບຂະແໜງນີ້ຢູ່ຕາມມະຫາວິທະຍາໄລແຫ່ງຕ່າງໆ.	Để đạt được điều này, ngoài việc hợp tác với các công ty quốc tế để chuyển giao công nghệ, Viettel đã hợp tác với các chuyên gia trong lĩnh vực sản xuất chip trong nước và quốc tế, cũng như đội ngũ các nhà khoa học có kiến thức chuyên sâu về lĩnh vực này tại các trường đại học khác nhau.
ຫວ່າງມໍ່ໆມານີ້, ບໍລິສັດຫຸ້ນສ່ວນຄົ້ນຄວ້າ ແລະຜະລິດ VinSmart (ກຸ່ມບໍລິສັດ Vingroup) ໄດ້ພັດທະນາໂທລະສັບມືຖື 5G ລຸ້ນທໍາອິດສໍາເລັດຜົນໂດຍຄົນຫວຽດນາມ ຜະລິດດ້ວຍຊື່ເອີ້ນວ່າ Vsmart Aris 5G.	Mới đây, đối tác nghiên cứu và phát triển VinSmart (Tập đoàn Vingroup) đã phát triển thành công chiếc điện thoại di động 5G đầu tiên do người Việt làm ra mang tên Vsmart Aris 5G.
Vsmart Aris 5G ໄດ້ຊ່ວຍໃຫ້ຫວຽດນາມ ທຽບເທົ່າກັບບັນດາປະເທດພັດທະນາໃນການປະຕິວັດອຸດສາຫະກຳເຕັກໂນໂລຢີ 5G ໃນທົ່ວໂລກ.	Vsmart Aris 5G đã giúp Việt Nam sánh ngang với các nước phát triển trong cuộc cách mạng công nghệ 5G toàn cầu.
ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, VinSmart ຈະສືບຕໍ່ຄົ້ນຄວ້າ ແລະເຮັດໃຫ້ສຳເລັດບັນດາຜະລິດຕະພັນ 5G ລຸ້ນຕໍ່ໄປ.	Sắp tới, VinSmart sẽ tiếp tục nghiên cứu và hoàn thiện thế hệ sản phẩm 5G tiếp theo.
ໂທລະສັບມືຖື 5G ເຄື່ອງໝາຍການຄ້າ Vsmart ຈະມີຄວາມສາມາດໜູນຊ່ວຍທັງສອງເຕັກໂນໂລຢີ 5G ໃນປະຈຸບັນແມ່ນ Sub6 ແລະ mmWave.	Điện thoại di động Vsmart 5G sẽ có thể hỗ trợ cả hai công nghệ 5G hiện tại, Sub6 và mmWave.
ແບ່ງປັນການກຳນົດທິດຂອງ VinSmart ໃນການຜະລິດອຸປະກອນ 5G, ທ່ານ ເຈິ່ນມິງຈູງ ຮອງຜູ້ອຳນວຍການໃຫຍ່ບໍລິສັດຄົ້ນຄວ້າ ແລະຜະລິດ VinSmart ຍົກອອກທັດສະນະວ່າ “ທຸກໆປະເທດລ້ວນແຕ່ນຳໃຊ້ເຄືອຂ່າຍ 5G ເພື່ອພິສູດໃຫ້ເຫັນລະດັບຄວາມຮູ້ດ້ານວິທະຍາສາດເຕັກໂນໂລຢີ.	Chia sẻ về hướng đi của VinSmart trong việc sản xuất thiết bị 5G, ông Trần Minh Chênh, Phó Tổng Giám đốc Bộ phận Nghiên cứu và Phát triển VinSmart cho biết: “Mỗi quốc gia sử dụng mạng 5G đều chứng tỏ trình độ tri thức khoa học công nghệ của mình.
ຍ້ອນເຫດນັ້ນ, ພວກຂ້າພະເຈົ້າ ຈຶ່ງກຳນົດ 5G ແມ່ນໂຄງການຍຸດທະສາດ, ພ້ອມທັງສຸມໃສ່ພັດທະນາບັນດາຜະລິດຕະພັນເຕັກໂນໂລຢີດ້ວຍສະຕິປັນຍາສູງ.	Vì lý do này, chúng tôi đã xác định 5G là một dự án chiến lược, với trọng tâm là phát triển các sản phẩm công nghệ kỹ thuật cao.
VinSmart ບໍ່ພຽງແຕ່ຄົ້ນຄວ້າ, ຜະລິດທັງຮາດແວ ແລະຊ໊ອບແວເອົາເອງເທົ່ານັ້ນ ຫາກຍັງຈະສ້າງລະບົບນິເວດ 5G "Make in Vietnam ອີກດ້ວຍ.	VinSmart không chỉ nghiên cứu, sản xuất cả phần cứng và phần mềm tùy chỉnh, mà còn xây dựng hệ sinh thái 5G “Make in Vietnam”.
ສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກເພື່ອຫັນ 5G ເປັນການຄ້າ	Tạo điều kiện thuận lợi để biến 5G thành thương mại
ຕາມການຕີລາຄາຂອງທ່ານ ທ່ຽວເຟືອງນາມ ຜູ້ອຳນວຍການໃຫຍ່ Qualcomm ຢູ່ພາກພື້ນອິນດູຈີນແລ້ວ ບັນດາວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ ປະຈຸບັນມີຄວາມສາມາດອອກແບບ ແລະຜະລິດບັນດາອຸປະກອນ 5G ໄດ້ຕາມມາດຕະຖານສູງສຸດ, ລວມມີຮາດແວ, ຊ໊ອບແວ ແລະທົດລອງ.	Theo ông Trương Nam, Giám đốc điều hành Qualcomm khu vực Đông Dương, các doanh nghiệp Việt Nam hiện đã có thể thiết kế và sản xuất các thiết bị 5G theo tiêu chuẩn cao nhất, bao gồm cả phần cứng, phần mềm và thử nghiệm.
ເພື່ອຊ່ວຍບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືຫວຽດນາມ ຜະລິດອຸປະກອນ, ພັດທະນາ ແລະຫັນບັນດາອຸປະກອນ "Make in Vietnam" ເປັນການຄ້າ, ໄດ້ຕາມມາດຕະຖານສາກົນນັ້ນ, Qualcomm ພວມເຮັດວຽກກັບບັນດາວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ ຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ.	Để giúp các đối tác Việt Nam sản xuất, phát triển và thương mại hóa thiết bị "Make in Vietnam" phù hợp với tiêu chuẩn quốc tế, Qualcomm đang hợp tác chặt chẽ với các doanh nghiệp Việt Nam.
Qualcomm ຫາກໍ່ເປີດນໍາໃຊ້ຫ້ອງທົດລອງ 4 ແຫ່ງຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ ເພື່ອແນໃສ່ທົດລອງບັນດາຜະລິດຕະພັນ 5G ເພື່ອຮັບປະກັນການບັນລຸມາດຕະຖານທີ່ມີຄຸນນະພາບສູງສຸດ.	Qualcomm vừa mở bốn phòng thí nghiệm tại Hà Nội để thử nghiệm các sản phẩm 5G nhằm đảm bảo các tiêu chuẩn chất lượng cao nhất.
ໃຫ້ຂໍ້ສັງເກດກ່ຽວກັບສະພາບການພັດທະນາເຄືອຂ່າຍ 5G ຢູ່ ຫວຽດນາມ, ທ່ານ ຟານເຕິມ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ສານຫວຽດນາມ ແບ່ງປັນວ່າທາງກະຊວງຈະສ້າງເງື່ອນໄຂ ແລະເອົາໃຈໃສ່ຊີ້ນຳບັນດາວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ ປະຕິບັດພາລະກຳລົງທຶນໃສ່ການຄົ້ນຄວ້າຜະລິດອຸປະກອນ 5G, ມຸ່ງໄປເຖິງເປົ້າໝາຍຫັນຜະລິດຕະພັນ 5G ເປັນການຄ້າໃນປີ 2020.	Nhận định về việc phát triển mạng 5G tại Việt Nam, Thứ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Phan Tâm chia sẻ, Bộ sẽ tạo điều kiện và hướng dẫn các doanh nghiệp Việt Nam đầu tư nghiên cứu và phát triển thiết bị 5G, hướng tới mục tiêu 5G vào năm 2020.
ນອກຈາກນັ້ນ, ທາງກະຊວງຍັງໄດ້ສ້າງຕັ້ງກຸ່ມປະຕິບັດງານຊຸກຍູ້ການພັດທະນາ 5G.	Ngoài ra, Bộ đã thành lập một nhóm công tác để thúc đẩy phát triển 5G.
ກຸ່ມປະຕິບັດງານດັ່ງກ່າວມີໜ້າທີ່ຊີ້ນໍາ, ກໍານົດທິດ ແລະໜູນຊ່ວຍແກ້ໄຂບັນດາຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ຂໍ້ຄົງຂ້າງໃຫ້ບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງ, ກຸ່ມບໍລິສັດເຕັກໂນໂລຢີ ເພື່ອຍູ້ໄວຄວາມຄືບໜ້າໃນການຄົ້ນຄວ້າພັດທະນາ, ຜັນຂະຫຍາຍເຕັກໂນໂລຢີ 5G ຢູ່ຫວຽດນາມ ໂດຍໄວ.	Nhóm đặc nhiệm cung cấp hướng dẫn, chỉ đạo và giải pháp cho các tổ chức, nhóm công nghệ và các tổ chức để đẩy nhanh việc nghiên cứu và phát triển công nghệ 5G tại Việt Nam.
ໃນປີ 2020, ກະຊວງຈະອະນຸຍາດໃຫ້ບັນດາວິສາຫະກິດໂທລະຄົມມະນາຄົມດຳເນີນ, ຜັນຂະຫຍາຍການສະໜອງການບໍລິການ 5G ຢູ່ບັນດາເຂດເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ເຂດອຸດສາຫະກຳ, ເຂດຄົ້ນຄວ້າ, ບັນດາມະຫາວິທະຍາໄລ ແລະຢູ່ໃຈກາງບັນດາແຂວງ, ນະຄອນ.	Năm 2020, Bộ sẽ cho phép các doanh nghiệp viễn thông hoạt động, triển khai cung cấp dịch vụ 5G tại các khu công nghệ thông tin, khu công nghiệp, khu nghiên cứu, trường đại học và ở trung tâm các tỉnh, thành phố.
ໃນເດືອນກໍລະກົດ, ກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ສານຈະຜັນຂະຫຍາຍການທົດລອງອຸປະກອນ 5G ຂອງຫວຽດນາມ ແລະກ້າວໄປເຖິງການຜັນຂະຫຍາຍການທົດລອງເຄື່ອງໝາຍການຄ້າເຄືອຂ່າຍ 5G ນໍາໃຊ້ອຸປະກອນຫວຽດນາມ ໃນເດືອນຕຸລາ 2020.	Trong tháng 7, Bộ Thông tin và Truyền thông sẽ triển khai thử nghiệm thiết bị 5G của Việt Nam và chuyển sang thử nghiệm nguyên mẫu mạng 5G sử dụng thiết bị của Việt Nam vào tháng 10/2020.
ການທົດລອງເຄືອຂ່າຍ 5G ສຳເລັດ ແລະເພີ່ມຄວາມໄວໃນການເປັນເຈົ້າຂອງອຸປະກອນຕົ້ນທາງ ແລະປາຍທາງ 5G "Make in Vietnam" ເປັນການສະແດງໃຫ້ເຫັນວ່າ ຫວຽດນາມ ມີຄວາມພ້ອມໃຫ້ແກ່ວິວັດການພັດທະນາ ແລະເປັນເຈົ້າຂອງບັນດາເຕັກໂນໂລຢີທີ່ມີຄວາມກ້າວໜ້າທີ່ສຸດແລ້ວ.	Việc hoàn thành thành công quá trình thử nghiệm mạng 5G và tăng tốc sở hữu nguồn và thiết bị đầu cuối 5G “Make in Vietnam” cho thấy Việt Nam đã sẵn sàng phát triển và sở hữu những công nghệ tiên tiến nhất.
ນີ້ກໍ່ແມ່ນພະຍານຫຼັກຖານທີ່ສະແດງໃຫ້ເຫັນຢ່າງຈະແຈ້ງວ່າ ຫວຽດນາມ ພວມເພີ່ມຄວາມໄວໃນການປະຕິວັດອຸດສາຫະກຳ 4.0.	Đây là minh chứng rõ ràng cho thấy Việt Nam đang đẩy mạnh cuộc Cách mạng Công nghiệp 4.0.
ໂດຍ: ສົມເພັດ.	Bởi: Somphet.
