ກປ.ອອນໄລ - ກົມປ້ອງກັນການຄ້າຫວຽດນາມ ຖືວ່າວົງເງິນນຳເຂົ້າຜະລິດຕະພັນເຫຼັກກ້້າປະເພດເຄືອບສັງກະສີ, ເຄືອບອາລູມີນຽມສັງກະສີ ແລະເຫຼັກກ້າທາສີ ຈາກຫວຽດນາມ ຂອງຟິລິບປິນ ແມ່ນບໍ່ຫຼາຍປານໃດ.	ANTD.VN - Cục Phòng vệ thương mại Việt Nam cho rằng lượng nhập khẩu các sản phẩm tôn mạ, nhôm kẽm và thép sơn từ Việt Nam của Philippines là nhỏ.
ກົມປ້ອງກັນການຄ້າ (ກະຊວງອຸດສາຫະກໍາ ແລະການຄ້າຫວຽດນາມ) ຫາກໍ່ມີຈົດໝາຍສົ່ງໃຫ້ກົມນໍາເຂົ້າ, ກະຊວງການຄ້າ ແລະອຸດສາຫະກໍາຟິລິບປິນ ສະແດງຄວາມວິຕົກກັງວົນຕໍ່ເລື່ອງກະຊວງການຄ້າ ແລະອຸດສາຫະກໍາຟິລິບປິນ ເລີ່ມການສືບສວນ 3 ເຫດປ້ອງກັນຕົວທົ່ວໂລກສຳລັບຜະລິດຕະພັນເຫຼັກກ້ານໍາເຂົ້າປະເທດນີ້ລວມມີ: ເຫຼັກກ້້າປະເພດເຄືອບສັງກະສີ, ເຄືອບອາລູມີນຽມສັງກະສີ ແລະເຫຼັກກ້າທາສີ.	Bộ Quốc phòng (Bộ Công Thương Việt Nam) mới đây đã có công văn gửi Cục Nhập khẩu, Bộ Thương mại và Công nghiệp Philippines bày tỏ lo ngại về việc Bộ Thương mại và Công nghiệp Philippines mở cuộc điều tra về ba nước toàn cầu. phòng thủ chống lại thép nhập khẩu và thép mạ kẽm: thép mạ kẽm
ພາບປະກອບຄັດຈາກ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Nguồn ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ກົມປ້ອງກັນການຄ້າ ສະເໜີອົງການສືບສວນຂອງຟິລິບປິນ ເຄົາລົບບັນດາເງື່ອນໄຂເລີ່ມສືບສວນ ແລະນໍາໃຊ້ມາດຕະການປ້ອງກັນຕົວຕາມການກຳນົດໃນສັນຍາປ້ອງກັນຕົວຂອງອົງການການຄ້າໂລກ (WTO) ຢ່າງເຂັ້ມງວດ.	Bộ Phòng vệ Thương mại của Cơ quan Điều tra Philippines tuân thủ nghiêm ngặt các điều kiện bắt đầu điều tra và áp dụng các biện pháp phòng ngừa được quy định trong Hiệp định Phòng vệ của Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO).
ກົມປ້ອງກັນການຄ້າຖືວ່າວົງເງິນນໍາເຂົ້າບັນດາຜະລິດຕະພັນເຫຼັກກ້້າປະເພດເຄືອບສັງກະສີ, ເຄືອບອາລູມີນຽມສັງກະສີ ແລະເຫຼັກກ້າທາສີຈາກຫວຽດນາມ ຂອງຟິລິບປິນ ແມ່ນຢູ່ລະດັບຕ່ຳ, ມີເງື່ອນໄຂຢ່າງພຽງພໍເພື່ອໄດ້ຍົກເວັ້ນອອກຈາກບັນດາມາດຕະການປ້ອງກັນຕົວຂອງຟິລິບປິນ ອີງຕາມການກຳນົດໃນສັນຍາປ້ອງກັນຕົວ ແລະບັນດາຄໍາຕັດສິນທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຂອງອົງການແກ້ໄຂການແກ່ງແຍ້ງ WTO.	Cục Phòng vệ thương mại cho rằng lượng nhập khẩu sản phẩm tôn mạ, nhôm kẽm và thép mạ từ Việt Nam của Philippines ở mức thấp, có đủ điều kiện để được miễn trừ khỏi các biện pháp phòng vệ của Philippines theo quy định của WT. .
ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ກົມປ້ອງກັນການຄ້າຈະສືບຕໍ່ສົມທົບກັບສະຖານທູດຫວຽດນາມ, ອົງການການຄ້າຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ຟິລິບປິນ, ສະຫະສະມາຄົມເຫຼັກກ້າຫວຽດນາມ ແລະບັນດາວິສາຫະກິດຕິດຕາມເຫດການ, ດໍາເນີນບັນດາການເຄື່ອນໄຫວທີ່ຈໍາເປັນເພື່ອປົກປັກຮັກສາສິດ ແລະຜົນປະໂຫຍດທີ່ຊອບທຳຂອງບັນດາວິສາຫະກິດຜະລິດ, ສົ່ງອອກຂອງຫວຽດນາມ ໃຫ້ດີທີ່ສຸດ.	Sắp tới, Cục Phòng vệ thương mại sẽ tiếp tục phối hợp với Đại sứ quán Việt Nam, Tổ chức Thương mại Việt Nam tại Philippines, Hiệp hội Thép Việt Nam và các doanh nghiệp để theo dõi sự việc và có những hành động cần thiết để bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp. trong số các doanh nghiệp bán chạy nhất Việt Nam.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
