ກປ.ອອນໄລ - ຫວຽດນາມ ໄດ້ຍູ້ພະຍາດໂຄວິດ-19 ໃຫ້ຖອຍໄປໂດຍໄວ, ບັນດາການເຄື່ອນໄຫວເສດຖະກິດ-ສັງຄົມຂອງຫວຽດນາມ ພວມກ້າວເຂົ້າສູ່ໄລຍະຟື້ນຟູດີພໍສົມຄວນ, ແຕ່ມີການເຄື່ອນໄຫວຜະລິດ ແລະການບໍລິໂພກບາງຢ່າງຍັງຖືກເສຍຫາຍ, ປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຍ້ອນພະຍາດກໍ່ຂຶ້ນ.	(VOVworld) - Hoạt động kinh tế - xã hội của Việt Nam bước vào thời kỳ phục hồi tương đối tốt, nhưng một số hoạt động sản xuất và tiêu dùng bị thiệt hại, dịch bệnh cản trở.
ຍ້ອນຂາດຫຼືບໍ່ມີວຽກເຮັດງານທໍາ, ລາຍຮັບຂອງຊາວຜູ້ອອກແຮງງານຢູ່່ລະດັບຕໍ່າ, ສະນັ້ນແຮງຊື້ຂອງສັງຄົມກໍ່ຫຼຸດລົງ.	Do không có việc làm, thu nhập của người dân lao động thấp nên sức mua của xã hội bị giảm sút.
ເມື່ອບັນດາຕະຫຼາດໃນໂລກຍັງລຳບາກຍ້ອນການຜັນແປຍາກທີ່ຈະຄາດຄະເນລ່ວງໜ້າໄດ້ຂອງພະຍາດ, ຄວາມຕ້ອງການໃຫ້ຊີວິດການເປັນຢູ່ຫຼຸດລົງຈະສົ່ງຜົນສະທ້ອນເຖິງການສົ່ງອອກສິນຄ້າຂອງຫວຽດນາມ.	Khi thị trường toàn cầu tiếp tục gặp khó khăn do biến động khó lường của dịch bệnh, nhu cầu sinh kế giảm sút sẽ ảnh hưởng đến xuất khẩu của Việt Nam.
ໃນສະພາບການນັ້ນ, “ຊາວຫວຽດນາມ ບຸລິມະສິດຊົມໃຊ້ສິນຄ້າຫວຽດນາມ ທີ່ມີເນື້ອໃນ ແລະຄວາມໝາຍໃໝ່ທັງເປັນຫຼາຍຮູບຫຼາຍແບບ, ທັງເລິກເຊິ່ງກວ່າ.	Trong bối cảnh đó, “Người Việt Nam ưu tiên tiêu dùng hàng Việt Nam có nội dung và nguyện vọng phong phú.
ຄວາມນິຍົມຕໍ່ສິນຄ້າຫວຽດນາມ ຕ້ອງມາຈາກທຸກຝ່າຍ, ທັງຜູ້ຜະລິດ, ການຈໍາໜ່າຍ ແລະຜູ້ບໍລິໂພກ.	Sự phổ biến của hàng Việt Nam phải đến từ tất cả các bên, bao gồm nhà sản xuất, nhà phân phối và người tiêu dùng.
ຄວາມນິຍົມນັ້ນພວມໄດ້ຮັບການປຸກລຸກ ແລະເສີມສ້າງດ້ວຍຫຼາຍນະໂຍບາຍ, ມາດຕະການພ້ອມກັບຄວາມຂະຫຍັນຂັນເຄື່ອນ ແລະຄວາມຮັບຜິດຊອບຂອງທຸກຂັ້ນ, ທຸກຂະແໜງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ.	Sự phổ biến đó đang được nuôi dưỡng và củng cố bằng một số chính sách, biện pháp, cũng như sự cần cù, trách nhiệm của các cấp, các ngành có liên quan.
ພ້ອມກັບມາດຕະການກະຕຸກຊຸກຍູ້, ສົ່ງເສີມການຊື້, ຫຼຸດຜ່ອນພາສີອາກອນ, ອັດຕາດອກເບ້ຍທະນາຄານແມ່ນຄວາມເປັນເຈົ້າການຊອກຄົ້ນ, ປ່ຽນແປງໃໝ່ຂອງບັນດາວິສາຫະກິດ.	Cùng với các biện pháp khuyến khích, khuyến khích mua hàng, giảm thuế, lãi suất ngân hàng là một lĩnh vực độc quyền, mang tính thay đổi của doanh nghiệp.
ໂດຍບໍ່ອີງໃສ່ທ່າໄດ້ປຽບຈາກສິນຄ້າປະເພດຕ່າງໆທີ່ເຄີຍໃຊ້ ແລະຄວາມສະດວກດີຂອງເຄືອຂ່າຍຈໍາໜ່າຍທີ່ມີຢູ່ແລ້ວ, ບັນດາວິສາຫະກິດຂາຍຍ່ອຍໄດ້ຊອກວິທີນໍາສົ່ງສິນຄ້າໄປຍັງບັນດາເຂດອຸດສາຫະກໍາ, ເຂດຊຸມຊົນ.	Thay vì tận dụng sự đa dạng của các sản phẩm được sử dụng và sự tiện lợi của mạng lưới phân phối hiện có, các nhà bán lẻ đang tìm cách đưa sản phẩm của họ đến các khu vực công nghiệp và cộng đồng.
ຢູ່ທີ່ນີ້ມີການຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈຂອງບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງການເມືອງຢູ່ຮາກຖານ.	Ở đây, có sự đoàn kết của các tổ chức chính trị cơ sở.
ເລື່ອງເສີມຂະຫຍາຍບັນດາຄວາມສະດວກດີໃນການຂາຍສິນຄ້າທາງອອນລາຍ ໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນປະສິດທິຜົນໃນຍາມເວັ້ນໄລຍະຫ່າງທາງສັງຄົມ, ເຮັດໃຫ້ການຄ້າເອເລັກໂຕນິກໃນສະພາບເປັນປົກກະຕິໃໝ່ເພີ່ມຂຶ້ນຢ່າງຕໍ່ເນື່ອງ.	Tăng cường sự tiện lợi của việc bán hàng trực tuyến đã chứng tỏ hiệu quả trong việc tránh xa khoảng cách xã hội, khiến thương mại điện tử thường xuyên ngày càng trở nên đáng mơ ước.
ມີບາງແຫ່ງຈຳນວນນັກທ່ອງທ່ຽວບັນລຸລະດັບເທົ່າກັນກ່ອນທີ່ເກີດພະຍາດ ຄື: ເຂດທົ່ງພຽງແມ່ນໍ້າຂອງ, ເກາະຝູກວກ ແລະເຂດທະເລ, ເກາະທາງທິດຕາເວັນຕົກພາກໃຕ້.	Một số nơi có lượng khách đạt mức tương đương trước khi bùng phát: Đồng bằng sông Cửu Long, đảo Phú Quốc và vùng biển, các đảo Tây Nam Bộ.
ບາງແຫ່ງມີຈໍານວນນັກທ່ອງທ່ຽວເພີ່ມຂຶ້ນສູງຄືເຂດທ່ອງທ່ຽວກວ໊າງນາມ-ດ່ານັ້ງ-ກວ໊າງຫງ້າຍ ແລະບັນດາແຂວງພາກກາງ...	Một số nơi có lượng khách tăng cao như khu du lịch Quảng Nam-Đà Nẵng-Quảng Ngãi và các tỉnh miền Trung ...
ພ້ອມກັບລະບົບພື້ນຖານໂຄງລ່າງພັດທະນາ, ການປ່ຽນແປງໃໝ່ບັນດາສະຖານທີ່ທ່ອງທ່ຽວ ແລະການສ້າງອອກຜະລິດຕະພັນໃໝ່ໄດ້ສ້າງຄວາມດຶງດູດໃໝ່.	Cùng với sự phát triển của cơ sở hạ tầng, việc chuyển đổi các điểm du lịch, phát triển các sản phẩm mới đã tạo nên sức hấp dẫn.
ປະຊາຊົນຢ້ຽມຊົມ ແລະຊື້ສິນຄ້າຫວຽດນາມ.	Mọi người tham quan và mua sắm hàng Việt Nam.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ອັນໃດໃໝ່ກໍ່ຕ້ອງປະເຊີນໜ້າກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ສິ່ງທ້າທາຍໃໝ່.	Tuy nhiên, bất kỳ người có khát vọng nào cũng phải đối mặt với khó khăn, khát vọng mới.
ເລື່ອງສວຍໃຊ້ຄວາມສະດວດດີຈາກການຂາຍເຄື່ອງທາງອອນລາຍເພື່ອຫຼອກລວງ, ຂາຍເຄື່ອງປອມ, ຄຸນນະພາບຕໍ່າໄດ້ປະກົດມີຢູ່ຫຼາຍຮາກຖານ "ບໍ່ມີຈິງ".	Việc lạm dụng hình thức bán hàng qua mạng để lừa đảo, bán hàng giả, hàng kém chất lượng đã và đang xuất hiện nhiều “danh bất hư truyền”.
ຍ້ອນເຫດນັ້ນ, ການເຂົ້າຮ່ວມຢ່າງຕັ້ງໜ້າ, ເດັດຂາດຂອງບັນດາກໍາລັງຕ້ານ ແລະສະກັດກັ້ນສິນຄ້າເຖື່ອນ, ເຄື່ອງປອມ, ການສໍ້ໂກງການຄ້າແມ່ນມີຄວາມຈໍາເປັນກວ່າເວລາໃດໝົດ.	Chính vì vậy, sự vào cuộc tích cực, quyết liệt của các lực lượng chống hàng giả, hàng nhái và gian lận thương mại càng quan trọng hơn bao giờ hết.
ການປົກປ້ອງສິນຄ້າຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ຕ້ອງມີການເຂົ້າຮ່ວມຢ່າງແຮງຂອງບັນດາອົງການປະຕິບັດກົດໝາຍ.	Việc bảo vệ hàng hóa Việt Nam luôn cần sự vào cuộc tích cực của các cơ quan pháp luật.
ຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການຟື້ນຟູ ແລະພັດທະນາເສດຖະກິດຂອງປະເທດກໍ່ແມ່ນຄວາມຮຽກຮ້ອງ ແລະເປົ້າໝາຍຂອງບັນດາວິສາຫະກິດ.	Nhu cầu khôi phục và phát triển kinh tế đất nước cũng là nhu cầu và mục tiêu của các doanh nghiệp.
ຖັນແຖວນີ້ເອງຈະແມ່ນກໍາລັງຫຼັກແຫຼ່ງສ້າງເປັນສິນຄ້າຫວຽດ.	Chuyên mục này sẽ là nguồn cung cấp các sản phẩm chính của Việt Nam.
ເຂົາເຈົ້າເອງແມ່ນຂົວຕໍ່ “ຮັບ“ ແລະ “ສົ່ງ ສິນຄ້າຫວຽດນາມ ເຖິງບັນດາຕະຫຼາດພາຍໃນ ແລະຕ່າງປະເທດ.	Họ là cầu nối “tiếp nhận” và “đưa” hàng hóa Việt Nam ra thị trường trong và ngoài nước.
ເຂົາເຈົ້າຕ້ອງຜະລິດ, ປະດິດສ້າງ, ສະໜອງສິນຄ້າ, ຜະລິດຕະພັນດ້ວຍການຮ່ວມສໍາພັນລະບົບເພື່ອຮັບປະກັນຄຸນນະພາບ, ອິດທິພົນຊື່ສຽງ ແລະຄວາມສະດວກ.	Họ phải sản xuất, đổi mới, dự trữ sản phẩm một cách có hệ thống để đảm bảo chất lượng, tầm ảnh hưởng, danh tiếng và sự tiện lợi.
ເຂົາເຈົ້າຕ້ອງມຸ່ງໄປເຖິງ ແລະກ້າວໄປເຖິງບັນດາມາດຕະຖານລະດັບຊາດ ແລະສາກົນທັງໃນຄຸນນະພາບ ແລະເຄື່ອງຫຸ້ມຫໍ່, ຕ້ອງປະກອບສ່ວນສ້າງເຄື່ອງໝາຍການຄ້າຫວຽດນາມໃໝ່ເພື່ອສາມາດນໍາສົ່ງສິນຄ້າຫວຽດນາມ ໄປໄກກວ່າ.	Họ phải tiếp cận và đạt được các tiêu chuẩn quốc gia và quốc tế về cả chất lượng và bao bì, góp phần hình thành một Trung tâm Thương mại Việt Nam mới để có thể xuất khẩu hàng Việt Nam xa hơn.
ຄິດໄລ່ຮອບ 6 ເດືອນຕົ້ນປີ, ວົງເງິນການຄ້າສົ່ງອອກໃນທ່ົວປະເທດບັນລຸ 122,8 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ, ເພີ່ມຂຶ້ນ 0,2% ເມື່ອທຽບໃສ່ໄລຍະດຽວກັນຂອງປີ 2019.	Tính chung 6 tháng đầu năm, kim ngạch xuất khẩu của cả nước đạt 122,8 tỷ đô la Mỹ, tăng 0,2% so với cùng kỳ năm 2019.
ເຖິງວ່ານີ້ແມ່ນຕົວເລກທີ່ເປັນໜ້າພາກພູມໃຈກໍ່ຕາມ, ແຕ່ຄວາມຈິງແລ້ວ, ມີກຸ່ມສິນຄ້າອຸດສາຫະກໍາປຸງແຕ່ງ, ປະດິດສ້າງເພີ່ມຂຶ້ນ 0,8% ເທົ່ານັ້ນ, ສ່ວນກຸ່ມປະເພດສິນຄ້າທີ່ຍັງເຫຼືອລ້ວນແຕ່ຫຼຸດລົງເມື່ອທຽບໃສ່ຊຸມປີກ່ອນ.	Mặc dù đây là một con số đáng tự hào nhưng trên thực tế, nhóm sản phẩm công nghiệp, sáng tạo chỉ tăng 0,8%, trong khi các nhóm hàng còn lại đều giảm so với năm trước.
ສິ່ງດັ່ງກ່າວແມ່ນທຳມະດາຢູ່ແລ້ວເມື່ອພະຍາດໂຄວິດ-19 ໄດ້ ແລະກໍາລັງສົ່ງຜົນກະທົບບໍ່ດີເຖິງຕະຫຼາດພາຍໃນປະເທດ ແລະໂລກ.	Điều này đã xảy ra khi dịch tả-19 đã và đang ảnh hưởng xấu đến thị trường trong nước và toàn cầu.
ແຕ່ເມື່ອຄວບຄຸມພະຍາດໃຫ້ໄດ້ ແລະກໍານົດໄດ້ທິດທາງກ້າວໄປ ແລະກໍາແໜ້ນກາລະໂອກາດພ້ອມດ້ວຍການຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈ, ການສະໜັບສະໜູນຈາກທັງລະບົບການເມືອງ, ທຸກຂະແໜງການ, ຊາວຜູ້ອອກແຮງງານທຸກຄົນ, ແນ່ນອນວ່າສິນຄ້າຫວຽດນາມຈະຕອບສະໜອງຄວາມຕ້ອງການ ແລະຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈຂອງຜູ້ບໍລິໂພກຫວຽດນາມ ແລະຈະມີທີ່ຕັ້ງໃນຕະຫຼາດໂລກ.	Nhưng một khi dịch bệnh được kiểm soát, xác định được phương hướng, thời cơ và với sự chung tay của cả hệ thống chính trị, mọi ngành, mọi người lao động thì sản phẩm Việt Nam chắc chắn sẽ đáp ứng được nhu cầu và sự tin cậy của người tiêu dùng Việt Nam và thị trường thế giới.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
