ກປ.ອອນໄລ - ການຜ່າຕັດແຍກຄູ່ຝາແຝດທີ່ມີຊາມກົ້ນຕິດກັນອອກຈາກກັນຢູ່ນະຄອນໂຮ່ຈີ໊ມິນ ໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນລະດັບຄວາມຮູ້ດ້ານວິຊາສະເພາະຂອງບັນດາແພດໝໍ ແລະຄວາມກ້າວໜ້າກະໂດດຂັ້ນຂອງພື້ນຖານການແພດຫວຽດນາມ, ເຊິ່ງ ສື່ມວນຊົນສາກົນ ກໍາລັງໃຫ້ຂ່າວຢ່າງຫຼວງຫຼາຍ.	Hồ Chí Minh phẫu thuật tách mông của một cặp song sinh đã thể hiện sự chuyên nghiệp của các bác sĩ Việt Nam và bước tiến nhảy vọt của hạ tầng y tế Việt Nam, đang được truyền thông quốc tế đưa tin rầm rộ.
ຄູ່ຝາແຝດ ຈຸກຍີ - ຢ້ຽວຍີ ແລະການຜ່າຕັດແຍກຮ່າງກາຍອອກຈາກກັນ ໂດຍໃຊ້ເວລາ 10 ຊົ່ວໂມງ.	Ca phẫu thuật song sinh Chukyi và phẫu thuật tách đôi kéo dài 10 giờ.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ບັນດາເວັບໄຊໜັງສືພິມ mirror.co.uk ແລະ the galtimes.com ທີ່ຫາກໍ່ຄັດສະເໜີຄໍາເວົ້າຂອງ ສາດສະດາຈານ ເຈິ່ນດົງອາ ທີ່ຢັ້ງຢືນວ່າ ກາລະໂອກາດຟື້ນຟູຢ່າງຄົບຖ້ວນພາຍຫຼັງການຜ່າຕັດຂອງຄູ່ແຝດນັ້ນແມ່ນສູງທີ່ສຸດຍ້ອນມີເຕັກໂນໂລຢີ ແລະອຸປະກອນຜ່າຕັດທັນສະໄໝ.	Trang web mirror.co.uk và galtimes.com mới đây dẫn lời Giáo sư Trần Dong-ah khẳng định khả năng bình phục hoàn toàn sau ca phẫu thuật của cặp song sinh là cao nhờ công nghệ và thiết bị hiện đại.
ເວັບໄຊ dailymail.co.uk ກໍ່ໄດ້ຄັດສະເໜີຄໍາເວົ້າຂອງທ່ານປະລິນຍາເອກ, ທ່ານໝໍ ເຈືອງກວາງດິ້ງ, ຜູ້ອໍານວຍການໂຮງໝໍເດັກນະຄອນໂຮ່ຈີ໊ມິນ, ໂດຍໃຫ້ຮູ້ວ່າການຜ່າຕັດແມ່ນບາດກ້າວປະສົບຜົນສໍາເລັດຄັ້ງທໍາອິດ.	Trang web dailymail.co.uk cũng dẫn lời bác sĩ Trương Quang Định, Giám đốc Bệnh viện Nhi đồng TP.HCM, cho biết ca mổ bước đầu thành công.
ທ່ານ ຢັ້ງຢືນວ່າວິວັດການຟື້ນຟູຈະປະສົບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ ແລະສິ່ງທ້າທາຍກວ່າ, ແຕ່ບັນດາແພດໝໍກໍ່ຈະມານະ ພະຍາຍາມຈົນສຸດຄວາມສາມາດຂອງຕົນເພື່ອຮັບປະກັນຜົນສໍາເລັດດັ່ງກ່າວ.	Ông khẳng định rằng quá trình phục hồi chức năng sẽ khó khăn và thử thách hơn, nhưng các bác sĩ sẽ cố gắng hết sức để đảm bảo rằng điều này đã đạt được.
ແພດໝໍ, ພາລະກອນການແພດທີ່ມາຈາກບັນດາໂຮງໝໍແຖວໜ້າຢູ່ນະຄອນໂຮ່ຈີ້ມິນ ເກືອບ 100 ຄົນໄດ້ສົມທົບຮ່ວມກັນປະຕິບັດການຜ່າຕັດພິເສດແຍກຄູ່ຝາແຝດຍິງທີ່ມີຊາມກົ້ນຕິດກັນອອກຈາກກັນ ນັ້ນແມ່ນນາງ ຈຸກຍີ ແລະຢ້ຽວຍີ ໃນວັນທີ 15 ກໍລະກົດ 2020 ຜ່ານມາ.	Ngày 15/7/2020, gần 100 bác sĩ, y tá của các bệnh viện ngoại thành TP.HCM đã thực hiện ca mổ đặc biệt để tách cặp song sinh bằng mông.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
