ລາຍການສະແດງສິລະປະ “ດອກໄມ້ສີແດງ ສະເຫຼີມສະຫຼອງ 73 ປີແຫ່ງວັນທະຫານເສຍອົງຄະ ນັກຮົບເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດປີນີ້ ໄດ້ຈັດຂຶ້ນໃນຕອນຄ່ຳວັນທີ 17 ກໍລະກົດຢູ່ໂຮງລະຄອນໃຫຍ່ທີ່ນະຄອນຫຼວງຮ່າໂນ້ຍ.	(VOVworld) - Chương trình nghệ thuật “Mùa hoa đỏ chào mừng kỷ niệm 73 năm Ngày Thương binh tàn tật” đã được tổ chức vào tối 17/7 tại Nhà hát Lớn, Hà Nội.
(ພາບ: ໜັງສືພິມຮ່າໂນ້ຍໃໝ່)	(Ảnh: Báo Hà Nội mai táng)
ຜ່ານບັນດາບົດເພງປະຕິວັດໄດ້ຮັບຄວາມນິຍົມຜ່ານການເວລາ, ລາຍການສະແດງດັ່ງກ່າວອີກເທື່ອໜຶ່ງໄດ້ວາດພາບປະຫວັດສາດແຫ່ງການຕໍ່ສູ້ປົດປ່ອຍຊາດຄືນໃໝ່, ເພື່ອເອກະລາດ, ເສລີພາບ, ຄວາມເປັນເອກະພາບຂອງປະເທດຊາດ, ຊາວຫວຽດນາມຜູ້ດີເດັ່ນນັບລ້ານຄົນໄດ້ອຸທິດຊີວິດໄວໜຸ່ມຂອງຕົນໃຫ້ແກ່ປະເທດຊາດ ຊຶ່ງໃນນັ້ນມີຫຼາຍຄົນໄດ້ເສຍສະຫຼະຊີວິດແລ້ວ.	Thông qua các ca khúc cách mạng được yêu thích qua thời gian, chương trình một lần nữa khắc họa lịch sử đấu tranh giải phóng dân tộc, vì độc lập, tự do, thống nhất của dân tộc.
ຜູ້ທີ່ໄດ້ກັບມາຈາກສະດາສະໜາມຮົບກໍ່ບືນຕົວຂຶ້ນ, ຜ່ານຜ່າຄວາມເຈັບປວດສູນເສຍ, ມານະພະຍາຍາມອອກແຮງງານທຳການຜະລິດຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ, ສ້າງຊີວິດການເປັນຢູ່ຢ່າງເປັນປົກກະຕິ, ສືບຕໍ່ປະກອບສ່ວນໃຫ້ແກ່ປະຊາຄົມ ແລະ ສັງຄົມ.	Những người từ chiến trường trở về đã thăng hoa, đi qua nỗi đau mất mát, vươn lên làm việc không mệt mỏi, tạo dựng cuộc sống bình thường, tiếp tục cống hiến cho cộng đồng, xã hội.
ຜ່ານການຈັດຕັ້ງມາ 12 ຄັ້ງ, ລາຍການສະແດງສິລະປະ “ດອກໄມ້ສີແດງ ສາມາດລະດົມເງິນບໍລິຈາກໄດ້ເກືອບ 60 ຕື້ດົ່ງ, ຈາກນັ້ນໄດ້ມອບເຮືອນແຫ່ງສາຍຈິດສາຍໃຈ 610 ຫຼັງ, ປື້ມເງິນຝາກປະຢັດກ່ວາ 11.000 ຫົວ, ມອບທຶນສຶກສາກ່ວາ 5500 ທຶນ ແລະຂອງຂວັນຫຼາຍພູດໃຫ້ແກ່ບັນດາຄອບຄົວ ທະຫານເສຍອົງຄະ ນັກຮົບເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດ, ແມ່ຫວຽດນາມວິລະຊົນ, ຄອບຄົວມີຄຸນງາມຄວາມດີຕໍ່ການປະຕິວັດ...	Tổ chức 12 lần, hoạt động nghệ thuật “Thời hoa đỏ” quyên góp được gần 60 tỷ đồng, tặng 610 căn nhà, hơn 11.000 sổ tiết kiệm, tặng hơn 5.500 suất học bổng và quà cho các gia đình quân nhân, liệt sĩ.
ທ່ານເລແມັ້ງຮຸ່ງ ຮອງຫົວໜ້າຄະນະໂຄສະນາສຶກສາສູນກາງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ແບ່ງປັນວ່າ:	Lê Mạnh Hùng, Phó Trưởng Ban Tổ chức Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam cho biết:
ການນຳ ຄະນະໂຄສະນາສຶກສາສູນກາງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ໄດ້ຕີລາຄາສູງ ແລະຮັບຮູ້ວ່າ ລາຍການນີ້ມີກຳລັງແຜ່ຂະຫຍາຍ, ຕ້ອງສືບຕໍ່ໂຄສະນາເພື່ອໃຫ້ປະຊາຊົນທຸກຄົນມີບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຕອບບຸນແທນຄຸນຕໍ່ຄຸນງາມຄວາມດີອັນໃຫຍ່ຫຼວງຂອງບັນດານັກວິລະຊົນ, ທະຫານເສຍອົງຄະ ນັກຮົບເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດ...	Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam đã biểu dương chương trình và ghi nhận chương trình có sức lan tỏa, chúng ta phải tiếp tục tuyên truyền để mọi người dân cùng hành động đáp lại công lao to lớn của các anh hùng, chiến sĩ. những người đã hy sinh tính mạng của họ cho dân tộc.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
