ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 11 ກໍລະກົດ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ຈັດພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງວັນສ້າງຕັ້ງຂະແໜງພະລາທິການກອງທັບ ຄົບຮອບ 70 ປີ (11-7-1950/11-7-2020) ແລະໄດ້ຮັບປະດັບຫຼຽນໄຊປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດ ຊັ້ນ I, ໂດຍເປັນກຽດເຂົ້າຮ່ວມຂອງທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ.	Ngày 11-7, Bộ Quốc phòng Việt Nam tổ chức Lễ kỷ niệm 70 năm Ngày thành lập Lực lượng vũ trang (11-7-1950 / 11-7-2020) và truy tặng Huân chương Bảo vệ Tổ quốc hạng Nhất. Bộ trưởng Nguyễn Xuân Phúc.
ເຂົ້າຮ່ວມພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງທາງໄກຢູ່ນະຄອນຫຼວງວຽງຈັນ, ລາວ, ມີທ່ານພົນເອກ ຈັນສະໝອນ ຈັນຍາລາດ, ກໍາມະການກົມການເມືອງສູນກາງພັກ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດລາວ, ທ່ານພັນເອກພິເສດ ຕ່າວວັນຖ໊າຍ ທີ່ປຶກສາທູດປ້ອງກັນຊາດຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ລາວ ແລະການນໍາບາງກົມໃຫຍ່, ວິທະຍາຄານທີ່ສັງກັດກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດລາວ.	Tham dự buổi lễ tại Viêng Chăn, Lào có Thượng tướng Chansone Chanyalath, Ủy viên Trung ương Đảng Dân chủ Nhân dân Lào, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Lào, Đại tá Đặc công Tào Văn Thái, Cố vấn Đại sứ Quốc phòng Việt Nam tại Lào, cùng lãnh đạo một số các cục thuộc Bộ Quốc phòng.
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ບົວສິງ ອິນທະວົງ ຫົວໜ້າກົມເສນາຮັກ, ກົມໃຫຍ່ພະລາທິການກອງທັບປະຊາຊົນລາວ ຂອບໃຈຕໍ່ການໜູນຊ່ວຍ, ຊ່ວຍເຫຼືອຂອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ.	Trung tướng Bouasing Inthavong, Cục trưởng Cục Senahak, Bộ Tổng Tham mưu Quân đội nhân dân Lào cảm ơn sự ủng hộ của Quân đội nhân dân Việt Nam.
ພາບ: nhandan.com.vn.	Ảnh: nhandan.com.vn.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີ, ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ບົວສິງ ອິນທະວົງ ຫົວໜ້າກົມເສນາຮັກ, ກົມໃຫຍ່ພະລາທິການກອງທັບປະຊາຊົນລາວ ໄດ້ລາຍງານຕໍ່ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ກ່ຽວກັບສະພາບພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢູ່ລາວ;	Phát biểu tại buổi lễ, Chuẩn tướng Bouasing Inthavong, Tổng Tham mưu trưởng QĐND Lào đã thông báo tóm tắt với Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc về tình hình bệnh dịch tả lợn-19 tại Lào;
ຂອບໃຈຕໍ່ການໜູນຊ່ວຍ, ຊ່ວຍເຫຼືອຂອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຕໍ່ກັບກອງທັບປະຊາຊົນລາວ, ພິເສດແມ່ນເລື່ອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ສົ່ງຄະນະພະນັກງານພະລາທິການ, ແພດທະຫານໄປແນະນຳຊ່ວຍເຫຼືອລັດຖະບານ, ກອງທັບປະຊາຊົນລາວ ກ່ຽວກັບບົດຮຽນ, ປະສົບການ, ສ້າງແຜນການ, ວິຊາການ, ວິຊາສະເພາະ, ບັນດາມາດຕະການລະອຽດໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19.	Cảm ơn sự ủng hộ, giúp đỡ của Quân đội nhân dân Việt Nam đối với Quân đội nhân dân Lào, đặc biệt là Bộ Quốc phòng, Việt Nam đã cử đoàn cán bộ, bác sỹ quân y sang giúp Chính phủ, Quân đội nhân dân Lào về bài học kinh nghiệm, kế hoạch, kỹ thuật, kỹ thuật, biện pháp quốc phòng.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຍັງໜູນຊ່ວຍກອງທັບປະຊາຊົນລາວ ບັນດາອຸປະກອນການແພດ, ເອກະສານປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ຄື: ຜ້າອັດປາກ-ອັດດັງ, ນໍ້າຢາລ້າງມືຂ້າເຊື້ອ, ທາດເຄມີ...	Ngoài ra, Quân đội Nhân dân Việt Nam đã cung cấp các thiết bị, vật tư y tế cho Quân đội Nhân dân Cách mạng Lào-Kovid-19 như khẩu trang, nước rửa tay, hóa chất ...
ທ່ານພົນເອກ ຈັນສະໝອນ ຈັນຍາລາດ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດລາວ, ທ່ານພັນເອກພິເສດ ຕ່າວວັນຖ໊າຍ ທີ່ປຶກສາທູດປ້ອງກັນຊາດຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ລາວ ພ້ອມດ້ວຍການນໍາກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດລາວ ເຂົ້າຮ່ວມພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງທາງໄກ ໃນວັນທີ 11 ກໍລະກົດ.	Thượng tướng Chansan Chanyalath, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Lào, Đại tá đặc công Tạ Văn Thay, Tham tán Đại sứ Quốc phòng Việt Nam tại Lào, Bộ Quốc phòng Lào cùng tham dự buổi lễ ngày 11/7.
ພາບ: nhandan.com.vn.	Ảnh: nhandan.com.vn.
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ບົວສິງ ອິນທະວົງ ຍັງຂອບໃຈຕໍ່ການໜູນຊ່ວຍ, ຊ່ວຍເຫຼືອຂອງກົມໃຫຍ່ພະລາທິການ, ກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ທີ່ໄດ້ຊ່ວຍເຫຼືອຫຼາຍດ້ານໃຫ້ແກ່ເສນາຮັກລາວ...	Trung tướng Bua Sing Inthavong cũng cảm ơn sự ủng hộ, giúp đỡ của Bộ Tổng Tham mưu, Quân đội nhân dân Việt Nam đã dành nhiều sự giúp đỡ cho Quân giải phóng nhân dân Lào ...
ພິເສດແມ່ນໃນປີ 2015, ກົມໃຫຍ່ພະລາທິການ, ກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ສະໜອງ, ຜັນຂະຫຍາຍລະບົບ Telemedicin ເຊື່ອມຕໍ່ເສນາຮັກສອງປະເທດ, ການສົມທົບກັນ, ແລກປ່ຽນວິຊາການ, ວິຊາສະເພາະ ກໍຄືບັນດາການເຄື່ອນໄຫວພົວພັນຕ່າງປະເທດດ້ານການແພດທະຫານມີຄວາມສະດວກຫຼາຍກວ່າ.	Đặc biệt, năm 2015, Tổng cục ĐBVN và Quân đội nhân dân Việt Nam đã phát triển hệ thống y tế từ xa kết nối hai nước, phối hợp, trao đổi thông tin kỹ thuật, chuyên ngành về đối ngoại quân y.
ພາຍຫຼັງພະຍາດໂຄວິດ-19 ເລີ່ມແຜ່ລະບາດຢູ່ລາວ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ໜູນຊ່ວຍພາຫະນະ, ອຸປະກອນການແພດໃຫ້ລາວ ເຊິ່ງມີມູນຄ່າທັງໝົດແມ່ນ 3 ກວ່າຕື້ດົ່ງ ເພື່ອແນໃສ່ໜູນຊ່ວຍກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດລາວ ໃນວຽກງານປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19, ພ້ອມທັງຈັດສົ່ງຄະນະຊ່ຽວຊານການແພດຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄປຊ່ວຍລາວ ປະຕິບັດໜ້າທີ່ແນະນໍາແລກປ່ຽນບົດຮຽນກ່ຽວກັບການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19.	Sau khi dịch bệnh lậu bùng phát tại Lào, Bộ Quốc phòng Việt Nam đã tặng cho Lào phương tiện, trang thiết bị y tế trị giá hơn 3 tỷ đồng để giúp Bộ Quốc phòng Lào trong công tác phòng, chống bệnh lậu 19, gửi Bộ Quốc phòng Việt Nam. cho Bộ Quốc phòng Việt Nam.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
