ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 20 ກໍລະກົດ, ໃນບົດບາດເປັນປະເທດປະທານອາຊຽນ, ທ່ານ ຫງວຽນກວ໊ກຢູງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ເປັນປະທານການປະຊຸມທາງໄກລະຫວ່າງຂະແໜງການຂອງບັນດາເຈົ້າໜ້າທີ່ອາວຸໂສອາຊຽນ ປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບການກໍານົດທິດສ້າງວິໄສທັດປະຊາຄົມອາຊຽນ ພາຍຫຼັງປີ 2025.	KUALA LUMPUR, ngày 20 tháng 7 (Tân Hoa Xã) - Trên cương vị là Chủ tịch Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN), Thứ trưởng Ngoại giao Nguyễn Quốc Dũng đã chủ trì cuộc họp các quan chức cấp cao của Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) để bàn về việc thiết lập. tầm nhìn về Cộng đồng ASEAN sau 20 năm.
ການປະຊຸມທາງໄກລະຫວ່າງຂະແໜງການຂອງບັນດາເຈົ້າໜ້າທີ່ອາວຸໂສອາຊຽນ ປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບການກໍານົດທິດສ້າງວິໄສທັດປະຊາຄົມອາຊຽນ ພາຍຫຼັງປີ 2025.	Hội nghị các quan chức cấp cao ASEAN đã thảo luận về phương hướng xây dựng tầm nhìn cho Cộng đồng ASEAN sau năm 2025.
ພາບ: dangcongsan.vn.	Ảnh: dangcongsan.vn.
ບັນດາປະເທດອາຊຽນ ຕີລາຄາສູງຂໍ້ສະເໜີຂອງຫວຽດນາມ ກ່ຽວກັບຄວາມໝາຍ, ຄວາມສໍາຄັນຂອງການເລີ່ມຕົ້ນບັນດາຄວາມມານະພະຍາຍາມກໍານົດທິດພັດທະນາໃຫ້ອາຊຽນໃນອະນາຄົດຢ່າງທັນການ;	Các nước ASEAN đánh giá cao đề xuất của Việt Nam về sợi, tầm quan trọng của việc khởi xướng các nỗ lực kịp thời để định hướng phát triển cho ASEAN trong tương lai;
ຢັ້ງຢືນຈະສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນກັບຫວຽດນາມ ໃນວິວັດການປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບການກໍານົດທິດສ້າງວິໄສທັດປະຊາຄົມອາຊຽນ ພາຍຫຼັງປີ 2025.	Hai bên nhất trí phối hợp chặt chẽ với Việt Nam trong việc thảo luận phương hướng xây dựng tầm nhìn Cộng đồng ASEAN sau năm 2025.
ບັນດາປະເທດສະເໜີໃຫ້ວິໄສທັດປະຊາຄົມອາຊຽນ ພາຍຫຼັງປີ 2025 ຄວນມີລັກສະນະກວມລວມ, ສະໜິດຕິດພັນບັນດາເນື້ອໃນຮ່ວມມືໃນທັງ 3 ເສົາຄໍ້າປະຊາຄົມອາຊຽນ.	Các nước có chung tầm nhìn về Cộng đồng ASEAN sau năm 2025 cần có nội dung hợp tác toàn diện và gắn kết chặt chẽ trong cả ba trụ cột của Cộng đồng ASEAN.
ທ່ານ ຫງວຽນກວ໊ກຢູງ ແບ່ງປັນທັດສະນະຂອງຫວຽດນາມ ແລະເນັ້ນໜັກວ່າ ວິໄສທັດປະຊາຄົມອາຊຽນ ພາຍຫຼັງປີ 2025 ຄວນກໍານົດແຈ້ງຄຸນລັກສະນະ ແລະເນື້ອແທ້ຂອງອາຊຽນ ນັ້ນແມ່ນພື້ນຖານເພື່ອຕົກລົງບັນດາເປົ້າໝາຍ, ຫຼັກການ ແລະລະບຽບການເຄື່ອນໄຫວຂອງອາຊຽນ ໃນອະນາຄົດ.	Nguyễn Quốc Dũng chia sẻ quan điểm của Việt Nam và nhấn mạnh Tầm nhìn Cộng đồng ASEAN sau năm 2025 cần xác định rõ đặc trưng và bản chất của ASEAN để làm cơ sở thống nhất các mục tiêu, nguyên tắc và quy tắc hoạt động của ASEAN trong tương lai.
ທ່ານ ຫງວຽນກວ໊ກຢູງ ຖືວ່າ ດ້ວຍການພັດທະນາສະເພາະຂອງຕົນ, ອາຊຽນ ຄວນສຳຜັດ, ຍູ້ແຮງການຮ່ວມສໍາພັນເສດຖະກິດເທື່ອລະກ້າວເພື່ອເປັນພື້ນຖານເພື່ອກໍານົດບັນດາຮູບການຮ່ວມສໍາພັນຕໍ່ໄປຂອງປະຊາຄົມອາຊຽນ.	Nguyễn Quốc Dũng cho rằng với sự phát triển cụ thể của mình, ASEAN cần từng bước đẩy mạnh hợp tác kinh tế làm cơ sở xác định các hình thức hợp tác trong tương lai của Cộng đồng ASEAN.
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: Zhang Nguyen.
