ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 13 ກໍລະກົດ, ກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ແລະການຄ້າອົດສະຕາລີ (DFAT) ພ້ອມກັບອົງການສະຫະປະຊາຊາດເພື່ອການພັດທະນາ (UNDP) ໄດ້ເຊັນສັນຍາຮ່ວມອຸປະຖໍາໃຫ້ຝ່າຍທີ 3.	KUALA LUMPUR - Ngày 13 tháng 7, Bộ Ngoại giao và Thương mại Australia (DFAT) và Chương trình Phát triển Liên hợp quốc (UNDP) đã ký thỏa thuận đồng tài trợ với bên thứ ba.
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ອົດສະຕາລີ ຈະປະກອບເງິນຕື່ມອີກຈໍານວນ 9,7 ລ້ານ AUD ໃນໄລຍະ 4 ປີ (2021-2025) ໃຫ້ແກ່ໂຄງການຄົ້ນຄວ້າ “ດັດຊະນີປະສິດທິຜົນຂອງການຄຸ້ມຄອງ ແລະການບໍລິຫານລັດຢູ່ຫວຽດນາມ (PAPI), ໂດຍ UNDP ຈັດຕັ້ງປະຕິບັດ ຢູ່ຫວຽດນາມ.	Theo đó, Australia sẽ cung cấp thêm 9,7 triệu UD trong vòng 4 năm tới (2021-2025) cho dự án Quản lý Hiệu suất Hành chính Công (PAPI) do UNDP thực hiện tại Việt Nam.
ທ່ານນາງ Robyn Mudie ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ອົດສະຕາລີ ປະຈໍາຫວຽດນາມ (ເບື້ອງຊ້າຍ) ແລະ ທ່ານນາງ Caitlin Wiesen ຫົວໜ້າຜູ້ຕາງໜ້າອົງການ UNDP ປະຈໍາຫວຽດນາມ.	Robyn Mudie, Đại sứ Australia tại Việt Nam (trái) và Caitlin Wiesen, Trưởng đại diện UNDP tại Việt Nam.
ພາບ: ສະຖານທູດອົດສະຕາລີ ປະຈໍາຫວຽດນາມ.	Ảnh: Đại sứ quán Úc tại Việt Nam
PAPI ເປັນເຄື່ອງມືທີ່ສ່ອງແສງໃຫ້ເຫັນທັດສະນະລວມຂອງປະຊາຊົນກ່ຽວກັບລະດັບປະສິດທິຜົນຂອງກົງຈັກລັດ ແລະຄຸນນະພາບການສະໜອງການບໍລິການຂອງອໍານາດການປົກຄອງທຸກຂັ້ນ.	PAPI là công cụ phản ánh cái nhìn chung của người dân về mức độ hiệu quả của bộ máy nhà nước và chất lượng cung cấp dịch vụ của chính quyền các cấp.
ທີ່ພິທີ, ທ່ານນາງ Robyn Mudie ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ອົດສະຕາລີ ປະຈໍາຫວຽດນາມ ໄດ້ສະແດງຄວາມປະທັບໃຈ ເມື່ອເຫັນວ່າ PAPI ສືບຕໍ່ມີການປ່ຽນແປງໃໝ່ໃນສະພາບການທີ່ຫວຽດນາມ ມີການປ່ຽນແປງຫຼາຍຢ່າງ.	Tại buổi lễ, Đại sứ Australia tại Việt Nam Robyn Mudie rất ấn tượng khi nhận thấy PAPI tiếp tục thay đổi trong bối cảnh Việt Nam có nhiều thay đổi.
ປັດຈຸບັນ PAPI ມີດັດຊະນີວັດແທກປະສິດທິຜົນການເຄື່ອນໄຫວຂອງກົງຈັກອຳນາດການປົກຄອງທຸກຂັ້ນໃນບັນດາຂົງເຂດລັດຖະບານເອເລັກໂຕນິກ ແລະການບໍລິຫານສິ່ງແວດລ້ອມ ຕື່ມອີກ, ເຊິ່ງສອດຄ່ອງກັບຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການໃໝ່ຢູ່ຫວຽດນາມ.	PAPI hiện đã có chỉ số đo lường hiệu quả của các cấp chính quyền trong các lĩnh vực chính phủ điện tử và quản lý môi trường, phù hợp với nhu cầu ở Việt Nam.
ທ່ານນາງ Robyn Mudie ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ອົດສະຕາລີ ປະຈໍາຫວຽດນາມ ແລະທ່ານນາງ Caitlin Wiesen ຫົວໜ້າຜູ້ຕາງໜ້າອົງການ UNDP ປະຈໍາຫວຽດນາມ ທີ່ພິທີລົງນາມ.	Đại sứ Australia tại Việt Nam Robyn Mudie và Đại diện UNDP Caitlin Wiesen tại lễ ký kết.
ພາບ: ສະຖານທູດອົດສະຕາລີ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ.	Ảnh: Đại sứ quán Úc tại Việt Nam
ທ່ານນາງ Caitlin Wiesen ຫົວໜ້າຜູ້ຕາງໜ້າຂອງ UNDP ປະຈໍາຫວຽດນາມ ຢັ້ງຢືນວ່າ, UNDP ຈະສົມທົບກັບບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືເພື່ອໜູນຊ່ວຍບັນດາແຂວງ, ນະຄອນຢູ່ຫວຽດນາມ ປົວແປງປະສິດທິຜົນການບໍລິຫານລັດໃຫ້ດີຂຶ້ນ ແລະຊຸກຍູ້ຄວາມຮັບຜິດຊອບຂອງການອະພິປາຍ, ມຸ່ງໄປເຖິງອໍານາດການປົກຄອງຮັບໃຊ້ປະຊາຊົນຢ່າງແທ້ຈິງ.	Bà Caitlin Wiesen, Trưởng đại diện UNDP tại Việt Nam khẳng định, UNDP sẽ cùng các đối tác giúp các tỉnh, thành phố của Việt Nam nâng cao hiệu quả quản lý hành chính công, đề cao trách nhiệm tranh luận, thực sự phục vụ nhân dân.
ໂດຍ: ກວຽດເຕິມ.	Bởi: Việt Full.
