ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 14 ກໍລະກົດ, ຄະນະປະຕິບັດງານຂອງກອງບັນຊາການທະຫານຊ່າງແສງ ໂດຍທ່ານພັນເອກພິເສດ ຈິ້ງງອັກຮຸ່ງ, ຮອງຫົວໜ້າເສນາທິການເຫຼົ່າຮົບ ເປັນຫົວໜ້າຄະນະດຳເນີນການກວດກາຄຸນນະພາບການຝຶກແອບຂອງທີມທະຫານຊ່າງແສງທີ່ເຂົ້າຮ່ວມງານແຂ່ງຂັນການທະຫານສາກົນ (Army Games) 2020 ຢູ່ກອງພົນນ້ອຍ 229.	KQXS Online - Ngày 14/7, đoàn công tác của Bộ Tư lệnh Bộ binh hạng nhẹ do Đại tá Đặc công Jing Ak-Hung, Phó Tham mưu trưởng Lực lượng vũ trang làm trưởng đoàn đã đến kiểm tra chất lượng huấn luyện các đội bộ binh hạng nhẹ tham gia Hội thao quân sự quốc tế (Lữ đoàn 22) 2020.
ກ່າວຄຳເຫັນສະຫຼຸບການກວດກາ, ທ່ານພັນເອກພິເສດ ຈິ້ງງອັກຮຸ່ງ ໄດ້ຮັບຮູ້ ແລະຊົມເຊີຍບັນດາຄວາມມານະພະຍາຍາມ, ຈິດໃຈຮັບຜິດຊອບຂອງພະນັກງານກອງພົນນ້ອຍ 229 ແລະທີມເຂົ້າຮ່ວມງານແຂ່ງຂັນການທະຫານສາກົນທຸກຄົນ.	Kết luận buổi kiểm tra, Đại tá Đặc công Jing Ak Hung biểu dương sự nỗ lực, trách nhiệm của Lữ đoàn 229 và toàn thể các đội tham gia Hội thi quân sự quốc tế.
ທ່ານພັນເອກພິເສດ ຈິ້ງງອັກຮຸ່ງ ຖືວ່າ ກອງພົນນ້ອຍ 229 ໄດ້ປະຕິບັດບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຮັບປະກັນ, ຈັດຕັ້ງການຝຶກແອບເປັນຢ່າງດີ.	Đại tá Đặc công Jing Ak Hung biểu dương Lữ đoàn 229 đã có nền nếp, tổ chức tốt các hoạt động.
ຜົນງານຂອງບັນດາສະມາຊິກໃນທີມມີຄວາມກ້າວໜ້າກະໂດດຂັ້ນ, ຕອບສະໜອງຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການທີ່ໄດ້ວາງອອກ.	Công việc của các thành viên trong nhóm có bước tiến nhảy vọt, đáp ứng được những yêu cầu đã đặt ra.
ຄະນະປະຕິບັດງານຕີລາຄາ ແລະຮັບຮູ້ບັນດາຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງໝູ່ຄະນະພະນັກງານກອງພົນນ້ອຍ 229 ໃນການຝຶກແອບ, ຫັດແອບ.	Tổ công tác đã đánh giá, ghi nhận sự nỗ lực của cán bộ, nhân viên Lữ đoàn 229 trong công tác huấn luyện, binh mã.
ພາບ: ຕ໊ວນຮຸຍ.	Ảnh: Tuấn Huy
ເນັ້ນໜັກຄວາມໝາຍສຳຄັນຂອງການເຂົ້າຮ່ວມງານແຂ່ງຂັນຄັ້ງນີ້, ທ່ານພັນເອກພິເສດ ຈິ້ງງອັກຮຸ່ງ ຮຽກຮ້ອງແຕ່ລະບຸກຄົນໃນທີມຕ້ອງກຳນົດຢ່າງຈະແຈ້ງກ່ຽວກັບໜ້າທີ່ການເມືອງ, ຝຶກຝົນຫຼໍ່ຫຼອມຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງເພື່ອສຳເລັດບັນດາທັກສະ, ຕອບສະໜອງຄວາມຮຽກຮ້ອງດ້ານວິຊາສະເພາະຂອງບັນດາເນື້ອໃນແຂ່ງຂັນ.	Nhấn mạnh tầm quan trọng của việc tham gia cuộc thi này, Đại tá Đặc công Jing Ak Hung kêu gọi mỗi thành viên trong đoàn xác định rõ nhiệm vụ chính trị của mình, rèn luyện không ngừng để hoàn thiện các kỹ năng, đáp ứng yêu cầu chuyên môn của các nội dung thi đấu.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ທ່ານພັນເອກພິເສດ ຈິ້ງງອັກຮຸ່ງ ກໍ່ຮຽກຮ້ອງການນຳ, ຫົວໜ້າກົມກອງຕ້ອງເອົາໃຈໃສ່, ກຳໄດ້ແນວຄິດຈິດໃຈ, ຄວາມມຸ່ງມາດປາດຖະໜາຂອງບັນດາພະນັກງານ, ນັກຮົບໃນທີມ.	Đồng thời, Đại tá Đặc công Jing Ak-Hung kêu gọi lãnh đạo Bộ Quốc phòng quan tâm đến tâm tư, nguyện vọng của cán bộ, chiến sĩ trong đội.
ໃນໄລຍະເກືອບ 2 ເດືອນຜ່ານມາ, ທີມທະຫານຊ່າງແສງ ໄດ້ຈັດຕັ້ງການຝຶກແອບ, ຫັດແອບຖືກຕາມແຜນການທີ່ຂັ້ນເທິງໄດ້ອະນຸມັດຜ່ານ, ຕິດແທດກັບເງື່ອນໄຂ ແລະກົດລະບຽບເຂົ້າຮ່ວມງານແຂ່ງຂັນການທະຫານ.	Hai tháng nay, Bộ đội nhẹ tổ chức huấn luyện, luyện tập theo kế hoạch đã được cấp trên phê duyệt, phù hợp với điều kiện và thể lệ tham gia hội thi quân sự.
ໂດຍ: ສົມເພັດ.	Bởi: Somphet.
