ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 17 ກໍລະກົດ, ກອງປະຊຸມປະຈໍາປີ 2020 ເຄືອຂ່າຍນະຄອນອັດສະລິຍະ ອາຊຽນ (ASCN) ໄດ້ໄຂຂຶ້ນຢ່າງເປັນທາງການທາງອອນລາຍ ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍດ້ວຍການເປັນປະທານຂອງຫວຽດນາມ ໃນຖານະຕໍາແໜ່ງເປັນປະທານໝູນວຽນ.	Hội nghị thường niên Mạng lưới các thành phố thông minh ASEAN (ASCN) 2020 đã chính thức khai mạc tại Hà Nội vào ngày 17/7 với sự chủ trì của Việt Nam là chủ trì luân phiên.
ກອງປະຊຸມມີການເຊື່ອມຕໍ່ກັບ 40 ກວ່າສະຖານທີ່ ເຊິ່ງແມ່ນຕົວແທນຈາກບັນດາປະເທດ, ບັນດານະຄອນສະມາຊິກ, ກອງເລຂາອາຊຽນ ແລະບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືຂອງເຄືອຂ່າຍ.	Hội nghị quy tụ hơn 40 địa điểm đại diện cho các quốc gia thành viên, các thành phố thành viên, Ban Thư ký ASEAN và các đối tác mạng.
ກ່າວຄໍາເຫັນໄຂກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ຟ້າມຮົ່ງຮ່າ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງກໍ່ສ້າງຫວຽດນາມ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ປັດຈຸບັນພະຍາດໂຄວິດ-19 ໄດ້ ແລະກໍາລັງສົ່ງຜົນກະທົບຫຍໍ້ທໍ້ ແລະມີຜົນຮ້າຍຕາມມາແບບບໍ່ເຄີຍມີມາກ່ອນຕໍ່ກັບການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມຂອງຫຼາຍປະເທດ, ໃນນັ້ນມີບັນດາປະເທດອາຊຽນ.	Phát biểu tại buổi làm việc, Bộ trưởng Bộ Xây dựng Việt Nam Phạm Hồng Hà cho biết, căn bệnh này đã có thể ngăn chặn được những hậu quả đáng tiếc và không lường trước được của Q9-19 đối với sự phát triển kinh tế - xã hội của nhiều nước, trong đó có các nước ASEAN.
ທ່ານ ຟ້າມຮົ່ງຮ່າ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງກໍ່ສ້າງຫວຽດນາມ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ.	Phạm Hồng Hà, Bộ trưởng Bộ Xây dựng Việt Nam phát biểu tại buổi làm việc.
ພາບ: ແມ້ງ ຮຶງ.	Ảnh: Mạnh Hùng
ນີ້ທັງແມ່ນສິ່ງທ້າທາຍທົ່ວໂລກໃຫຍ່ທີ່ສຸດເມື່ອກ້າວເຂົ້າສູ່ສະຕະວັດທີ XXI, ທັງແມ່ນກາລະໂອກາດເພື່ອໃຫ້ພວກເຮົາຕ້ອງຮັບຮູ້, ຕີລາຄາ ແລະຍົກອອກທັດສະນະ, ວິທີສໍາຜັດ ແລະການກະທໍາດີທີ່ສຸດ ເພື່ອພັດທະນາແບບຍືນຍົງ ແລະເປັນເຈົ້າການຮັບມືຢ່າງມີປະສິດທິຜົນທີ່ສຸດຕໍ່ບັນດາໄພນາບຂູ່, ສິ່ງທ້າທາຍເປັນຕາຍສຳລັບບັນດາປະເທດ ແລະທົ່ວໂລກ.	Đây vừa là thách thức toàn cầu lớn khi chúng ta bước sang thế kỷ 21, vừa là cơ hội để chúng ta nhìn nhận, đánh giá và nâng cao tầm nhìn, cách tiếp cận và các thực tiễn tốt nhất để phát triển bền vững và có biện pháp ứng phó hiệu quả nhất đối với các mối đe dọa toàn cầu và nguy cơ chết người. những thách thức.
ທ່ານລັດຖະມົນຕີ ຟ້າມຮົ່ງຮ່າ ເນັ້ນໜັກວ່າ “ກອງປະຊຸມປະຈໍາປີ ຄັ້ງທີ 3 ASCN 2020 ທີ່ດໍາເນີນທາງອອນລາຍໃນມື້ນີ້ແມ່ນພະຍານຫຼັກຖານທີ່ຈະແຈ້ງໃຫ້ແກ່ອາຊຽນ ສະໜິດຕິດພັນ ແລະເປັນເຈົ້າການຮັບມືຕໍ່ບັນດາສິ່ງທ້າທາຍ ແລະກາລະໂອກາດໃໝ່.	Bộ trưởng Phạm Hồng Hà nhấn mạnh “Hội nghị thường niên ASCN 2020 lần thứ 3, được tổ chức trực tuyến hôm nay, là minh chứng rõ ràng cho mối quan hệ chặt chẽ và cam kết của ASEAN trong việc giải quyết các thách thức và cơ hội mới.
ທ່ານລັດຖະມົນຕີ ຟ້າມຮົ່ງຮ່າ ຢັ້ງຢືນວ່າ, ປີ 2020, ຫວຽດນາມ ໄດ້ກໍານົດຫົວຂໍ້ໃຫ້ແກ່ການເຄື່ອນໄຫວຂອງ ASCN ນັ້ນແມ່ນ “ນະຄອນອັດສະລິຍະ-ມຸ່ງໄປເຖິງປະຊາຄົມ, ມີສີສັນ ແລະພັດທະນາແບບຍືນຍົງເພື່ອ ອາຊຽນ ສະໜິດຕິດພັນ ແລະເປັນເຈົ້າການຮັບມື ...	Bộ trưởng Phạm Hồng Hà khẳng định, đến năm 2020, Việt Nam đặt chủ đề cho các hoạt động của ASCN là “Thành phố thông minh - cộng đồng, sắc màu và phát triển bền vững cho ASEAN gắn kết chặt chẽ và có trách nhiệm ...
ບັນຍາກາດທີ່ກອງປະຊຸມປະຈໍາປີ 2020 ເຄືອຂ່າຍນະຄອນອັດສະລິຍະ ອາຊຽນ ທີ່ຈັດຂຶ້ນທາງອອນລາຍ ໃນວັນທີ 17 ກໍລະກົດ 2020.	Bầu không khí tại Hội nghị thường niên Mạng lưới các thành phố thông minh ASEAN 2020 được tổ chức trực tuyến vào ngày 17 tháng 7 năm 2020.
ພາບ: ຖ໊າຍອານ.	Ảnh: Thái An
ທີ່ກອງປະຊຸມຄັ້ງນີ້, ບັນດາສະມາຊິກ ASCN ໄດ້ສຸມໃສ່ປຶກສາຫາລືເພື່ອຮັບຮອງເອົາເອກະສານສໍາຄັນ 3 ສະບັບ, ລວມມີ: ຂອບກໍານົດ ASCN ຮ່ວມມືກັບບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືພາຍນອກ;	Tại cuộc họp này, các thành viên ASCN đã tập trung vào việc thông qua 3 văn kiện quan trọng, bao gồm: khuôn khổ hợp tác của ASCN với các đối tác bên ngoài;
ເອກະສານວ່າດ້ວຍການພິຈາລະນາເປີດກວ້າງສະມາຊິກຂອງເຄືອຂ່າຍນະຄອນອັດສະລິຍະອາຊຽນ;	Tài liệu về việc xem xét trở thành thành viên mở của Mạng lưới các thành phố thông minh ASEAN;
ຂອບຕິດຕາມກວດກາ ແລະຕີລາຄາເຄືອຂ່າຍ ASCN.	Khung Diễn giải và Giám sát Mạng ASCN.
ບັນດາເອກະສານແມ່ນບາດກ້າວພັດທະນາ ໃໝ່, ສືບຕໍ່ປັບປຸງການເຄື່ນໄຫວຂອງເຄືອຂ່າຍ ກໍຄືສ້າງພື້ນຖານອັນໝັ້ນແກ່ນໃຫ້ແກ່ການຮ່ວມມືກັບບັນດາຄູ່ຮ່ວມມື.	Tài liệu là một bước hướng tới sự phát triển, nâng cao hơn nữa hoạt động của mạng lưới cũng như đặt nền móng vững chắc cho sự hợp tác với các đối tác.
ກອງປະຊຸມ ກໍໄດ້ອັບເດດສະພາບການ ແລະແບ່ງປັນບົດຮຽນໃນການຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢູ່ບັນດານະຄອນສະມາຊິກ;	Cuộc họp cũng cập nhật tình hình và chia sẻ những bài học kinh nghiệm trong việc ứng phó với quiver-19 tại các thành phố thành viên;
ແລກປ່ຽນກັບບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືນອກເຄືອຂ່າຍກ່ຽວກັບຄວາມສາມາດປະກອບບັນດາຂໍ້ລິເລີ່ມໃນກາລະໂອກາດຮ່ວມມືລວມເພື່ອຊຸກຍູ້ການຫັນນະຄອນອັດສະລິຍະ ໃຫ້ປະກົດຜົນເປັນຈິງ.	Trao đổi với các đối tác bên ngoài mạng lưới về khả năng kết hợp các sáng kiến trong liên doanh để thúc đẩy việc chuyển đổi thành phố thông minh thành hiện thực.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
