ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 15 ກໍລະກົດ, ໂຮງໝໍເດັກນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ໄດ້ປະຕິບັດການຜ່າຕັດທີ່ມີຄວາມສັບສົນພິເສດ, ດໍາເນີນການແຍກລູກສາວຝາແຝດທີ່ຕິດກັນອອກຈາກກັນ ນັ້ນແມ່ນນ້ອງ ຮວ່າງຈຸກຍີ ແລະນ້ອງ ຮວ່າງຢ້ຽວຍີ, ອາຍຸ 13 ເດືອນ ຢູ່ນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ.	Bệnh viện Nhi đồng TP.HCM đã trải qua ca phẫu thuật phức tạp vào ngày 15/7 để tách đôi con gái sinh đôi là Hoàng Chuk Yi và Hoàng Yue Yi, 13 tháng tuổi, ở TP.HCM.
ການຜ່າຕັດໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍດ້ວຍການເຂົ້າຮ່ວມຂອງແພດໝໍ, ນັກຊ່ຽວຊານແຖວໜ້າໃນຂະແໜງສາທາລະນະສຸກ 93 ຄົນ.	Ca mổ được thực hiện với sự tham gia của 93 bác sĩ và y tá trong lĩnh vực y tế công cộng.
ບັນດາແພດໝໍໄດ້ຈັດແບ່ງເປັນ 11 ໜ່ວຍ, ມີຄວາມຮັບຜິດຊອບກ່ຽວກັບບັນດາວຽກງານ ລວມມີ: ໃສ່ຢາສະຫຼົບ, ເຄື່ອງມື, ຜ່າຕັດກວມລວມ, ດັດແປງ ແລະຕົບແຕ່ງ, ສ້າງຮູບຮ່າງ, ພັກຟື້ນ, ຕ້ານການຕິດເຊື້ອການບົ່ງມະຕິຮູບພາບ ແລະບຳບັດ...	Các bác sĩ được chia thành 11 đơn vị, đảm nhiệm các công việc: gây mê, đo khí cụ, phẫu thuật tổng quát, chỉnh sửa và trang trí, tạo hình, phục hồi, chống bội nhiễm, chẩn đoán hình ảnh và thẻ ...
ຄູ່ຝາແຝດດັ່ງກ່າວເກີດໃນວັນທີ 7 ມິຖຸນາ 2019 ທີ່ໂຮງໝໍແມ່ຮຸ່ງເວືອງດ້ວຍສະພາບທີ່ມີສະໂພກຕິດກັນ, ໄດ້ຮັບການເບິ່ງແຍງດູແລ, ຫຼໍ່ລ້ຽງເປັນພິເສດຢູ່ໂຮງໝໍເດັກນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ.	Cặp song sinh chào đời ngày 7/6/2019 tại Bệnh viện Mae Hong Vuong với tình trạng khớp háng, được chăm sóc và nuôi dạy đặc biệt tại Bệnh viện Nhi đồng Thành phố Hồ Chí Minh.
ເມື່ອອາຍຸຄົບຮອບ 13 ເດືອນ, ຄູ່ແຝດສອງຄົນມີນໍ້າໜັກ 15 ກິໂລກຣາມ, ດັດຊະນີການພັດທະນາເກືອບຄືກັບເດັກນ້ອຍປົກກະຕິ, ມີເງື່ອນໄຂສຸຂະພາບຄົບຖ້ວນເພື່ອດໍາເນີນການຜ່າຕັດແຍກອອກຈາກກັນ.	13 tháng tuổi, cặp song sinh được 15kg vỏ bọc, các chỉ số phát triển gần như trẻ bình thường, có đủ điều kiện sức khỏe cần thiết để hoạt động riêng.
ບັນດາແພດໝໍດໍາເນີນການຜ່າຕັດແຍກລູກຝາແຝດທີ່ຕິດກັນອອກຈາກກັນ.	Các bác sĩ đã tiến hành phẫu thuật để tách cặp song sinh dính liền.
ພາບ: ມິງຫງັອກ.	Ảnh: Minh Ngọc
ບັນດານັກຊ່ຽວຊານ, ແພດໝໍໄດ້ປຶກສາຫາລືບົ່ງມະຕິພະຍາດຫຼາຍຄັ້ງແລ້ວ, ກະກຽມຢ່າງຮອບຄອບຖີ່ຖ້ວນ, ສ້າງແຜນການຜ່າຕັດຢ່າງລະອຽດເພື່ອຫຼຸດຜ່ອນຄວາມສ່ຽງກໍ່ໃຫ້ເກີດພະຍາດໃໝ່ ແລະເສຍຊີວິດ.	Các chuyên gia, bác sĩ đã thảo luận nhiều lần về chẩn đoán, chuẩn bị kỹ lưỡng, lên kế hoạch phẫu thuật cẩn thận để giảm nguy cơ tái phát và tử vong.
ການຜ່າຕັດໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍແຕ່ເວລາ 5 ໂມງເຊົ້າຂອງວັນທີ 15 ກໍລະກົດ ຈົນຮອດເວລາ 14 ໂມງ 15 ນາທີ ຂອງວັນດຽວກັນ, ບັນດາແພດໝໍ ແລະນັກຊ່ຽວຊານໄດ້ດໍາເນີນການຜ່າຕັດແຍກອອກຈາກກັນ ແລະຕົບແຕ່ງໃຫ້ແກ່ພວກນ້ອງ.	Ca mổ kéo dài từ 5h ngày 15/7 đến 2h15 cùng ngày, các bác sĩ, chuyên gia phẫu thuật và băng bó riêng cho chị em.
ນີ້ແມ່ນການຜ່າຕັດແຍກລູກຝາແຝດອອກຈາກກັນທີ່ມີຄວາມສັບສົນ ແລະຫຍຸ້ງຍາກທີ່ສຸດ, ມີແພດໝໍ, ນັກຊ່ຽວຊານເຂົ້າຮ່ວມຫຼາຍຄົນທີ່ສຸດນັບແຕ່ກ່ອນມາຮອດປັດຈຸບັນ.	Đây là ca mổ tách cặp song sinh phức tạp và khó nhất, với số lượng bác sĩ và chuyên gia phẫu thuật cao nhất từ trước đến nay.
ໂດຍ: ກວຽດເຕິມ.	Bởi: Việt Full.
