ກປ.ອອນໄລ - ຫຼາຍສໍານັກຂ່າວສານໄດ້ຍ້ອງຍໍຊົມເຊີຍຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງບັນດາແພດໝໍໃນການກອບກູ້ເອົາຊີວິດຂອງຄົນເຈັບທີ 91-ຊາວອັງກິດ, ຖືນີ້ແມ່ນສັນຍາລັກແຫ່ງໄຊຊະນະໃນການຕໍ່ສູ້, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢູ່ຫວຽດນາມ.	KR Online - Nhiều hãng tin đã ca ngợi nỗ lực cứu sống 91 bệnh nhân người Anh của các bác sĩ, một biểu tượng chiến thắng trong cuộc chiến chống lại Kovi-19 ở Việt Nam.
ໃນສອງວັນຜ່ານມາຫຼາຍສຳນັກຂ່າວສານສາກົນໄດ້ໃຫ້ຂ່າວກ່ຽວກັບເລື່ອງຜູ້ຕິດເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19 “ຮ້າຍແຮງທີ່ສຸດຢູ່ຫວຽດນາມ , ນັ້ນແມ່ນ Stephen Cameron, ອາຍຸ 43 ປີ, ແມ່ນນັກບິນ ຊາວອັງກິດ ໄດ້ປິ່ນປົວຫາຍດີຢູ່ໂຮງໝໍເຈິເຣີ໋ຍ;	Trong hai ngày qua, nhiều nhà báo quốc tế đã đưa tin về 19 trường hợp nhiễm nấm Kovi-19 nặng nhất tại Việt Nam: Stephen Cameron, 43 tuổi, phi công người Anh đang điều trị tại bệnh viện;
ປະຈຸບັນຜູ້ກ່ຽວໄດ້ອອກໂຮງໝໍ ແລະກັບເມືອປະເທດອັງກິດ ຢ່າງປອດໄພແລ້ວ.	Hiện anh đã xuất viện và trở về Anh an toàn.
ຫຼາຍບົດທີ່ເອົາລົງໜັງສືພິມໄດ້ສະແດງຄວາມຍ້ອງຍໍຊົມເຊີຍຕໍ່ບັນດາຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງບັນດາແພດໝໍຫວຽດນາມ ໃນການກອບກູ້ເອົາຊີວິດຂອງຄົນເຈັບຜູ້ນີ້, ຖືນີ້ແມ່ນສັນຍາລັກແຫ່ງໄຊຊະນະໃນການຕໍ່ສູ້, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢູ່ຫວຽດນາມ.	Nhiều bài báo trên báo ca ngợi những nỗ lực cứu sống bệnh nhân của các bác sĩ Việt Nam, là biểu tượng chiến thắng trong cuộc chiến chống lại bệnh Dịch tả lợn Châu Phi-19 ở Việt Nam.
ຫຼາຍສຳນັກຂ່າວສານໄດ້ສະແດງຄວາມຍ້ອງຍໍຊົມເຊີຍຕໍ່ຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງບັນດາແພດໝໍຫວຽດນາມ ໃນການກອບກູ້ເອົາຊີວິດຄົນເຈັບຊາວອັງກິດ, ຖືນ້ີແມ່ນສັນຍາລັກແຫ່ງໄຊຊະນະໃນການຕໍ່ສູ້ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢູ່ຫວຽດນາມ.	Nhiều nhà báo đã ca ngợi nỗ lực cứu sống bệnh nhân người Anh của các bác sĩ Việt Nam, một biểu tượng chiến thắng trong cuộc chiến chống dịch tả-19 ở Việt Nam.
ພາບ: vov.vn.	Ảnh: vov.vn.
ບັນດາສຳນັກຂ່າວສານໃຫຍ່ຂອງອັງກິດ ເຊິ່ງແມ່ນບ້ານເກີດເມືອງນອນຂອງຄົນເຈັບຜູ້ດັ່ງກ່າວ, ຄື: The Guardian, BBC, Reuters ໄດ້ມີຫຼາຍບົດຂຽນກ່ຽວກັບຄົນເຈັບ Stephen Cameron ເຊິ່ງບັນດາແພດໝໍຂອງຫວຽດນາມ ໄດ້ປິ່ນປົວພະຍາດໂຄວິດ -19 ໃຫ້ຜູ້ກ່ຽວໄດ້ສໍາເລັດຜົນ.	Các tờ Guardian, BBC, Reuters, The Guardian, BBC và Reuters đã có nhiều bài viết về Stephen Cameron, một bác sĩ Việt Nam đã điều trị thành công cho Kovid-19 cho anh.
The Guardian ໄດ້ຂຽນວ່າ “ນັກບິນຊາວອັງກິດທີ່ຕິດເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19 ໄດ້ນຳໃຊ້ເຄື່ອງຊ່ວຍຫາຍໃຈຢູ່ຫວຽດນາມ ເປັນເວລາກວ່າ 2 ເດືອນ ປະຈຸບັນຜູ້ກ່ຽວໄດ້ອອກໂຮງໝໍ ແລະກັບເມືອປະເທດຢ່າງປອດໄພ.	Tờ The Guardian viết: “Một phi công người Anh nhiễm virus H5N1 đã sử dụng mặt nạ phòng độc tại Việt Nam hơn hai tháng. Hiện anh ấy đã xuất viện và trở về nhà an toàn.
ນີ້ແມ່ນຜູ້ທີ່ຕິດເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19 ໜັກທີ່ສຸດຢູ່ຫວຽດນາມ.	Đây là trường hợp phổ biến nhất trong số 19 trường hợp mắc bệnh mạch vành ở Việt Nam.
ໃນບົດຂຽນອື່ນ, ໜັງສືພິມນີ້ກໍ່ໄດ້ລົງພິມເນື້ອໃນການກ່າວຄຳເຫັນທັງໝົດຂອງຄົນເຈັບຊາວອັງກິດ ກ່ອນມື້ອອກໂຮງໝໍວ່າ: “ຂ້າພະເຈົ້າຕື້ນຕັນໃຈຕໍ່ຄວາມເອື້ອເຟື້ອເພື່ອແຜ່ຂອງປະຊາຊົນຫວຽດນາມ, ຄວາມສຸດຈິດສຸດໃຈຂອງບັນດາແພດໝໍ...	Trong một bài báo khác, tờ báo này đăng tải lời kể của một bệnh nhân người Anh trước khi xuất viện: “Tôi cảm thấy choáng ngợp trước tấm lòng hảo tâm của người Việt Nam, sự chân thành của các bác sĩ ...
ຂ້າພະເຈົ້າຂໍສະແດງຄວາມຂອບອົກຂອບໃຈຕໍ່ທຸກສິ່ງທຸກຢ່າງທີ່ທຸກຄົນຢູ່ທີ່ນີ້ໄດ້ເຮັດເພື່ອຂ້າພະເຈົ້າ.	Tôi muốn bày tỏ lòng biết ơn đối với tất cả những gì mọi người ở đây đã làm cho tôi.
ສຳນັກຂ່າວສານ New York Times ຂອງອາເມລິກາ ຖືວ່າ, ກໍລະນີຄົນເຈັບນັກບິນຊາວອັງກິດ ແມ່ນສັນຍາລັກແຫ່ງຄວາມມານະພະຍາຍາມຮອບດ້ານຂອງຫວຽດນາມ ໃນການຮັບມືກັບໂລກລະບາດ.	Theo New York Times, trường hợp của bệnh nhân phi công người Anh là biểu tượng cho những nỗ lực toàn diện của Việt Nam trong việc chống chọi với đại dịch.
New York Times ຖືວ່າ ຫວຽດນາມ ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາປະເທດທີ່ປະສົບຜົນສຳເລັດທີ່ສຸດໃນການຄວບຄຸມ ແລະຟື້ນຟູຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກພະຍາດໂຄວິດ-19.	New York Times đánh giá Việt Nam là một trong những quốc gia thành công nhất trong việc kiểm soát và phục hồi hậu quả của căn bệnh 19 truyền nhiễm.
ສ່ວນ USA Today ໄດ້ຕີລາຄາສູງຕໍ່ບັນດາມາດຕະການປ້ອງກັນ ແລະສະກັດກັ້ນພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢູ່ຫວຽດນາມ, ຖືນີ້ແມ່ນປັດໄຈຊ່ວຍໃຫ້ຫວຽດນາມ ຮັກສາຈໍານວນຄົນຕິດເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢູ່ໃນລະດັບຕ່ຳ ແລະບໍ່ມີກໍລະນີໃດເສຍຊີວິດ.	Tờ USA Today ca ngợi các biện pháp phòng chống dịch bệnh được thực hiện tại Việt Nam đã giúp giữ cho số người mắc bệnh ở mức thấp và không có trường hợp tử vong.
ກໍ່ຕາມບົດຂຽນແລ້ວ, ຄວາມມານະພະຍາຍາມສູງຂອງຖັນແຖວແພດໝໍຫວຽດນາມ ໃນການປິ່ນປົວຄົນເຈັບທີ 91 ໄດ້ກາຍເປັນສັນຍາລັກແຫ່ງຄວາມສຳເລັດຂອງຫວຽດນາມ ໃນການຕໍ່ສູ້, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19.	Theo bài báo, những nỗ lực của các nhân viên y tế Việt Nam trong việc điều trị cho 91 bệnh nhân đã trở thành biểu tượng cho sự thành công của Việt Nam trong việc chống lại căn bệnh 19.
ໂດຍ: ສົມເພັດ.	Bởi: Somphet.
