ກປ.ອອນໄລ - ຕອນຄໍ່າວັນທີ 18 ກໍລະກົດ, ທີ່ແຫຼມຊາວີ໋ - ອໍານາດການປົກຄອງ ແລະປະຊາຊົນນະຄອນມ໋ອງກ໊າຍ (ແຂວງກວາງນີງ) ໄດ້ຮັບລາງວັນກຸ່ມຂໍ້ມູນປຸກລະດົມຊາຍແດນຊາວີ໋ ແມ່ນ “ຜະລິດຕະພັນການທ່ອງທ່ຽວແບບຍືນຍົງອາຊຽນ 2020.	KR Online - Tối 18/7, tại Mũi Savi, chính quyền và người dân Mang Kai (tỉnh Quảng Ninh) đã được trao “Giải thưởng Nhóm Thông tin Bền vững Biên giới Xavier” cho Sản phẩm Du lịch Bền vững ASEAN 2020.
ກິດຈະການກຸ່ມຂໍ້ມູນປຸກລະດົມຊາຍແດນຊາວີ໋ ຂອງນະຄອນມ໋ອງກ໊າຍ ໄດ້ຮັບການກໍ່ສ້າງຢູ່ເຂດວາງແຜນຜັງໃນເນື້ອທີ່ 16.000 ຕາແມັດ, ເລີ່ມລົງມືກໍ່ສ້າງແຕ່ປີ 2009, ສໍາເລັດໃນເດືອນຕຸລາ 2013.	Việc xây dựng nhóm động viên biên giới Savi theo kế hoạch rộng 16.000 mét vuông ở Mangkai bắt đầu vào năm 2009 và hoàn thành vào tháng 10 năm 2013.
ກຸ່ມຂໍ້ມູນປຸກລະດົມຊາຍແດນຊາວີ໋, ນະຄອນມ໋ອງກ໊າຍ.	Nhóm Vận động Biên giới Savi, Thành phố Mangkai.
ພາບ: baoquangninh.com.vn.	Ảnh: baoquangninh.com.vn.
ວັນທີ 16 ມັງກອນ 2020, ໃນຂອບເຂດເວທີປາໄສການທ່ອງທ່ຽວອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້-FTA 2020 ໄດ້ຈັດຕັ້ງຢູ່ບຣູໄນ, ກຸ່ມຂໍ້ມູນປຸກລະດົມຊາຍແດນຊາວີ໋ ເປັນກຽດໄດ້ຮັບລາງວັນ “ຜະລິດຕະພັນການທ່ອງທ່ຽວແບບຍືນຍົງອາຊຽນ 2020.	Vào ngày 16 tháng 1 năm 2020, trong khuôn khổ Diễn đàn Du lịch Đông Nam Á-FTA 2020 được tổ chức tại Brunei Darussalam, Nhóm Nhận thức về Biên giới Savi đã vinh dự nhận giải thưởng “Sản phẩm Du lịch Bền vững ASEAN 2020”.
ນີ້ແມ່ນລາງວັນອັນສູງສົ່ງ, ປະກອບສ່ວນເຊີດຊູ ແລະພັດທະນາເຄື່ອງໝາຍການຄ້າຂອງຜະລິດຕະພັນ ແລະການບໍລິການທ່ອງທ່ຽວຄຸນນະພາບສູງ, ຍົກສູງປະສິດທິຜົນການສົ່ງເສີມການທ່ອງທ່ຽວຫວຽດນາມ, ແຂວງກວາງນີງ ເວົ້າລວມ ແລະນະຄອນມ໋ອງກ໊າຍ ເວົ້າສະເພາະ ແລະເຄື່ອງໝາຍການຄ້າ ສະຖານທີ່ທ່ອງທ່ຽວແຫ່ງຊາດ “Vietnam Timeless Charm.	Đây là giải thưởng uy tín, góp phần quảng bá và phát triển các sản phẩm, dịch vụ du lịch chất lượng cao, nâng cao hiệu quả quảng bá du lịch Việt Nam, tỉnh Quảng Ninh nói chung và thành phố Mang Kai nói riêng và Duyên dáng Việt Nam vượt thời gian.
ໃນເຂດທ່ອງທ່ຽວແຫ່ງຊາດຈ່າໂກ໊, ຊາວີ໋-ເສົາຄໍ້າອະທິປະໄຕຊາຍແດນອັນສັກສິດຂອງປະເທດຊາດດ້ວຍຫຼາຍຄຸນຄ່າປະຫວັດສາດ ແລະວັດທະນະທໍາຂອງຊາດ, ໄດ້ກາຍເປັນສັນຍາລັກຂອງປະເທດ, ແມ່ນຜະລິດຕະພັນການທ່ອງທ່ຽວແບບຍືນຍົງລະດັບອາຊຽນ ແລະສາກົນ.	Tại Khu du lịch quốc gia Jako, Shawi - trụ cột nơi biên giới thiêng liêng của quốc gia với nhiều giá trị lịch sử, văn hóa dân tộc đã trở thành biểu tượng của đất nước, là sản phẩm du lịch bền vững của ASEAN và quốc tế.
ໂດຍ: ໄຊນີດາ.	Bởi: Xay Nida.
