ກປ.ອອນໄລ - ການຍົກລະດັບການພົວພັນຂຶ້ນເປັນຄູ່ຮ່ວມຍຸດທະສາດຮອບດ້ານໃນປີ 2009 ໄດ້ເປັນຂີດໝາຍຊຸກຍູ້ການພົວພັນສອງປະເທດໃຫ້ນັບມື້ນັບພັດທະນາຢ່າງຮອບດ້ານ, ແທດຈິງ ແລະມີປະສິດທິຜົນໃນທຸກຂົງເຂດ...	Pro trực tuyến - bao gồm cả sự cố trong năm 2009, hai và hiệu quả ở tất cả các khu vực và hiệu quả trong tất cả các lĩnh vực ...
ວັນທີ 16 ກໍລະກົດ, ທີ່ກອງປະຊຸມຂ່າວນັດສາມັນຂອງກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ, ເມື່ອຕອບຄໍາຖາມຂອງນັກຂ່າວທີ່ ສະເໜີໃຫ້ຮູ້ຄວາມສາມາດຫວຽດນາມ ແລະນິວຊີແລນ ຍົກລະດັບການພົວພັນຂຶ້ນເປັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດ, ທ່ານນາງ ເລທິທູຮັ່ງ ໂຄສົກກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ຊີ້ແຈ້ງວ່າ: ປີ 2020 ຫວຽດນາມ ແລະນິວຊີແລນ ສະເຫຼີມສະຫຼອງ 45 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດ.	16 tháng 7, tại Bộ Ngoại giao Truyền thông, khi các vấn đề đối ngoại Việt Nam, New Zealand và New Zealand) và New Zealand, các đối ngoại năm mới
ນັບແຕ່ສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດເມື່ອປີ 1975, ການພົວພັນລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະນິວຊີແລນ ໄດ້ພັດທະນາຢ່າງຕັ້ງໜ້າ ແລະຍືນຍົງ.	Kể từ khi thành lập các mối quan hệ ngoại giao năm 1975, Việt Nam và New Zealand được đánh giá và bền vững.
ການຍົກລະດັບການພົວພັນຂຶ້ນເປັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານໃນປີ 2009 ໄດ້ເປັນຂີດໝາຍຊຸກຍູ້ການພົວພັນສອງປະເທດໃຫ້ນັບມື້ນັບພັດທະນາຢ່າງຮອບດ້ານ, ແທດຈິງ ແລະມີປະສິດທິຜົນໃນທຸກຂົງເຂດ.	Việc nâng cấp các mối quan hệ trong năm 2009, hai tương tác tích cực trong tất cả các khía cạnh, trong tất cả các lĩnh vực.
ທ່ານນາງ ເລທິທູຮັ່ງ ໂຄສົກກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ.	Bộ nước ngoài của nước ngoài
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Tin tức VNA.
ດ້ວຍໝາກຜົນດັ່ງກ່າວ, ຫວຽດນາມ ປາດຖະໜາຢາກ ແລະໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາຈະພ້ອມກັບນິວຊີແລນ ມານະພະຍາຍາມນຳການພົວພັນສອງປະເທດໃຫ້ຂຶ້ນສູ່ລະດັບສູງໃໝ່ໂດຍໄວ ເໝາະສົມກັບເນື້ອໃນຈິດໃຈຂອງຖະແຫຼງການຮ່ວມລະຫວ່າງສອງປະເທດກ່ຽວກັບການ “ເພີ່ມທະວີສາຍພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານ, ມຸ່ງໄປເຖິງຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດ.	Với các loại trái cây, Việt Nam muốn trở nên thuận tiện đến New Zealand, quốc gia quan hệ đối tác mới, đất nước mới, cuộc họp của cuộc họp
ເນື່ອງໃນໂອກາດການຢ້ຽມຢາມນິວຊີແລນຂອງທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ເມື່ອປີ 2018.	Trên chuyến thăm của New Zealand đến New Zealand Nguyễn Xueea năm 2018.
ໂດຍ: ກວຽດເຕິມ.	Đăng bởi: Seedials.
