ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 18 ກໍລະກົດ, ທີ່ນະຄອນດ່ານັງ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການເຮັດວຽກກັບການນໍາຫຼັກແຫຼ່ງບັນດາແຂວງ, ນະຄອນເຂດເສດຖະກິດຈຸດສຸມພາກກາງ ແລະເຂດໄຕງວຽນ ກ່ຽວກັບການປະຕິບັດໜ້າທີ່ພັດທະນາເສດຖະກິດສັງຄົມ, ພິເສດແມ່ນບັນຫາປ່ອຍເງິນທຶນພາກລັດ.	Sáng 18/7, tại Đà Nẵng, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã có cuộc gặp với các tỉnh, thành phố, khu kinh tế miền Trung và Tây Nguyên để bàn về các vấn đề phát triển kinh tế - xã hội, đặc biệt là giải phóng công quỹ.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ເນັ້ນໜັກວ່າ ພາກກາງມີທີ່ຕັ້ງຍຸດທະສາດສໍາຄັນ, ກໍາລັງມີຫຼາຍນັກລົງທຶນທີ່ມີຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນລໍຖ້າ ແລະມີຫຼາຍໂຄງການບໍ່ຜັນຂະຫຍາຍກໍາລັງລໍຖ້າໄດ້ຮັບການແກ້ໄຂ...	Phát biểu chỉ đạo buổi làm việc, ông Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh, miền Trung có vị trí chiến lược, có nhiều nhà đầu tư tiềm năng đang chờ đợi và còn nhiều dự án chưa triển khai đang chờ giải quyết ...
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc phát biểu chỉ đạo buổi gặp mặt.
ພາບ: ກວາງຮ໋ຽວ.	Ảnh: Quang Hiếu
ທ່ານ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ສະເໜີບັນດາຜູ້ແທນປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບການພັດທະນາທ່ອງທ່ຽວພາຍໃນປະເທດ, ພັດທະນາບັນດາຮູບແບບໃໝ່, ຊຸກຍູ້ການຫັນປ່ຽນດີຈີຕອນ, ປະຕິຮູບລະບຽບການບໍລິຫານ, ຊຸກຍູ້ການບໍລິການພາກລັດແບບອອນໄລ.	Thủ tướng tiếp các đoàn thảo luận về phát triển du lịch trong nước, phát triển các mô hình mới, thúc đẩy chuyển đổi số, cải cách quy định hành chính, thúc đẩy dịch vụ công trực tuyến.
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ແມ່ນນໍາສະເໜີບັນດາມາດຕະການບຸກທະລຸໃນການຮ່ວມສຳພັນ, ເຊື່ອມຕໍ່ລະຫວ່າງເຂດ;	Đồng thời, đưa ra các biện pháp đột phá trong liên thông, kết nối giữa các vùng;
ພັດທະນາພື້ນຖານໂຄງລ່າງສະໜາມບິນ, ທ່າກໍາປັ່ນທະເລ, logistic...	Phát triển cảng hàng không, cảng biển, logistics ...
ໃນນັ້ນຊຸກຍູ້ກໍ່ສ້າງເສັ້ນທາງດ່ວນແຄມທະເລ.	Trong đó, khuyến khích xây dựng các tuyến đường cao tốc ven biển.
ສໍາລັບວິສາຫະກິດ, ບັນດາທະນາຄານການຄ້າ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຮຽກຮ້ອງຄວນປະກອບມາດຕະການຕ່າງໆໃຫ້ການພັດທະນາຂອງເຂດພາກກາງ, ເຂດໄຕງວຽນ.	Đối với các doanh nghiệp và ngân hàng thương mại, Thủ tướng yêu cầu cần có các biện pháp để phát triển khu vực miền Trung và tỉnh Tây Nguyên.
ບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການຕ້ອງຍົກກົນໄກ, ນະໂຍບາຍນຳໃຊ້ຊັບພະຍາກອນ, ແກ້ໄຂຄວາມຫຍຸ້ງຍາກໃຫ້ບັນດາເຂດ.	Các bộ, ban, ngành cần xây dựng cơ chế, chính sách sử dụng tài nguyên, giải quyết vấn đề cho các vùng.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
