ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 20 ກໍລະກົດ, ກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກໍາ-ໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ (Viettel) ຫາກໍ່ແຈ້ງໃຫ້ຮູ້ວ່າ Viettel ກໍາລັງຍູ້ໄວຂັ້ນຕອນປ່ຽນແທນອຸປະກອນຫຼາຍຄວາມຖີ່, ຫຼາຍເຕັກໂນໂລຢີໃຫ້ບັນດາສະຖານີຮັບສົ່ງສັນຍານ (BTS) ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ ຢ່າງຮີບດ່ວນ.	KUALA LUMPUR - Ngày 20/7, Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông Quân đội (Viettel) cho biết, Viettel đang đẩy nhanh tiến độ thay thế thiết bị công nghệ cao, tần số cao cho các trạm trung chuyển (BTS) tại Hà Nội.
ພາຍຫຼັງຜັນຂະຫຍາຍຢູ່ສະຖານີຮັບສົ່ງສັນຍານເກືອບ 90 ແຫ່ງໃນເມືອງຮວ່ານກຽມ ສຳເລັດ, ເລີ່ມຕົ້ນແຕ່ເດືອນກໍລະກົດ ນີ້, Viettel ຈະສືບຕໍ່ເປີດກວ້າງການປ່ຽນແທນອຸປະກອນລຸ້ນໃໝ່ໃຫ້ສະຖານີຮັບສົ່ງສັນຍານ BTS ເກືອບ 300 ແຫ່ງ ແລະຄາດຄະເນຈະສໍາເລັດສະຖານີຮັບສົ່ງສັນຍານກວ່າ 1.000 ແຫ່ງຢູ່ນະຄອນຮ່າໂນ້ຍ ໃນທ້າຍປີນີ້.	Tiếp theo việc triển khai gần 90 trạm thu phát sóng trên địa bàn TP Hoàn Kiếm, bắt đầu từ tháng 7 này, Viettel sẽ tiếp tục mở rộng thay thế gần 300 trạm thu phát sóng mới thành trạm BTS và dự kiến sẽ hoàn thành hơn 1.000 trạm thu phát sóng tại Hà Nội vào cuối năm. Năm nay.
ມາດຕະການໃໝ່ນີ້ຂອງ Viettel ຈະຊ່ວຍປົດປ່ອຍອຸປະກອນຮັບສົ່ງສັນຍານລຸ້ນຕ່າງໆຂອງ 3 ເຄືອຂ່າຍ 2ຈີ, 3ຈີ, 4ຈີ ໃນເສົາ.	Biện pháp mới của Viettel sẽ giúp khai thác thế hệ thiết bị phát sóng 3G, 3G, 4G tiếp theo trên tháp.
ບັນດາອັງແຕນ ແລະເຄື່ອງປັບສັນຍານຄວາມຖີ່ດຽວຈະໄດ້ປ່ຽນແທນດ້ວຍອຸປະກອນລຸ້ນທັນສະໄໝສາມາດສົມກັບຫຼາຍເຕັກໂນໂລຢີ, ຫຼາຍຄວາມຖີ່.	Ăng-ten và máy thu đơn tần sẽ được thay thế bằng các thiết bị đa tần hiện đại.
Viettel ຍູ້ໄວຂັ້ນຕອນປ່ຽນແທນອຸປະກອນໃຫ້ບັນດາສະຖານີຮັບສົ່ງສັນຍານ (BTS) ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ.	Viettel đẩy nhanh tiến độ thay thế thiết bị các trạm trung chuyển (BTS) tại Hà Nội.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ກ່ຽວກັບຄຸນນະພາບການບໍລິການ, ການປ່ຽນແທນນີ້ຂອງ Viettel ຈະຊ່ວຍເພີ່ມຄວາມໄວສູງສຸດຂອງເຄືອຂ່າຍ 4ຈີ ຫຼາຍກວ່າທົບ 2 ເທົ່າ, ບໍລິມາດເຄືອຂ່າຍໄດ້ເພີ່ມຂຶ້ນ 50% ເມື່ອທຽບໃສ່ກັບປະຈຸບັນ.	Về chất lượng dịch vụ, sự thay thế của Viettel sẽ tăng hơn gấp đôi tốc độ tối đa của mạng 4G, tăng 50% dung lượng mạng so với hiện nay.
ການຄຸ້ມຄອງຮາກຖານຂໍ້ມູນເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດຂອງ Viettel ກໍ່ງ່າຍດາຍກວ່າ, ສະດວກກວ່າໃຫ້ວຽກງານວາງແຜນກຳນົດ, ການອອກແບບ, ດໍາເນີນການຂຸດຄົ້ນ.	Việc quản lý Cơ sở dữ liệu Internet Viettel đơn giản hơn, dễ dàng hơn và dễ dàng hơn trong việc lập kế hoạch, thiết kế và khai thác.
ທ່ານ ດ່າວຊວນຫວູ, ຜູ້ອໍານວຍການໃຫຍ່ບໍລິສັດເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດ Viettel ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: “ພວກຂ້າພະເຈົ້າເປັນເຈົ້າການຄົ້ນຄວ້າ, ທົດລອງບັນດາມາດຕະການໃໝ່ເພື່ອຫັນເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດເປັນທັນສະໄໝ, ສະຫຼາດ.	Ông Đào Xuân Vũ, Tổng Giám đốc Mạng Internet Viettel cho biết: “Chúng tôi chủ trì nghiên cứu, thử nghiệm các biện pháp mới để mạng Internet ngày càng hiện đại và thông minh hơn.
ເປົ້າໝາຍມຸ່ງໄປເຖິງແມ່ນຍົກສູງຄຸນນະພາບບໍລິການເພື່ອຮັບໃຊ້ລູກຄ້າໃຫ້ດີທີ່ສຸດ, ປະກອບສ່ວນຜົນປະໂຫຍດໃຫ້ສັງຄົມຫຼາຍກວ່າອີກ.	Mục tiêu nâng cao chất lượng dịch vụ để phục vụ khách hàng tốt nhất, đóng góp nhiều hơn cho xã hội.
ພາຍຫຼັງການປ່ຽນແທນອຸປະກອນລຸ້ນທັນສະໄໝ, ພວກຂ້າພະເຈົ້າຫວັງວ່າຈະນຳຮູບພາບໃໝ່ມາໃຫ້ເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດຢູ່ຮ່າໂຍ້ຍ ທັງຮູບການ ແລະຄຸນນະພາບ, ພ້ອມທັງອໍານວຍຄວາມສະດວກໃຫ້ການພັດທະນາເຄືອຂ່າຍ 5ຈີ ໃນອະນາຄົດກໍ່ຄືທ່າອ່ຽງນໍາໃຊ້ພື້ນຖານໂຄງລ່າງໂທລະຄົມມະນາຄົມລວມລະຫວ່າງ Viettel ແລະບັນດາບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມອື່ນອີກ.	Sau khi thay thế các thiết bị hiện đại, chúng tôi hy vọng sẽ mang lại hình ảnh mới cho Internet Hà Nội cả về hình thức và chất lượng, cũng như tạo điều kiện phát triển mạng 5G trong tương lai, cũng như xu hướng sử dụng hạ tầng viễn thông giữa Viettel và các công ty viễn thông khác .
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
