ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 15 ກໍລະກົດ, ທ່ານ ຮວ່າງບິ່ງກວນ ຫົວໜ້າຄະນະພົວພັນຕ່າງປະເທດສູນກາງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ Ángel Arzuaga ຜູ້ຮັກສາການຫົວໜ້າຄະນະພົວພັນຕ່າງປະເທດສູນກາງພັກກອມມູນິດກູບາ ໄດ້ດໍາເນີນການພົບປະເຈລະຈາທາງໄກໃນສະພາບພະຍາດໂຄວິດ-19 ທີ່ພວມຜັນແປຢ່າງສັບສົນໃນຂອບເຂດທົ່ວໂລກ.	Bộ trưởng nước ngoài 15 tháng 7 - Quan hệ đối ngoại của Đảng Cộng sản Trung ương Cộng sản của Hội đồng Casan trên thế giới.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການພົບປະເຈລະຈາ, ທ່ານ ຮວ່າງບິ່ງກວນ ຕີລາຄາສູງຕໍ່ຜົນສໍາເລັດຂອງກູບາ ໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19;	Những bình luận nói chuyện đáp ứng các cuộc đàm phán, Hoàng Talks, Mabang thành công đến thành công của Cuba, kháng cự của quảng cáo -19;
ພ້ອມທັງສະແດງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນວ່າ ພາຍໃຕ້ການນໍາພາຂອງພັກກອມມູນິດກູບາ, ປະຊາຊົນກູບາ ຈະຜ່ານຜ່າທຸກໆຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ສິ່ງທ້າທາຍ, ປະຕິບັດແນວທາງອັບເດັດຮູບແບບເສດຖະກິດ-ສັງຄົມໂດຍກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຄັ້ງທີ VI, VII ຂອງພັກກອມມູນິດກູບາ ວາງອອກໄດ້ຢ່າງມີໄຊ.	Cũng thể hiện niềm tin rằng dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản, Thử thách, Đảng Cộng sản VII.
ທ່ານ ຮວ່າງບິ່ງກວນ ຫົວໜ້າຄະນະພົວພັນຕ່າງປະເທດສູນກາງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ.	Trưởng ban đối ngoại của Đảng Cộng sản Việt Nam
ພາບ: tapchithongtindoingoai.vn.	Ảnh: Tapchithongtindtindtindoai.vn.
ທ່ານ Ángel Arzuaga ສະແດງຄວາມຊົມເຊີຍຕໍ່ຜົນສໍາເລັດຂອງຫວຽດນາມໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19;	Ông Ángel Arzuaga bày tỏ sự thành công của Việt Nam trong việc bảo vệ, kháng chiến, quảng cáo -19;
ທ່ານຢ້ັງຢືນວ່າ ການຊ່ວຍເຫຼືອ, ການໜູນຊ່ວຍເຊິ່ງກັນ ແລະກັນລະຫວ່າງສອງພັກ, ສອງລັດໃນສະພາບພະຍາດໂຄວິດ-19 ອີກຄັ້ງໜຶ່ງໄດ້ປະກອບສ່ວນເຮັດໃຫ້ສາຍພົວພັນມິດຕະພາບແບບພິເສດລະຫວ່າງ ຫວຽດນາມ-ກູບາ ເລິກເຊິ່ງກວ່າອີກ.	Bạn đứng, giúp đỡ, với nhau giữa hai đối tác, hai quốc gia trước khuyến mãi, và một lần nữa góp phần vào tình bạn tiên tiến.
ຮູບພາບກ່ຽວກັບການພົບປະເຈລະຈາທາງໄກ.	Hình ảnh về một cuộc đàm phán đường dài.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Tin tức VNA.
ທີ່ການພົບປະເຈລະຈາ, ການນໍາສອງຝ່າຍໄດ້ແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບສະພາບການລະຫວ່າງສອງພັກ, ສອງລັດ ແລະກ່ຽວກັບບັນດາມາດຕະການຊຸກຍູ້ການພົວພັນສອງຝ່າຍ ແລະບັນດາການເຄື່ອນໄຫວສະເຫຼີມສະຫຼອງ 60 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງສາຍພົວພັນທາງການທູດລະຫວ່າງສອງປະເທດ (2-12-1960 / 2-12-2020).	Việc xây dựng song phương, hai bên được trao đổi về tình hình giữa hai, hai, mối quan hệ hai năm và sự phát triển của những năm 60 của mối quan hệ ngoại giao và liên quan
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: mẫu.
