ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 15 ກໍລະກົດ, ໂດຍກ່ຽວຂ້ອງເຖິງຄໍາຖະແຫຼງຂອງທ່ານ Mike Pompeo ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດອາເມລິກາ ກ່ຽວກັບຫຼັກໝັ້ນຂອງອາເມລິກາ ຕໍ່ກັບການທວງເອົາສິດຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ, ທ່ານນາງ ເລທິທູຮັ່ງ ໂຄສົກກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ຊີ້ແຈ້ງວ່າ:	Miễn phí - ngày 15 tháng 7, liên quan đến Bộ trưởng Ngoại giao Hoa Kỳ Mike Pompeo, Bộ phim, Phim,
ສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ການຮ່ວມມື ແລະພັດທະນາຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກແມ່ນຄວາມມຸ່ງມາດປາດຖະໜາ ແລະເປົ້າໝາຍລວມຂອງບັນດາປະເທດຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ, ພາກພື້ນ ແລະປະຊາຄົມສາກົນ.	Hòa bình, ổn định, sự hợp tác và phát triển tại Biển Đông là sẵn sàng và bao gồm các quốc gia ở Đông, khu vực và cộng đồng quốc tế.
ເລື່ອງເຄົາລົບຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍດ້ານນິຕິກໍາຢູ່ທະເລ ແລະປະຕິບັດສົນທິສັນຍາຂອງສະຫະປະຊາຊາດກ່ຽວກັບກົດໝາຍວ່າດ້ວຍທະເລ ປີ 1982 ຢ່າງຄົບຖ້ວນ, ດ້ວຍເຈດຕະນາດີ ແລະມີຄວາມຮັບຜິດຊອບແມ່ນມີຄວາມໝາຍສໍາຄັນເພື່ອບັນລຸໄດ້ບັນດາເປົ້າໝາຍນັ້ນ.	Tôn trọng pháp luật trong Biển và thực hành các công ước của Liên Hợp Quốc vào năm 1982, với ý định tốt để đạt được mục tiêu đó.
ທ່ານນາງ ເລທິທູຮັ່ງ ໂຄສົກກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ.	Bộ nước ngoài của nước ngoài
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Tin tức VNA.
ຫວຽດນາມ ຊົມເຊີຍຫຼັກໝັ້ນຂອງບັນດາປະເທດກ່ຽວກັບບັນຫາທະເລຕາເວັນອອກແມ່ນສອດຄ່ອງກັບກົດໝາຍສາກົນ ແລະແບ່ງປັນທັດສະນະ, ຄືໄດ້ຍົກອອກໃນຖະແຫຼງການທີ່ກອງປະຊຸມສຸດຍອດອາຊຽນຄັ້ງທີ 36 ວ່າ ສົນທິສັນຍາຂອງສະຫະປະຊາຊາດກ່ຽວກັບກົດໝາຍວ່າດ້ວຍທະເລ ປີ 1982 ແມ່ນຂອບນິຕິກໍາດັດປັບທຸກການເຄື່ອນໄຫວຢູ່ທະເລ ແລະມະຫາສະໝຸດ.	Cộng đồng Việt Nam ngưỡng mộ vấn đề Biển Đông phù hợp với Luật Liên Hợp Quốc về Biển Hoạt động Biển và Đại dương.
ຫວຽດນາມ ຫວັງວ່າບັນດາປະເທດຈະມານະພະຍາຍາມປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການຮັກສາສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ການຮ່ວມມືຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ ແລະແກ້ໄຂບັນດາການຂັດແຍ້ງກັນຜ່ານການເຈລະຈາພ້ອມກັບມາດຕະການແກ້ໄຂໂດຍສັນຕິວິທີອື່ນຕາມກົດໝາຍສາກົນເພື່ອຜົນປະໂຫຍດລວມ, ເໝາະສົມກັບຄວາມມຸ່ງມາດປາດຖະໜາຂອງບັນດາປະເທດໃນພາກພື້ນ ແລະປະຊາຄົມສາກົນ.	Việt Nam hy vọng sẽ cố gắng đóng góp cho hòa bình, trong quan hệ đối tác phía đông của khu vực và các giải pháp quốc tế.
ຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນວິວັດການນີ້ຢ່າງຕັ້ງໜ້າ ແລະມີຄວາມຮັບຜິດຊອບ.	Việt Nam sẽ chủ động đóng góp vào lời nhắc và trách nhiệm này.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần thông minh.
