ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 17 ກໍລະກົດ, ສະພາສິດທິມະນຸດ ສະຫະປະຊາຊາດ ໄດ້ສິ້ນສຸດກອງປະຊຸມສະໄໝສາມັນ ຄັ້ງທີ 44 ຢູ່ເຊີແນວ, ປະເທດສະວິດ ເພື່ອແນໃສ່ປະຕິບັດບັນດາຂໍ້ກໍານົດຂອງອໍານາດການປົກຄອງປະເທດປະຈໍາຖິ່ນ ແລະສະຫະປະຊາຊາດ ກ່ຽວກັບການປ້ອງກັນ,ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19.	KUALA LUMPUR - Ngày 17 tháng 7, Hội đồng Nhân quyền Liên hợp quốc đã kết thúc Phiên họp thường kỳ lần thứ 44 tại Geneva, Thụy Sĩ, nhằm thực hiện các quy định của Chính quyền địa phương Liên hợp quốc và Công ước Liên hợp quốc về Phòng ngừa và Kiểm soát dịch bệnh 19.
ຄະນະຜູ້ແທນຫວຽດນາມ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມ ແລະກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ 9 ວາລະປະຊຸມ, ໃນບັນດາວາລະປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບສິດແມ່ຍິງ, ສິດທິເດັກ, ສິດຂອງຄົນພິການໃນສະພາບການດິນຟ້າອາກາດມີການປ່ຽນແປງ, ສິດໄດ້ສໍາຜັດກັບເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານ...	Đoàn Việt Nam tham gia 9 phiên, gồm các phiên thảo luận về quyền phụ nữ, quyền trẻ em, quyền của người khuyết tật trong bối cảnh biến đổi khí hậu, tiếp cận công nghệ thông tin ...
, ຫວຽດນາມ ໄດ້ຢັ້ງຢືນຄໍາໝັ້ນສັນຍາປົກປ້ອງ ແລະຊຸກຍູ້ສິດທິມະນຸດ, ສະຫງວນບຸລິມະສິດໃຫ້ແກ່ບັນດາກຸ່ມຜູ້ທີ່ດ້ອຍໂອກາດໃນສັງຄົມ ແລະສືບຕໍ່ມານະພະຍາຍາມຟື້ນຟູເສດຖະກິດພາຍຫຼັງພະຍາດໂຄວິດ-19, ມຸ່ງໄປເຖິງການປະຕິບັດໃຫ້ສໍາເລັດບັນດາເປົ້າໝາຍພັດທະນາແບບຍືນຍົງ (SDG), ດ້ວຍຄໍາໝັ້ນສັນຍາທີ່ວ່າ “ບໍ່ໃຫ້ຜູ້ໃດຖືກປະໄວ້ຢູ່ທາງຫຼັງ.	(VOVworld) - Việt Nam tái khẳng định cam kết bảo vệ và thúc đẩy quyền con người, ưu tiên các nhóm yếu thế về xã hội và tiếp tục nỗ lực phục hồi kinh tế sau Covet-19, nhằm đạt được các Mục tiêu Phát triển bền vững.
ທ່ານນາງ ເລທິຕວຽດມາຍ, ຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມ ແລະກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມສະໄໝສາມັນຂອງສະພາສິດທິມະນຸດ ສປຊ ຄັ້ງທີ 44 ໃນວັນທີ 30 ມິຖຸນາ.	Bà Lê Thị Tuyết Mai, Trưởng Phái đoàn Việt Nam, phát biểu tại Phiên họp thường kỳ lần thứ 44 của Hội đồng Nhân quyền Liên hợp quốc vào ngày 30/6.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ສໍາລັບບັນຫາສິດທິເດັກ, ຫວຽດນາມ ເນັ້ນໜັກວ່າ ການປົກປ້ອງສິດຂອງເດັກນ້ອຍແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາບຸລິມະສິດໃນນະໂຍບາຍ, ຫົວຂໍ້ປົກປ້ອງສິດທິເດັກໃນການປະທະກັນດ້ວຍອາວຸດ ແລະສ້າງສາຄືນໃໝ່ພາຍຫຼັງການປະທະກັນກໍ່ແມ່ນບຸລິມະສິດຂອງຫວຽດນາມ ໃນອາຍຸການເປັນກໍາມະການບໍ່ປະຈໍາການສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ 2020-2021.	Về vấn đề quyền trẻ em, Việt Nam nhấn mạnh bảo vệ quyền trẻ em là một trong những ưu tiên trong chính sách, chủ đề bảo vệ quyền trẻ em trong xung đột vũ trang và tái thiết sau xung đột cũng là một ưu tiên của Việt Nam. trong nhiệm kỳ đại biểu Quốc hội không thường trực.
ຄະນະຜູ້ແທນຫວຽດນາມກໍ່ຕັ້ງໜ້າປະກອບຄໍາເຫັນໃສ່ເນື້ອໃນເອກະສານສະບັບຕ່າງໆ, ພ້ອມທັງສະໜັບສະໜູນຫຼາຍຂໍ້ລິເລີ່ມບົນຈິດໃຈເຈລະຈາ ແລະຮ່ວມມື, ສະແດງໃຫ້ເຫັນທັດສະນະ, ນະໂຍບາຍສະເໝີຕົ້ນສະເໝີປາຍ, ໝາກຜົນຂອງຫວຽດນາມ ແລະທັດສະນະ, ໝາກຜົນລວມຂອງອາຊຽນກ່ຽວກັບການຊຸກຍູ້ ແລະປົກປ້ອງສິດຂອງມະນຸດ, ປະກອບສ່ວນພ້ອມກັບປະເທດຕ່າງໆ ຮັບປະກັນການເຄື່ອນໄຫວຂອງສະພາສິດທິມະນຸດ ໃຫ້ເໝາະສົມກັບບັນດາຫຼັກການພື້ນຖານຂອງກົດໝາຍສາກົນ.	Đoàn Việt Nam cũng cho ý kiến về nội dung các văn kiện, cũng như một số sáng kiến trên tinh thần đối thoại và hợp tác, trình bày quan điểm, chính sách của Việt Nam, đóng góp vào các nguyên tắc của ASEAN về nhân quyền, vận động và vận động chính sách.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
