ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 14 ກໍລະກົດ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ວາລະສານເວທີປາໄສວິສາຫະກິດ ຈັດຕັ້ງເວທີປາໄສວິສາຫະກິດ ແລະສື່ມວນຊົນ ປີ 2020 ດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ກາລະໂອກາດຮ່ວມມືພັດທະນາຈາກວິກິດການໂຄວິດ-19 ;	Chiều 14/7, tại Hà Nội, Tạp chí Diễn đàn Doanh nghiệp tổ chức Diễn đàn Doanh nghiệp và Truyền thông 2020 với chủ đề “Cơ hội hợp tác phát triển từ cuộc khủng hoảng Covet-19;
ຈັດຕັ້ງພິທີປຸກລະດົມລາຍການຄັດເລືອກຜະລິດຕະພັນສື່ມວນຊົນທີ່ຂຽນກ່ຽວກັບນັກທຸລະກິດ-ວິສາຫະກິດ ແລະສະພາບແວດລ້ອມດໍາເນີນທຸລະກິດ ຄັ້ງທີ VIII.	Tổ chức Lễ Bầu chọn Sản phẩm Truyền thông Viết về Doanh nghiệp-Doanh nhân và Môi trường Kinh doanh lần thứ 8.
ບັນຍາກາດທີ່ເວທີປາໄສ.	Bầu không khí tại bục giảng.
ພາບ: ກວາງຮຸຍ.	Ảnh: Quang Huy
ຂໍ້ມູນທີ່ເວທີປາໄສໃຫ້ເຫັນວ່າ, ການພົວພັນຮ່ວມມື, ການຮ່ວມເດີນທາງລະຫວ່າງສື່ມວນຊົນ ແລະວິສາຫະກິດ ຍາມໃດກໍ່ມີບົດບາດສໍາຄັນໃນວິວັດການຜະລິດ, ດໍາເນີນທຸລະກິດຂອງວິສາຫະກິດເວົ້າສະເພາະ ແລະວິວັດການເຊື່ອມໂຍງ, ພັດທະນາເສດຖະກິດຂອງປະເທດເວົ້າລວມ.	Theo diễn đàn, sự hợp tác giữa báo chí và doanh nghiệp luôn đóng vai trò quan trọng đối với sự phát triển của sản xuất, kinh doanh của doanh nghiệp và sự hội nhập của nền kinh tế cả nước.
ສື່ມວນຊົນແມ່ນຂົວຕໍ່ລະຫວ່າງວິສາຫະກິດ ແລະລັດ.	Các phương tiện truyền thông là cầu nối giữa doanh nghiệp và nhà nước.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ວິສາຫະກິດກໍ່ສ່ອງແສງຕົນເອງຜ່ານແບບຢ່າງສື່ມວນຊົນ ເພື່ອມີຄວາມຮັບຜິດຊອບຕໍ່ການເຄື່ອນໄຫວຜະລິດດໍາເນີນທຸລະກິດຂອງຕົນ.	Đồng thời, doanh nghiệp tự soi rọi mình qua các phương tiện truyền thông để có trách nhiệm với hoạt động sản xuất kinh doanh của mình.
ບັນດາຄໍາເຫັນກໍ່ຖືວ່າ, ໃນສະຖານະການປັດຈຸບັນ, ສິ່ງສໍາຄັນທີ່ສຸດສໍາລັບສື່ມວນຊົນ ກໍ່ຄືສໍາລັບວິສາຫະກິດນັ້ນແມ່ນການຮ່ວມມື, ຮ່ວມເດີນທາງພ້ອມກັບປະເທດຊາດ ເພື່ອຜ່ານຜ່າຄວາມຊຸດໂຊມດ້ານເສດຖະກິດ.	Các ý kiến cho rằng, trong tình hình hiện nay, điều quan trọng nhất đối với giới truyền thông cũng như doanh nghiệp là hợp tác, đồng hành cùng cả nước vượt qua suy thoái kinh tế.
ບັນດາຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມເວທີປາໄສ.	Các đại biểu tham dự diễn đàn.
ພາບ: ກວາງຮຸຍ.	Ảnh: Quang Huy
ກ່ຽວກັບເງື່ອນໄຂເຂົ້າຮ່ວມລາຍການຄັດເລືອກຜະລິດຕະພັນສື່ມວນຊົນທີ່ຂຽນກ່ຽວກັບນັກທຸລະກິດ-ວິສາຫະກິດ ແລະສະພາບແວດລ້ອມດໍາເນີນທຸລະກິດ ຄັ້ງທີ VIII, ຄະນະຈັດຕັ້ງ ໃຫ້ຮູ້ວ່າບັນດາຜະລິດຕະພັນເຂົ້າຮ່ວມການຄັດເລືອກຈະໄດ້ລົງຂ່າວແຕ່ວັນທີ 13 ຕຸລາ 2019 ເຖິງວັນທີ 15 ກັນຍາ 2020 ໃນໜັງສືພິມລາຍວັນ, ໜັງສືພິມເອເລັກໂຕນິກ...ໂດຍກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ສານ ມອບໜັງສືອະນຸຍາດ, ລວມມີປະເພດ: ບົດສ່ອງແສງ, ບົດສໍາພາດ, ບັນທຶກ, ບົດວິຈານ, ບົດບັນທຶກສື່ມວນຊົນ...	Về điều kiện tham gia bình chọn các sản phẩm truyền thông viết về doanh nghiệp - doanh nghiệp và môi trường kinh doanh, lần thứ tám, Ban tổ chức cho biết các sản phẩm được bình chọn từ ngày 13/10/2019 đến hết ngày 15/9/2020 trên các báo thông cáo báo chí
ເຊິ່ງແມ່ນບົດດ່ຽວ ຫຼື ຫຼາຍບົດ (ບໍ່ເກີນ 5 ຄັ້ງ) ຂອງຜູ້ໜຶ່ງຂຽນ ຫຼື ຫຼາຍຄົນ.	Đây là một hoặc nhiều chương (tối đa 5 lần) của một hoặc nhiều tác giả.
ຄະນະຈັດຕັ້ງຈະຄັດເລືອກ ແລະມອບລາງວັນ A 1 ລາງວັນ, ລາງວັນ B 2 ລາງວັນ ແລະລາງວັນ C 3 ລາງວັນ.	Ban tổ chức sẽ chọn và trao 1 giải A, 2 giải B và 3 giải C.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
