ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 14 ກໍລະກົດ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ ໄດ້ດໍາເນີນ “ເວທີປາໄສອາຊຽນກ່ຽວກັບການພັດທະນາອະນຸພາກພື້ນ: ການຮ່ວມມືແມ່ນໍ້າຂອງຕິດພັນກັບບັນດາເປົ້າໝາຍຂອງອາຊຽນ.	Ngày 14/7, Hà Nội đăng cai tổ chức Diễn đàn khu vực ASEAN về phát triển khu vực: Hợp tác Mekong gắn với các mục tiêu ASEAN.
ນີ້ແມ່ນການເຄື່ອນໄຫວໃນຂອບເຂດປີປະທານອາຊຽນ 2020 ຂອງຫວຽດນາມ.	Đây là hoạt động trong khuôn khổ nhiệm kỳ Chủ tịch ASEAN 2020 của Việt Nam.
ເວທີປາໄສທາງໄກດ້ວຍການເຂົ້າຮ່ວມຂອງຜູ້ຕາງໜ້າບັນດາປະເທດອາຊຽນ ແລະບັນດາຄູ່ຮ່ວມມື.	Diễn đàn đường dài với sự tham gia của đại diện các nước ASEAN và các đối tác.
ທ່ານ ເຈິ່ນຕ໊ວນແອັງ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງອຸດສາຫະກໍາ ແລະການຄ້າຫວຽດນາມ ໄດ້ກ່າວຄໍາເຫັນໄຂເວທີປາໄສ.	Trần Tuấn Anh, Bộ trưởng Bộ Công Thương Việt Nam phát biểu tại diễn đàn.
ທ່ານ ຫງວຽນກ໊ວກຢຸງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ເປັນປະທານວາລະປຶກສາຫາລື.	Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Nguyễn Quốc Dũng chủ trì cuộc họp.
ທ່ານ ເຈິ່ນຕ໊ວນແອັງ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງອຸດສາຫະກໍາ ແລະການຄ້າຫວຽດນາມ ກ່າວຄໍາເຫັນໄຂເວທີປາໄສ.	Trần Tuấn Anh, Bộ trưởng Bộ Công Thương Việt Nam phát biểu tại diễn đàn.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ ເຈິ່ນຕ໊ວນແອັງ ເນັ້ນໜັກເຖິງຄວາມຈໍາເປັນຂອງຄວາມສະໜິດຕິດພັນ, ການໜູນຊ່ວຍລະຫວ່າງແມ່ນໍ້າຂອງ ແລະອາຊຽນ.	Ông Trần Tuấn Anh nhấn mạnh sự cần thiết của quan hệ và hợp tác chặt chẽ hơn nữa giữa Mekong và ASEAN.
ພ້ອມທັງຖືວ່າ, ອາຊຽນຄວນວາງຈຸດສຸມບຸລິມະສິດເພີ່ມທະວີການເຊື່ອມຕໍ່, ພັດທະນາແບບຍືນຍົງ ແລະກວມລວມ, ກໍ່ຄືຍົກສູງບົດບາດຂອງອາຊຽນ ໃນການຮ່ວມມືອະນຸພາກພື້ນ, ໃນນັ້ນມີການຮ່ວມມືແມ່ນໍ້າຂອງ ແລະຢັ້ງຢືນການພັດທະນາຂອງພາກພື້ນແມ່ນໍ້າຂອງສັນຕິພາບ, ວັດທະນາຖາວອນ ແລະຍືນຍົງຈະຊ່ວຍປັງປຸງຖານະບົດບາດຂອງອາຊຽນ ໃນໂຄງປະກອບພາກພື້ນ ແລະກໍ່ສ້າງປະຊາຄົມອາຊຽນ.	Ông cũng cho rằng ASEAN cần tập trung tăng cường kết nối, phát triển bền vững và bao trùm, cũng như nâng cao vai trò của ASEAN trong hợp tác tiểu vùng, trong đó có hợp tác Mekong và khẳng định sự phát triển của khu vực Mekong.
ກ່າວຄໍາເຫັນສະຫຼຸບ, ທ່ານ ຫງວຽນກ໊ວກຢຸງ ຢັ້ງຢືນວ່າ ໃນບົດບາດເປັນປະທານອາຊຽນ 2020, ຫວຽດນາມ ຈະສືບຕໍ່ສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນກັບບັນດາສະມາຊິກອາຊຽນ ແລະບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືຊຸກຍູ້ວິທີສຳຜັດຫຼາຍຂົງເຂດ, ຫຼາຍຄູ່ຮ່ວມມືເພື່ອປະຊາຄົມອາຊຽນ ສາມັກຄີ, ສ້າງຄວາມເຂັ້ມແຂງດ້ວຍຕົນເອງ, ເໝາະສົມ.	Phát biểu kết luận, ông Nguyễn Quốc Dũng khẳng định, với vai trò chủ trì ASEAN 2020, Việt Nam sẽ tiếp tục phối hợp chặt chẽ với các thành viên và đối tác của ASEAN để thúc đẩy phương thức tiếp cận đa ngành, đa bên đối với Cộng đồng ASEAN.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
