ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 14 ກໍລະກົດ, ສູນກາງຊາວໜຸ່ມກອມມູນິດໂຮ່ຈີມິນ ໄດ້ຈັດຕັ້ງພິທີປະດັບຫຼຽນກາລະນຶກ “ເພື່ອຮຸ່ນໜຸ່ມ ໃຫ້ທ່ານນາງ Nancy Coro Aguiar ຮອງເອກອັກຄະລັດຖະທູດກູບາ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ, ຍ້ອນໄດ້ມີການປະກອບສ່ວນຫຼາຍຢ່າງໃນຂົງເຂດຮ່ວມມືຊາວໜຸ່ມຫວຽດນາມ-ກູບາ.	Chiều 14/7, Trung tâm Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh tổ chức Lễ tuyên dương “Thế hệ trẻ bà Nancy Coro Aguiar, Phó Đại sứ Cuba tại Việt Nam đã có nhiều đóng góp cho quan hệ hợp tác Việt Nam-Cuba”.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີ, ທ່ານ ເລກ໊ວກຟອງ, ເລຂາຜູ້ທີ 1 ສູນກາງຊາວໜຸ່ມກອມມູນິດໂຮ່ຈີມິນ ໄດ້ຂອບໃຈທ່ານນາງ Nancy Coro Aguiar ພ້ອມດ້ວຍບັນດາສະມາຊິກສະຖານທູດກູບາ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ໃນຕະຫຼອດໄລຍະຜ່ານມາໄດ້ໜູນຊ່ວຍ ແລະສ້າງເງື່ອນໄຂເພື່ອໃຫ້ສູນກາງຊາວໜຸ່ມກອມມູນິດກູບາ ມີເງື່ອນໄຂສົມທົບບັນດາການເຄື່ອນໄຫວພົບປະແລກປ່ຽນຊາວໜຸ່ມສອງປະເທດ.	Phát biểu tại buổi lễ, Bí thư thứ nhất Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh Lê Quốc Phong cảm ơn bà Nancy Coro Aguiar và các thành viên Đại sứ quán Cu Ba tại Việt Nam đã hỗ trợ, tạo điều kiện thuận lợi.
ທ່ານ ເລກ໊ວກຟອງ, ເລຂາຜູ້ທີ 1 ສູນກາງຊາວໜຸ່ມກອມມູນິດໂຮ່ຈີມິນ ປະດັບຫຼຽນກາລະນຶກ “ເພື່ອຮຸ່ນໜຸ່ມ ໃຫ້ແກ່ທ່ານນາງ Nancy Coro Aguiar ຮອງເອກອັກຄະລັດຖະທູດກູບາ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ.	Lê Quốc Phong, Bí thư thứ nhất Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh trao kỷ niệm chương cho Phó Đại sứ Cuba tại Việt Nam Nancy Coro Aguiar.
ພາບ: ທູຮັ່ງ.	Ảnh: Thu Hằng
ທ່ານ ເລກ໊ວກຟອງ ຫວັງວ່າເຖິງວ່າຈະຢູ່ໃນຖານະຕຳແໜ່ງໃດກໍ່ຕາມ, ຫຼຽນກາລະນຶກຈະຊ່ວຍໃຫ້ທ່ານນາງ Nancy Coro Aguiar ຍາມໃດກໍ່ຄິດເຖິງຊາວໜຸ່ມຫວຽດນາມ, ຄະນະຊາວໜຸ່ມກອມມູນິດໂຮ່ຈີມິນ, ພ້ອມທັງສືບຕໍ່ເອົາໃຈໃສ່, ສະໜັບສະໜູນບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຮ່ວມມືລະຫວ່າງຄະນະຊາວໜຸ່ມ ແລະຊາວໜຸ່ມສອງປະເທດ.	Lê Quốc Phong mong rằng dù ở cương vị nào thì tấm huy chương kỷ niệm sẽ giúp Nancy Coro Aguiar luôn nghĩ đến tuổi trẻ Việt Nam và Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, cũng như tiếp tục quan tâm đến mối quan hệ hợp tác giữa hai bên.
ທ່ານນາງ Nancy Coro Aguiar ສະແດງຄວາມເປັນກຽດທີ່ໄດ້ຮັບຫຼຽນກາລະນຶກ “ເພື່ອຮຸ່ນໜຸ່ມ ໂດຍສູນກາງຊາວໜຸ່ມກອມມູນິດໂຮ່ຈີມິນ ມອບໃຫ້.	Nancy Coro Aguiar vinh dự nhận được “Kỷ niệm chương Thế hệ trẻ” do Trung tâm Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh trao tặng.
ທ່ານນາງ ເນັ້ນໜັກວ່າ ເມື່ອຫວນຄືນການພົວພັນສອງຝ່າຍລະຫວ່າງຄະນະຊາວໜຸ່ມກອມມູນິດໂຮ່ຈີມິນ ແລະຄະນະຊາວໜຸ່ມກອມມູນິດກູບາ, ສອງຝ່າຍຄວນຢັ້ງຢືນວ່າສາຍພົວພັນນີ້ແມ່ນປະກົດການທີ່ມີຊີວິດຊີວາຂອງປະຫວັດສາດແຫ່ງການພົວພັນອັນດີງາມລະຫວ່າງສອງປະເທດ ແລະເອກອ້າງທະນົງໃຈຕໍ່ຮຸ່ນໜຸ່ມສອງປະເທດ, ຕໍ່ຄຸນຄ່າ, ຄຸນນະທາດ, ຄວາມບໍລິສຸດຜຸດຜ່ອງຂອງຕົນທີ່ໄດ້ປະກອບສ່ວນເຂົ້າວິວັດທະນາການປະຫວັດສາດຂອງແຕ່ລະປະເທດ.	Bà nhấn mạnh, khi nhắc lại quan hệ song phương giữa Đảng Cộng sản Hồ Chí Minh và Đảng Cộng sản Cuba, hai bên cần khẳng định rằng mối quan hệ này là một hiện tượng sinh động trong lịch sử quan hệ tốt đẹp giữa hai nước.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
