ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 16 ມິຖຸນາ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ໂດຍໄດ້ຮັບການມອບສິດຈາກລັດຖະບານຫວຽດນາມ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ຈັດຕັ້ງພິທີມອບວັດຖຸອຸປະກອນການແພດຂອງພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໃຫ້ແກ່ກູບາ.	Blog - 16 tháng 6, tại Hà Nội, Bộ Quốc phòng Việt Nam, Bộ Chính phủ Việt Nam, Bộ Chính phủ Việt Nam, Hà Nội
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວີ້ງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ເປັນປະທານພິທີມອບຮັບດັ່ງກ່າວ.	Melghan Nguyễn Kông Kimedia, Bộ trưởng Quốc phòng là Tổng thống của buổi lễ.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວີ້ງ ເນັ້ນໜັກວ່າ ໃນສະຖານະການປະຈຸບັນ, ເລື່ອງສອງຝ່າຍໜູນຊ່ວຍຢຸກຢາ, ວັດຖຸອຸປະກອນການແພດນັ້ນສະແດງໃຫ້ເຫັນນໍ້າໃຈສະຫາຍອ້າຍນ້ອງ, ແບ່ງປັນ, ຄວາມສາມັກຄີສະເໝີຕົ້ນສະເໝີປາຍທີ່ມີຄວາມໝາຍຫຼາຍຢ່າງໃຫ້ການພົວພັນສອງຝ່າຍ.	Phát biểu tại buổi lễ, Massroom Nguyễn Diah trong tình hình hiện tại, hai loại thuốc, được chia sẻ với hai trường hợp.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວີ້ງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ມອບວັດຖຸອຸປະກອນການແພດໜູນຊ່ວຍກູບາ ປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19.	Melghan Nguyesi K. Phó Phó Trợ lý Fisherfast Cung cấp thiết bị y tế, chống lại bệnh.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Tin tức VNA.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວີ້ງ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ແລະກະຊວງບັນດາກໍາລັງປະກອບອາວຸດປະຕິວັດກູບາ ໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບຈະບໍ່ປະໃຫ້ພະຍາດສົ່ງຜົນສະທ້ອນເຖິງການພົວພັນດ້ານປ້ອງກັນຊາດສອງຝ່າຍ.	Ông Nguyễni Genesis ngầm, Bộ Quốc phòng và Thỏa thuận Bộ Quốc phòng, sự đồng nhất sẽ không thể hiệu quả.
ພ້ອມກັບການຈັດຕັ້ງບັນດາກິດຈະກໍາສະເຫຼີມສະຫຼອງ 60 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດຫວຽດນາມ-ກູບາ (2-12-1960 / 2-12-2020) ຂອງພັກ ແລະລັດຖະບານສອງປະເທດ, ສອງຝ່າຍກໍ່ຈະຜັນຂະຫຍາຍກິດຈະກໍາໂຄສະນາຄືພິມຈໍາໜ່າຍສໍາເນົາເອກະສານກ່ຽວກັບ 60 ປີແຫ່ງການພົວພັນດ້ານປ້ອງກັນຊາດຫວຽດນາມ-ກູບາ...	Cùng với năm thứ 60 của quan hệ ngoại giao và chính phủ ngoại giao Việt Nam, song phương, song phương, song phương
ທີ່ພິທີ, ທ່ານນາງ Lianys Torres Rivera ເອກອັກຄະລັດຖະທູດກູບາ ປະຈໍາຫວຽດນາມ ໄດ້ສົ່ງຄໍາຂອບອົກຂອບໃຈຢ່າງເລິກເຊິ່ງມາຍັງພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຍ້ອນຂອງຂວັນອັນລໍ້າຄ່າທີ່ສະຫງວນໃຫ້ແກ່ພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນກູບາ.	Tại buổi lễ, bà Lianys Torres Riverra, Đại sứ Việt Nam tại Việt Nam, tiểu bang, tiểu bang và Cuba.
ທ່ານນາງ Lianys Torres Rivera ກໍ່ໃຫ້ຂໍ້ສັງເກດວ່າ ຫວຽດນາມ ກໍາລັງເຮັດບົດບາດເປັນປະທານອາຊຽນ 2020 ເປັນຢ່າງດີ ແລະໄດ້ຍົກອອກຫຼາຍຂໍ້ລິເລີ່ມປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19.	Bà Lianys Torres Rivera cũng nhận xét rằng Việt Nam đang chơi rất nhiều chủ tịch ASEAN, các sáng kiến chống bảo vệ.
ທີ່ພິທີ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວີ້ງ ໄດ້ມອບຂອງຂວັນເປັນສັນຍາລັກວັດຖຸອຸປະກອນການແພດໃຫ້ແກ່ກູບາ ເພື່ອໜູນຊ່ວຍປະເທດເພື່ອນປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19.	Tại buổi lễ, ông Nguyễn 36 Quà tặng Genesis được tặng các biểu tượng quà tặng là vật liệu bảo vệ, chống làm mát.
ຈໍານວນວັດຖຸອຸປະກອນການແພດປະມານ 3 ໂຕນ, ລວມມີຊຸດກິດກວດເຊື້ອພະຍາດ, ຜ້າອັດປາກ-ອັດດັງ, ຊຸດປ້ອງກັນພະຍາດ...	Số lượng vật liệu y tế khoảng 3 tấn, bao gồm vi trùng của các ứng dụng thử nghiệm, tấm tinh tế, bộ đồ bệnh ...
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	Bởi: Trương.
