ໃນແຈ້ງການ, ທ່ານ Josep Borrell ກໍ່ໄດ້ເຕື້ອງເຖິງບັນດາຄຳສັ່ງລົງໂທດທີ່ແນໃສ່ອີຣານ, ກູບາ ແລະ ສານອາຍາສາກົນ (ICC), ພ້ອມທັງໃຫ້ຮູ້ວ່າ EU ຄັດຄ້ານນະໂຍບາຍຂອງອາເມລິກາ ແນໃສ່ບັນດາບໍລິສັດ ແລະສ່ວນບຸກຄົນໃນທົ່ວໂລກ.	Trong một tuyên bố, Josep Borrell đề cập đến các lệnh trừng phạt chống lại Iran, Cuba và Tòa án Hình sự Quốc tế (ICC), cũng như việc EU phản đối các chính sách của Mỹ nhắm vào các công ty và cá nhân trên khắp thế giới.
ພາບປະກອບ: 112 Ukraine	Hình minh họa: 112 Ukraine
ວັນທີ 17 ກໍລະກົດ, ທ່ານ Josep Borrell ຜູ້ຕາງໜ້າຂັ້ນສູງ ຮັບຜິດຊອບນະໂຍບາຍຄວາມໝັ້ນຄົງ ແລະ ການພົວພັນຕ່າງປະເທດ ຂອງສະຫະພາບເອີລົບ (EU) ໄດ້ຕຳໜິຕິຕຽນວິທີການທີ່ອາເມລິກາ ນຳໃຊ້ບັນດາຄຳສັ່ງລົງໂທດດ້ານເສດຖະກິດ.	Ngày 17/7, Josep Borrell, Đại diện Cấp cao về An ninh và Đối ngoại của Liên minh Châu Âu (EU), đã chỉ trích Hoa Kỳ sử dụng các biện pháp trừng phạt kinh tế.
ການກະທຳດັ່ງກ່າວໄດ້ຍົກອອກມາ ພາຍຫຼັງ ອາເມລິກາ ນາບຂູ່ຈັດວາງຄຳສັ່ງລົງໂທດ ເພື່ອແນໃສ່ບັນດາບໍລິສັດເຂົ້າຮ່ວມໂຄງການ “ທ່ຳນຳສົ່ງອາຍແກັດທາງທິດເໜືອ 2.	Động thái này diễn ra sau khi Mỹ đe dọa sẽ áp đặt các biện pháp trừng phạt đối với các công ty tham gia chương trình "đường ống dẫn khí đốt hai chiều".
ໃນແຈ້ງການ, ທ່ານ Josep Borrell ກໍ່ໄດ້ເຕື້ອງເຖິງບັນດາຄຳສັ່ງລົງໂທດທີ່ແນໃສ່ອີຣານ, ກູບາ ແລະ ສານອາຍາສາກົນ (ICC), ພ້ອມທັງໃຫ້ຮູ້ວ່າ EU ຄັດຄ້ານນະໂຍບາຍຂອງອາເມລິກາ ແນໃສ່ບັນດາບໍລິສັດ ແລະ ສ່ວນບຸກຄົນໃນທົ່ວໂລກ.	Trong một tuyên bố, Josep Borrell đề cập đến các lệnh trừng phạt chống lại Iran, Cuba và Tòa án Hình sự Quốc tế (ICC), cũng như việc EU phản đối các chính sách của Mỹ nhắm vào các công ty và cá nhân trên khắp thế giới.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
