ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 13 ກໍລະກົດ, ອົງການສະຫະພັນແບນຊິກ-ຫວຽດນາມ (BVA) ໄດ້ສົມທົບກັບສະມາຄົມວິສາຫະກິດແບນຊິກ-ລຸກຊໍາບວກ ຢູ່ຫວຽດນາມ (Beluxcham) ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມສໍາມະນາທາງໄກກ່ຽວກັບກາລະໂອກາດດໍາເນີນທຸລະກິດ ແລະການລົງທຶນໃຫ້ແກ່ແບນຊິກ ແລະຫວຽດນາມ.	KPR Online - Ngày 13/7, Liên đoàn Bỉ-Việt (BVA) và Hiệp hội Doanh nghiệp Bỉ-Luxembourg tại Việt Nam (Beluxcham) đã tổ chức hội nghị từ xa về các cơ hội kinh doanh và đầu tư cho Bỉ và Việt Nam.
ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມສໍາມະນາມີທ່ານ ຫວູແອັງກວາງ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ລາຊະອານາຈັກແບນຊິກ ແລະເປັນຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າຫວຽດນາມ ຢູ່ສະຫະພາບເອີລົບ (ອີຢູ) ແລະທ່ານນາງ Axelle Nicaise ຮອງຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າອີຢູ ປະຈໍາຫວຽດນາມ, ພ້ອມກັບຜູ້ຕາງໜ້າຂອງກະຊວງອຸດສາຫະກຳ ແລະການຄ້າຫວຽດນາມ, ບັນດາອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ, ສະມາຄົມວິສາຫະກິດ ແລະຜູ້ຕາງໜ້າວິສາຫະກິດແບນຊິກເກືອບ 100 ແຫ່ງ.	Hội thảo có sự tham dự của ông Vũ Anh Quang, Đại sứ Việt Nam tại Vương quốc Bỉ, Trưởng Phái đoàn Việt Nam tại Liên minh Châu Âu (EU); Bà Axelle Nicaise, Phó Trưởng Phái đoàn EU tại Việt Nam;
ພາບປະກອບຄັດຈາກ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Nguồn ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ ຫວູແອັງກວາງ ປາດຖະໜາຢາກໃຫ້ຫວຽດນາມ ແລະແບນຊິກ ເພີ່ມທະວີການຄ້າ ແລະການລົງທຶນສອງຝ່າຍໃນບັນດາຂົງເຂດມີຜົນປະໂຫຍດລວມ ແລະເພີ່ມເຕີມໃຫ້ກັນ, ຄື: ກະສິກໍາສະຫຼາດ, ພະລາທິການ...	Vũ Anh Quang mong muốn Việt Nam và Bỉ tăng cường thương mại và đầu tư song phương trong các lĩnh vực hai bên cùng có lợi như nông nghiệp thông minh, quan liêu ...
ແລະມຸ່ງໄປເຖິງບັນດາເປົ້າໝາຍລວມແມ່ນເຕີບໂຕການພັດທະນາແບບຍືນຍົງພາຍຫຼັງພະຍາດໂຄວິດ-19.	Và hướng tới các mục tiêu bao trùm là phát triển bền vững sau Kovich-19.
ທ່ານ ຫວູແອັງກວາງ ຊີ້ແຈ້ງວ່າ ຫວຽດນາມມີຄວາມສາມາດສ້າງຄວາມສະດວກໃຫ້ບັນດາການເຄື່ອນໄຫວລົງທຶນສົ່ງອອກຂອງແບນຊິກກ່ຽວກັບທ່າກໍາປັ່ນທະເລ, ເຄືອຂ່າຍການຄົມມະນາຄົມທາງລົດໄຟ ແລະທາງທະເລ...	Ông Vũ Anh Quang chỉ rõ, Việt Nam có khả năng tạo điều kiện thuận lợi cho việc đầu tư xuất khẩu của Bỉ vào các cảng biển, đường sắt và mạng lưới giao thông hàng hải ...
ທ່ານນາງ Axelle Nicaise ຕີລາຄາວ່າ ຕະຫຼາດຫວຽດນາມຈະມີການປັບປຸງຫຼາຍຢ່າງ ແລະກົດໝາຍຈະມີສະຖຽນລະພາບກວ່າ, ສະນັ້ນຈະດຶງດູດການລົງທຶນໄດ້ຫຼາຍ, ພ້ອມກັນນັ້ນບັນດາຄໍາໝັ້ນສັນຍາພັດທະນາແບບຍືນຍົງຈາກຝ່າຍຫວຽດນາມ ຈະໄດ້ປະຕິບັດເມື່ອສັນຍາມີຜົນສັກສິດ, ສ້າງສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງການດໍາເນີນທຸລະກິດນັບມື້ນັບມີຄວາມສະດວກກວ່າ.	Bà Axelle Nicaise cho rằng thị trường Việt Nam sẽ có nhiều cải thiện, luật pháp ổn định hơn nên sẽ thu hút đầu tư nhiều hơn, và phía Việt Nam sẽ thực hiện được các cam kết khi hiệp định có hiệu lực, tạo điều kiện kinh doanh thuận lợi hơn. môi trường.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
