ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 13 ກໍລະກົດ, ຢູ່ທີ່ສໍານັກງານກະຊວງການຕ່າງປະເທດ, ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ໂອ້ລົມທາງໂທລະສັບກັບທ່ານ Dominic Raab ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ອັງກິດ.	Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh đã có cuộc điện đàm với Bộ trưởng Ngoại giao Anh Dominic Raab tại Bộ Ngoại giao ngày 13/7.
ໃນການໂອ້ລົມທາງໂທລະສັບ, ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ແລະທ່ານ Dominic Raab ໄດ້ສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນຕໍ່ການພັດທະນາຢ່າງແຮງຂອງການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດ ຫວຽດນາມ - ອັງກິດ ໃນ 10 ປີຜ່ານມາ ນັບແຕ່ເມື່ອໄດ້ສ້າງຕັ້ງ.	Trong cuộc điện đàm, ông Phạm Bình Minh và ông Dominic Raab bày tỏ đánh giá cao sự phát triển mạnh mẽ của quan hệ Đối tác Chiến lược Việt Nam-Vương quốc Anh trong 10 năm qua kể từ khi thành lập.
ສອງຝ່າຍເຫັນດີຕໍ່ການຕີລາຄາວ່າການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງປະເທດຍັງມີຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນພັດທະນາ ແລະເຊື່ອໝັ້ນວ່າ ການພົວພັນສອງຝ່າຍຈະສືບຕໍ່ໄດ້ຮັບການເປີດກວ້າງ ແລະເພີ່ມທະວີໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Hai bên nhất trí cho rằng quan hệ hợp tác giữa hai nước có nhiều tiềm năng phát triển và tin tưởng quan hệ hai nước sẽ tiếp tục phát triển và mở rộng trong những năm tới.
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ໄດ້ແບ່ງປັນບັນດາຄວາມມານະພະຍາຍາມ ກໍຄືບັນດາຂໍ້ລິເລີ່ມຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືສາກົນຂອງລັດຖະບານອັງກິດ ເພື່ອຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19, ທ່ານ ຢັ້ງຢືນວ່າ ຫວຽດນາມ ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະຮ່ວມມືຢ່າງແໜ້ນ ແຟ້ນກັບອັງກິດ ໃນຄວາມມານະພະຍາຍາມນີ້.	Ông Phạm Bình Minh chia sẻ nỗ lực của Chính phủ Anh trong việc thúc đẩy hợp tác quốc tế trong cuộc chiến chống Quito-19, đồng thời khẳng định Việt Nam sẵn sàng hợp tác chặt chẽ với Vương quốc Anh trong nỗ lực này.
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ສະເໜີໃຫ້ສອງຝ່າຍສືບຕໍ່ໜູນຊ່ວຍກັນໃນການປົກປ້ອງພົນລະເມືອງ, ພ້ອມທັງ ຢັ້ງຢືນວ່າ ຫວຽດນາມ ຈະສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກເພື່ອໃຫ້ບັນດານັກລົງທຶນ, ນັກຊ່ຽວຊານ, ນັກຄຸ້ມຄອງ, ແຮງງານລະດັບສູງທີ່ມາຈາກຕ່າງປະເທດ, ໃນນັ້ນມີ ອັງກິດ ໄດ້ເຂົ້າເມືອງມາເຮັດວຽກຢູ່ຫວຽດນາມ.	Đồng chí Phạm Bình Minh đề nghị hai bên tiếp tục hỗ trợ lẫn nhau trong việc bảo hộ công dân, đồng thời khẳng định Việt Nam sẽ tạo điều kiện thuận lợi cho các nhà đầu tư, chuyên gia, nhà quản lý nước ngoài và lao động trình độ cao, trong đó có người Anh nhập cư sang làm việc tại Việt Nam.
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໂອ້ລົມທາງໂທລະສັບກັບທ່ານ Dominic Raab ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ອັງກິດ.	Phạm Bình Minh, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam đã điện đàm với Bộ trưởng Ngoại giao Anh Dominic Raab.
ພາບ: ກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ.	Ảnh: Bộ Ngoại giao
ສ່ວນທ່ານລັດຖະມົນຕີ Dominic Raab ຊີ້ແຈ້ງວ່າ, ອັງກິດ ຖືຫວຽດນາມ ເປັນຄູ່ຮ່ວມມືສໍາຄັນໃນນະໂຍບາຍການຕ່າງປະເທດຂອງຕົນຢູ່ອາຊີ-ປາຊີຟິກ ແລະອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້;	Bộ trưởng Dominic Raab nêu rõ, Vương quốc Anh coi Việt Nam là đối tác quan trọng trong chính sách đối ngoại của mình ở châu Á - Thái Bình Dương và Đông Nam Á;
ປາດຖະໜາຢາກເຮັດໃຫ້ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມື ຍຸດທະສາດ ຫວຽດນາມ - ອັງກິດ ເລິກເຊິ່ງຂຶ້ນຕື່ມໃນບັນດາຂົງເຂດ, ເພີ່ມທະວີບັນດາຂໍ້ຕົກລົງສອງຝ່າຍ ເພື່ອແນໃສ່ຮັກສາທ່າການພົວພັນສອງຝ່າຍ ເມື່ອອັງກິດ ຖອນອອກຈາກ ອີຢູ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນໃນຂົງເຂດເສດຖະກິດ, ການຄ້າ.	Ông mong muốn làm sâu sắc hơn nữa quan hệ Đối tác chiến lược Việt Nam-Anh trên các lĩnh vực, tăng cường các thỏa thuận song phương nhằm duy trì quan hệ song phương khi Anh rút khỏi EU, nhất là trong lĩnh vực kinh tế, thương mại.
ທ່ານລັດຖະມົນຕີ Dominic Raab ໄດ້ສະແດງຄວາມຊົມເຊີຍຕໍ່ຜົນສໍາເລັດຂອງຫວຽດນາມ ໃນການຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19;	Bộ trưởng Dominic Raab ca ngợi thành công của Việt Nam trong việc giải quyết vấn đề Kovi-19;
ທ່ານ ກໍ່ສະແດງຄວາມຂອບໃຈຕໍ່ບັນດາອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ ແລະບັນດາແພດໝໍຫວຽດນາມ ທີ່ໄດ້ໜູນຊ່ວຍ, ປິ່ນປົວພະຍາດໃຫ້ແກ່ພົນລະເມືອງອັງກິດ ທີ່ຕິດເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢ່າງສຸດໃຈ.	Ông cũng gửi lời cảm ơn đến các cơ quan hữu quan và các bác sĩ Việt Nam đã hỗ trợ và điều trị tích cực cho những người Anh mắc bệnh.
ທ່ານລັດຖະມົນຕີ Dominic Raab ຕີລາຄາສູງບັນດາຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງຫວຽດນາມ ໃນຖານະຕໍາແໜ່ງເປັນປະທານອາຊຽນ ແລະກໍາມະການບໍ່ປະຈໍາການ ສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ;	Bộ trưởng Dominic Raab ca ngợi những nỗ lực của Việt Nam với tư cách là Chủ tịch ASEAN và Ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc;
ຢັ້ງຢືນວ່າ, ອັງກິດ ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະຮ່ວມມື ແລະສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນກັບຫວຽດນາມ ໃນບັນດາຂອບຫຼາຍຝ່າຍ, ສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ ກໍຄື ບັນດາເວທີປາໄສສາກົນອື່ນ;	Khẳng định Vương quốc Anh sẵn sàng hợp tác, phối hợp chặt chẽ với Việt Nam trong các khuôn khổ đa phương, Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc và các diễn đàn quốc tế khác;
ທ່ານໄດ້ຢັ້ງຢືນເຖິງການສະໜັບສະໜູນຂອງອັງກິດ ໃນການຮັກສາສັນຕິພາບ, ຄວາມໝັ້ນຄົງ ແລະສະຖຽນລະພາບ, ກໍຄືການເຄົາລົບກົດໝາຍສາກົນ, ໃນນັ້ນມີສົນທິສັນຍາຂອງ ສປຊ ກ່ຽວກັບກົດໝາຍວ່າດ້ວຍທະເລປີ 1982 ຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ;	Ông tái khẳng định cam kết của Anh trong việc duy trì hòa bình, an ninh và ổn định, cũng như tôn trọng luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982 ở Biển Đông;
ປາດຖະໜາຢາກຊຸກຍູ້ການພົວພັນລະຫວ່າງອາຊຽນ - ອັງກິດ ແລະສະເໜີໃຫ້ຫວຽດນາມ ສະໜັບສະໜູນ ອັງກິດ ພັດທະນາການຮ່ວມມືລະຫວ່າງ ອັງກິດ - ອາຊຽນ.	Ông mong muốn thúc đẩy quan hệ ASEAN-Vương quốc Anh và đề nghị Việt Nam hỗ trợ Vương quốc Anh phát triển quan hệ hợp tác Vương quốc Anh-ASEAN.
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ຕີລາຄາສູງຕໍ່ການສົມທົບ, ໜູນຊ່ວຍເຊິ່ງກັນ ແລະກັນລະຫວ່າງອັງກິດ ແລະຫວຽດນາມ ໃນບັນດາເວທີປາໄສຫຼາຍຝ່າຍ;	Đồng chí Phạm Bình Minh biểu dương quan hệ hợp tác giữa Vương quốc Anh và Việt Nam tại các diễn đàn đa phương;
ຢັ້ງຢືນວ່າ, ໃນຖານະຕໍາແໜ່ງເປັນປະທານອາຊຽນ, ຫວຽດນາມ ຈະສະໜັບສະໜູນບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືພາຍນອກ, ໃນນັ້ນມີ ອັງກິດ, ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືກັບອາຊຽນ ແລະສະແດງຄວາມຊົມເຊີຍຕໍ່ການປະກອບສ່ວນກໍ່ສ້າງໃຫ້ແກ່ສັນຕິພາບ, ຮ່ວມມື, ພັດທະນາຂອງບັນດາຝ່າຍ, ໃນນັ້ນມີອັງກິດເພື່ອຮັບປະກັນກົດໝາຍສາກົນຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ.	Khẳng định lại rằng, trên cương vị chủ tịch ASEAN, Việt Nam sẽ hỗ trợ các đối tác bên ngoài, trong đó có Vương quốc Anh, tăng cường hợp tác với ASEAN, đồng thời khen ngợi các bên đóng góp mang tính xây dựng cho hòa bình, hợp tác và phát triển, trong đó có Vương quốc Anh, nhằm đảm bảo pháp quyền và thế giới.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
