ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 14 ກໍລະກົດ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງ 70 ປີແຫ່ງວັນມູນເຊື້ອກຳລັງຊາວໜຸ່ມຕະລຸມບອນຫວຽດນາມ (15/7/1950 - 15/7/2020).	Sáng 14/7, tại Hà Nội, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc dự Lễ kỷ niệm 70 năm Ngày Thanh niên Việt Nam (15/7/1950 - 15/7/2020).
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ພິທີ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ເນັ້ນໜັກວ່າ: ຊາວໜຸ່ມຕະລຸມບອນຮຸ່ນຕ່າງໆໄດ້ເປັນຂີດໝາຍໃນປະຫວັດສາດແຫ່ງການປະຕິວັດຂອງຊາດຫວຽດນາມ ກ່ຽວກັບຈິດໃຈຮັກຊາດ, ບໍ່ຫວາດຫວັ່ນຕໍ່ຄວາມຫຍຸ້ງຍາກລໍາບາກ, ຍອມເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອພາລະກິດປົດປ່ອຍຊາດ.	Phát biểu tại buổi lễ, ông Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh, các thế hệ thanh niên đã là bước ngoặt lịch sử của cách mạng Việt Nam về tinh thần yêu nước, dũng cảm, hy sinh vì sự nghiệp giải phóng dân tộc.
ພາຍຫຼັງ 70 ປີ, ກຳລັງຊາວໜຸ່ມຕະລຸມບອນໄດ້ເຕີບໃຫຍ່ເຂັ້ມແຂງຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ, ສະແດງໃຫ້ເຫັນກຳລັງແຮງ ແລະເຈດຈຳນົງຂອງໄວໜຸ່ມຫວຽດນາມ ຮຸ່ນຕ່າງໆໃນການຕໍ່ສູ້ກູ້ຊາດ ແລະສ້າງສາປະເທດຊາດ.	Sau 70 năm, phong trào thanh niên Taluban ngày càng phát triển vững mạnh, thể hiện sức mạnh, ý chí quyết tâm của các thế hệ thanh niên Việt Nam trong công cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc và dựng nước.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ພິທີ.	Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc phát biểu tại buổi lễ.
ພາບ: ກວາງຫ໊ຽວ.	Ảnh: Quang Hiếu
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ເວົ້າວ່າ “ບັນດາຂີດໝາຍປະຫວັດສາດ, ບັນດາໄຊຊະນະດັງກ້ອງກັງວານໃນການຕໍ່ສູ້ ແລະສົງຄາມປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດລ້ວນແຕ່ມີການປະກອບສ່ວນສຳຄັນ, ການເສຍສະຫຼະອັນໃຫຍ່ຫຼວງຂອງກຳລັງຊາວໜຸ່ມຕະລຸມບອນ.	Nguyễn Xuân Phúc cho biết: “Những mốc son lịch sử, những chiến công hiển hách trong đấu tranh bảo vệ Tổ quốc đều có sự đóng góp hy sinh to lớn của thanh niên Taluban.
ບັນດາແບບຢ່າງເສຍສະຫຼະຊີວິດຢ່າງອົງອາດກ້າຫານຂອງຊາວໜຸ່ມຕະລຸມບອນທີ່ດີເດັ່ນ, ຄື: ຢູ່ທາງສາມແຍກກໍ່ນ່ອຍ, ທາງສາມແຍກດົ່ງໂລກ, ຈວງບົ່ນ...	Những tấm gương hy sinh anh dũng của các thanh niên tiêu biểu như: tại ngã ba Kô Noi, ngã ba Đồng Lok, Chuang Bông ...
ໄດ້ປະກອບສ່ວນເສີມສ້າງລັດທິວິລະຊົນປະຕິວັດກາຍເປັນຄວາມເອກອ້າງທະນົງໃຈຂອງໄວໜຸ່ມຫວຽດນາມ ຮຸ່ນຕ່າງໆ.	Góp phần củng cố chủ nghĩa anh hùng cách mạng đã trở thành niềm tự hào của bao thế hệ thanh niên Việt Nam.
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
