ກປ.ອອນໄລ - ຄໍ່າຄືນວັນທີ 18 ກໍລະກົດ, ທີ່ສູນສາຍຮູບເງົາແຫ່ງຊາດ, ໄດ້ດໍາເນີນພີທີໄຂສັບປະດາສາຍຮູບເງົາອາຊຽນ ຢູ່ ຫວຽດນາມ, ດ້ວຍການເຂົ້າຮ່ວມຂອງຜູ້ຕາງໜ້າການນໍາກະຊວງວັດທະນະທໍາ, ກິລາ ແລະທ່ອງທ່ຽວຫວຽດນາມ, ຜູ້ຕາງໜ້າສະຖານທູດບັນດາປະເທດມີຮູບເງົາທີ່ສາຍໃນສັບປະດານີ້.	Tối 18/7, tại Trung tâm Chiếu phim Quốc gia đã diễn ra lễ khai mạc Tuần phim ASEAN tại Việt Nam với sự tham dự của đại diện Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Việt Nam cùng đại diện đại sứ quán các nước có bộ phim chiếu rạp này. tuần.
ຕອນໜຶ່ງໃນຮູບເງົາຄວາມຜາສຸກຂອງແມ່.	Tập một trong phim Hạnh Phúc Của Mẹ.
ພາບ: ຕຽນອານ.	Ảnh: Tiến An
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີໄຂ, ທ່ານ ຕ້າກວາງດົງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງວັດທະນະທໍາ, ກິລາ ແລະທ່ອງທ່ຽວຫວຽດນາມ ໄດ້ເນັ້ນໜັກວ່າ ສັບປະດາສາຍຮູບເງົາອາຊຽນ 2020 ເພື່ອຈຸດປະສົງເຊື່ອມຕໍ່ບັນດາພື້ນຖານວັດທະນະທໍາຂອງບັນດາປະເທດອາຊຽນ, ປະກອບສ່ວນກໍ່ສ້າງປະຊາຄົມອາຊຽນ ແຫ່ງສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ຂະຫຍັນຂັນເຄື່ອນ, ສະໜິດຕິດພັນ ແລະວັດທະນາຖາວອນ.	Phát biểu khai mạc, Thứ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Đa Quang Đông nhấn mạnh, Tuần phim ASEAN 2020 nhằm kết nối nền tảng văn hóa của các nước ASEAN, góp phần xây dựng cộng đồng ASEAN hòa bình, ổn định, gắn kết và phát triển.
ຕາມທ່ານ ຕ້າກວາງດົງ ແລ້ວ, ເຖິງວ່າພະຍາດໂຄວິດ-19 ຍັງມີການຜັນແປຢ່າງສັບສົນ, ແຕ່ບັນດາປະເທດສະມາຊິກອາຊຽນ ໄດ້ຕັ້ງໜ້າສົ່ງຮູບເງົາມາເຂົ້າຮ່ວມເຫດການວັດທະນະທໍາທີ່ສໍາຄັນຂອງອາຊຽນ ໂດຍຫວຽດນາມ ຈັດຕັ້ງ.	Theo ông Đà Quảng Đông, bất chấp diễn biến phức tạp của Kovi-19, các nước thành viên ASEAN đã lên đường gửi phim tham dự các sự kiện văn hóa lớn của ASEAN do Việt Nam tổ chức.
ບັນດາຮູບເງົາໃໝ່ຂອງບັນດາປະເທດອາຊຽນ ຈະສ້າງຄວາມດຶງດູດເພື່ອໃຫ້ປະຊາຊົນອາຊຽນ, ເພື່ອນມິດສາກົນແຕ່ລະຄົນຮູ້ຈັກສີສັນວັດທະນະທຳອາຊຽນ.	Những bộ phim mới của các nước ASEAN sẽ tạo sự hấp dẫn để người dân ASEAN, mỗi người bạn quốc tế của chúng ta biết đến sắc màu văn hóa ASEAN.
ພາຍຫຼັັງພິທີໄຂ, ຜູ້ຊົມຈະໄດ້ຮັບຊົມຮູບເງົາຄວາມຜາສຸກຂອງແມ່ (ຫວຽດນາມ).	Sau lễ khai mạc, khán giả sẽ được xem bộ phim Hạnh phúc của mẹ (Việt Nam).
ນີ້ແມ່ນຮູບເງົາຂອງຜູ້ກຳກັບການສະແດງ ຟ້າມຮວີ່ງດົງ, ໂດຍບໍລິສັດບັນເທິງຢຽບເກີຈຳກັດຜະລິດໃນປີ 2019.	Đây là bộ phim của đạo diễn Phạm Hoàng Đông, do Công ty TNHH Yiep Ker sản xuất năm 2019.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
