ກປ.ອອນໄລ - ໃນໄລຍະ 2015-2020, ກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກໍາ-ໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ (Viettel) ບັນລຸໄດ້ບັນດາຜົນງານພົ້ນເດັ່ນຫຼາຍຢ່າງຈາກໝາກຜົນແຫ່ງການຜະລິດ, ດໍາເນີນທຸລະກິດ, ການຄົ້ນຄວ້າວິທະຍາສາດ, ພັດທະນາເຕັກໂນໂລຢີ ເຊິ່ງໄດ້ປະກອບສ່ວນໃຫ້ແກ່ພື້ນຖານເສດຖະກິດ, ໃຫ້ແກ່ສັງຄົມ, ໃຫ້ແກ່ການປ້ອງກັນຊາດ, ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ.	KR Online - Giai đoạn 2015-2020, Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông Quân đội (Viettel) đã đạt được nhiều thành tích nổi bật từ kết quả sản xuất kinh doanh, nghiên cứu khoa học, phát triển công nghệ, góp phần làm kinh tế cơ sở, an sinh xã hội, để bảo vệ Tổ quốc.
ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ເມື່ອຕະຫຼາດໂທລະຄົມມະນາຄົມ-ເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານແບບເກົ່າ ກໍາລັງຄ່ອຍໆອີ່ມຕົວ, ເພື່ອຮັກສາໄດ້ຖານະທີ່ຕັ້ງຂອງກຸ່ມບໍລິສັດເສດຖະກິດແຫ່ງລັດແຖວໜ້າ, ນໍາໜ້າໃນຫຼາຍຂົງເຂດ, ເລື່ອງສ້າງອັນໃໝ່, ເຮັດໃໝ່ໃຫ້ຕົນເອງແມ່ນຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການທີ່ໄດ້ວາງອອກສໍາລັບ Viettel.	Trong tương lai gần, khi thị trường viễn thông - thông tin truyền thống đang dần bão hòa, để giữ vững vị thế của tập đoàn kinh tế nhà nước, dẫn đầu trong nhiều lĩnh vực, khát vọng sáng tạo, tự cường là những yêu cầu đặt ra đối với Viettel.
ນໍາເຕັກໂນໂລຢີ 5G ເຂົ້າໃນການດໍາລົງຊີວິດຕົວຈິງ ຕັ້ງແຕ່ຕົ້ນອາຍຸການໃໝ່	Mang công nghệ 5G vào cuộc sống ngay từ khi còn nhỏ
ທີ່ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ອົງຄະນະພັກກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກໍາ-ໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ ຄັ້ງທີ X ທີ່ຫາກໍ່ໄດ້ຈັດຕັ້ງ, ມີຫຼາຍຄໍາເຫັນມີລັກສະນະຄົ້ນພົບ, ໃໝ່ອ່ຽມ, ມີລັກສະນະບຸກທະລຸ, ສະເໜີຍຸດທະສາດພັດທະນາໃໝ່ໃຫ້ແກ່ກຸ່ມບໍລິສັດກໍຄືບັນດາກົມກອງສະມາຊິກ.	Tại Đại hội Đoàn Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông Quân đội lần thứ 10 đã nêu ra nhiều phát hiện, hoài bão, đột phá và chiến lược phát triển của tập đoàn và các ban thành viên.
ທ່ານ ກາວແອັງເຊີນ ຮອງເລຂາຄະນະພັກ, ຜູ້ອໍານວຍການໃຫຍ່ບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມ Viettel (VTT) ຖືວ່າ, ເພື່ອສ້າງພະລັງງານພັດທະນາໃໝ່ໃຫ້ແກ່ Viettel ນັ້ນແມ່ນຕ້ອງນໍາເອົາເຕັກໂນໂລຢີ 5G ເຂົ້າໃນການດໍາລົງຊີວິດຕົວຈິງ ຕັ້ງແຕ່ຕົ້ນອາຍຸການ 2020-2025 ໂດຍໄວ.	Ông Cao Anh Sơn, Phó Bí thư Đảng ủy, Tổng Giám đốc Viễn thông Viettel (VTT) cho rằng, để tạo ra tiềm năng phát triển mới cho Viettel, phải đưa công nghệ 5G vào cuộc sống từ đầu năm 2020-2025.
ການສະເໜີດັ່ງກ່າວໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນຈິນຕະນາການທີ່ຖືກຕ້ອງ, ຍ້ອນວ່າການຍູ້ໄວລະດັບການຜັນຂະຫຍາຍເຄືອຂ່າຍ 5G ກໍາລັງແມ່ນທ່າອ່ຽງລວມຂອງໂລກ.	Phần giới thiệu cho thấy trí tưởng tượng đúng đắn, khi việc tăng tốc triển khai mạng 5G đang trở thành xu hướng toàn cầu.
ປັດຈຸບັນໃນໂລກມີ 62 ບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມໄດ້ ແລະກໍາລັງຜັນຂະຫຍາຍ 5G ແລະຄາດວ່າການບໍລິການ 5G ຈະນໍາເອົາລາຍຮັບມາໃຫ້ວິສາຫະກິດໂທລະຄົມມະນາຄົມໃນ 5 ປີຕໍ່ໜ້າແມ່ນປະມານ 30%.	Hiện có 62 công ty viễn thông trên thế giới đã và đang triển khai 5G, dự kiến dịch vụ 5G sẽ mang lại doanh thu khoảng 30% cho các doanh nghiệp viễn thông trong 5 năm.
ເລື່ອງຜັນຂະຫຍາຍ 5G ຂອງ Viettel ໂດຍໄວ ຈະແມ່ນກໍາລັງໜູນອັນໃຫຍ່ຫຼວງເພື່ອດຶງດູດບັນດາວິສາຫະກິດເຕັກໂນໂລຢີທີ່ຢູ່ພາຍໃນ ແລະຕ່າງປະເທດລົງທຶນເຂົ້າໃນບັນດາການບໍລິການແອັບພລີເຄຊັນໂດຍອີງໃສ່ພື້ນຖານ 5G ເພື່ອຮັບໃຊ້ໃຫ້ແກ່ຄົນເຮົາ, ສ້າງຂົງເຂດໃໝ່ຂອງການດໍາລົງຊີວິດສັງຄົມ, ຄື: ຫັນການຜະລິດເປັນອັດຕະໂນມັດສູງ, ປັນຍາປະດິດ, ແອັບພລີເຄຊັນໃນການແພດ, ການສຶກສາ, ການຄົມມະນາຄົມຂົນສົ່ງເຊິ່ງເຕັກໂນໂລຢີກ່ອນໜ້ານັ້ນຍັງບໍ່ທັນຕອບສະໜອງໄດ້ເທື່ອ...	Việc Viettel triển khai 5G nhanh chóng sẽ là động lực to lớn thu hút các doanh nghiệp công nghệ trong và ngoài nước đầu tư vào các ứng dụng, dịch vụ trên nền tảng 5G phục vụ người dân, tạo ra các lĩnh vực mới của đời sống xã hội, chuyển đổi công nghệ.
ພື້ນຖານໂຄງລ່າງໂທລະຄົມມະນາຄົມ, ເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານທັນສະໄໝຂອງ Viettel ແມ່ນພື້ນຖານເພື່ອໃຫ້ຫວຽດນາມ ຍູ້ໄວລະດັບການສ້າງສັງຄົມດີຈີຕອນ.	Hạ tầng viễn thông và công nghệ thông tin tiên tiến của Viettel là cơ sở để Việt Nam đẩy nhanh tốc độ xây dựng xã hội số.
ພາບ: ເຈິ່ນເທາະ.	Ảnh: Trần Thọ
ໂດຍເປັນກຸ່ມບໍລິສັດເຕັກໂນໂລຢີໃຫຍ່ສຸດຫວຽດນາມ, Viettel ສວມບົດບາດນໍາໜ້າໃນການສ້າງສັງຄົມດີຈີຕອນຢູ່ຫວຽດນາມ, ສະນັ້ນ, ຖ້າ Viettel ນໍາເຕັກໂນໂລຢີ 5G ເຂົ້າໃນການດຳລົງຊີວິດຕົວຈິງຕັ້ງແຕ່ຕົ້ນອາຍຸການຈະຊຸກຍູ້ພື້ນຖານໃຫ້ແກ່ບັນດາການບໍລິການດີຈີຕອນໃຫ້ມີການພັດທະນາຢ່າງແຮງ.	Là tập đoàn công nghệ lớn nhất Việt Nam, Viettel đóng vai trò đầu tàu xây dựng xã hội số tại Việt Nam, vì vậy, nếu Viettel đưa công nghệ 5G vào cuộc sống ngay từ sớm sẽ là nền tảng cho các dịch vụ số phát triển mạnh mẽ.
ຢາກເຮັດໄດ້ຄືແນວນັ້ນມີແຕ່ຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງ Viettel ແມ່ນຍັງບໍ່ທັນພຽງພໍເທື່ອ ຕ້ອງມີບັນດາການໜູນຊ່ວຍຈາກກົນໄກ, ນະໂຍບາຍຕະຫຼອດຮອດການຈັດສັນຄວາມຖີ່ໃຫ້ແກ່ 5G ກໍ່ຕ້ອງໄດ້ປະຕິບັດໃຫ້ສໍາເລັດໂດຍໄວ.	Để làm được như vậy, nỗ lực của Viettel là chưa đủ, cần phải có sự hỗ trợ từ cơ chế, chính sách cũng như việc phân bổ tần số cho 5G phải được hoàn thiện trong thời gian sớm nhất.
ເປັນເຈົ້າການສ້າງຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການໃໝ່ເພື່ອດໍາເນີນທຸລະກິດ	Quyền sở hữu Tạo khát vọng kinh doanh
ເມື່ອເຕັກໂນໂລຢີໂທລະຄົມມະນາຄົມປ່ຽນແປງໃໝ່ຢ່າງໄວວານັ້ນ ລາຍຮັບຈາກຮູບການດໍາເນີນທຸລະກິດແບບເກົ່ານັບມື້ນັບຮັດແຄບເຂົ້າ.	Khi công nghệ viễn thông thay đổi nhanh chóng, doanh thu từ các hình thức kinh doanh truyền thống ngày càng thu hẹp.
ບັນດາຜະລິດຕະພັນ, ການບໍລິການໃນໄລຍະຈະມາເຖິງຕ້ອງມຸ່ງໄປເຖິງທຸກຄວາມຕ້ອງການຂອງລູກຄ້າດ້ວຍເລື່ອງສ້າງຜະລິດຕະພັນການບໍລິການຢ່າງຄົບຊຸດ.	Các sản phẩm và dịch vụ sắp tới phải tập trung vào mọi nhu cầu của khách hàng với việc tạo ra một sản phẩm dịch vụ toàn diện.
ສະນັ້ນ, ຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການທີ່ໄດ້ວາງອອກສໍາລັບ Viettel ກໍຄືສໍາລັບບັນດາວິສາຫະກິດໂທລະຄົມມະນາຄົມ ແມ່ນຕ້ອງສ້າງຮູບການດໍາເນີນທຸລະກິດໃໝ່, ສ້າງຄວາມຕ້ອງການໃໝ່ເພື່ອດໍາເນີນທຸລະກິດບົນພື້ນຖານສ້າງຕັ້ງບັນດາພື້ນຖານເຕັກນິກໃຫ້ແກ່ປະຊາຄົມພັດທະນາ...	Vì vậy, yêu cầu đặt ra đối với Viettel là các doanh nghiệp viễn thông phải tạo ra mô hình kinh doanh mới, tạo nhu cầu kinh doanh trên cơ sở thiết lập nền tảng kỹ thuật cho cộng đồng phát triển ...
ມຸ່ງໄປເຖິງຮູບແບບການຈັດຕັ້ງ, ການຄຸ້ມຄອງເປີດ	Hướng tới mô hình tổ chức, quản lý mở
ບັນດາໝາກຜົນຄົ້ນຄວ້າ, ພັດທະນາເຕັກໂນໂລຢີສູງຢູ່ Viettel ໃນໄລຍະຜ່ານມາແມ່ນພົ້ນເດັ່ນພໍສົມຄວນ, ຮັບໃຊ້ໃຫ້ແກ່ເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ ແລະການປ້ອງກັນຊາດ, ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ, ສ້າງກົມກອງໃຫ້ເປັນຮູບເປັນຮ່າງ, ມີຄວາມເຂັ້ມແຂງ, ມີເຄື່ອງໝາຍການຄ້າຢູ່ພາຍໃນປະເທດ ແລະສາກົນ, ໃນນັ້ນບົດບາດຫຼັກແຫຼ່ງແມ່ນຂອງບໍລິສັດໃຫຍ່ອຸດສາຫະກໍາເຕັກໂນໂລຢີສູງ Viettel (VHT).	Hoạt động nghiên cứu phát triển công nghệ cao của Viettel trong thời gian qua khá nổi bật, phục vụ kinh tế - xã hội và quốc phòng, an ninh, xây dựng thương mại trong và ngoài nước vững mạnh, có nền nếp, tổ chức tốt, trong đó vai trò chính của VietT là công nghệ cao.
