ກປ.ອອນໄລ - ກົມໂຮງຮຽນ (ກົມໃຫຍ່ເສນາທິການ) ຫາກໍ່ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມຜັນຂະຫຍາຍ ແຜນການຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ເພື່ອປະຕິບັດແຜນຮ່າງ “ໂຄງການແຫ່ງຊາດກ່ຽວກັບການຮໍ່າຮຽນພາສາຕ່າງປະເທດໃຫ້ແກ່ພະນັກງານ, ລັດຖະກອນ ໄລຍະ 2019-2030.	KPR Online - Cục Nhà trường (Bộ Tổng Tham mưu) vừa tổ chức họp triển khai kế hoạch của Bộ Quốc phòng Việt Nam triển khai dự thảo “Chương trình quốc gia học tập ngoại ngữ cho cán bộ, công chức 2019-2030.
ບັນດາຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມ.	Các đại biểu tham dự cuộc họp.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ໂດຍປະຕິບັດຕາມຄໍາສັ່ງສະບັບເລກທີ 89/CT-BQP ລົງວັນທີ 9 ມັງກອນ 2016 ຂອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ກ່ຽວກັບບາງໜ້າທີ່ຮີບດ່ວນໃນການຍົກສູງຄຸນນະພາບຂອງການສິດສອນ ແລະຮຽນພາສາຕ່າງປະເທດໃນລະບົບໂຮງຮຽນກອງທັບ , ບັນດາໂຮງຮຽນສຸມໃສ່ບູລະນະບັນດາຂະແໜງການ, ພາກວິຊາພາສາຕ່າງປະເທດ;	Trước đây, thực hiện theo Lệnh số 89 / CT-BQP ngày 09/01/2016 của Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam về một số vấn đề cấp bách nâng cao chất lượng dạy và học ngoại ngữ trong hệ thống các trường quân đội, các trường trọng điểm. về ngoại ngữ và văn hóa;
ເພີ່ມທະວີການກໍ່ສ້າງ, ບໍາລຸງສ້າງຖັນແຖວຄູສອນ;	Tăng cường xây dựng và bồi dưỡng đội ngũ giáo viên;
ຕັ້ງໜ້າປ່ຽນແປງໃໝ່ເນື້ອໃນ, ວິທີສິດສອນ...	Đặt ra những thay đổi về nội dung, phương pháp dạy học ...
ສະນັ້ນ, ຄຸນນະພາບໃນການຮຽນ-ການສອນພາສາຕ່າງປະເທດຢູ່ໂຮງຮຽນຈຶ່ງໄດ້ຮັບການຍົກສູງຂຶ້ນ.	Nhờ đó, chất lượng dạy và học ngoại ngữ trong nhà trường ngày càng được nâng cao.
ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ບັນດາໂຮງຮຽນກອງທັບຈະສືບຕໍ່ສ້າງໂຄງການບຳລຸງກໍ່ສ້າງພາສາຕ່າງປະເທດໃຫ້ເໝາະສົມ, ສຸມໃສ່ 5 ພາສາຕ່າງປະເທດຕົ້ນຕໍແມ່ນ: ພາສາອັງກິດ, ພາສາລັດເຊຍ, ພາສາຈີນ, ພາສາລາວ ແລະພາສາຂະເມ.	Sắp tới, các trường quân đội tiếp tục xây dựng chương trình đào tạo ngoại ngữ phù hợp, tập trung vào 5 ngoại ngữ chính là Anh, Nga, Trung, Lào và Khmer.
ລົງທຶນໃສ່ພື້ນຖານວັດຖຸ ແລະເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືກັບສາກົນເທື່ອລະກ້າວ.	Đầu tư cơ sở hạ tầng vật chất và từng bước tăng cường hợp tác quốc tế.
ພັດທະນາຖັນແຖວຄູອາຈານດ້ວຍຄຸນນະພາບດ້ານວິຊາສະເພາະ ແລະລະດັບຄວາມຮູ້ດ້ານພາສາຕ່າງປະເທດໃຫ້ສົມກັບໜ້າທີ່ຂອງກອງທັບໃນສະພາບການໃໝ່.	Xây dựng đội ngũ giáo viên có phẩm chất chuyên môn, trình độ ngoại ngữ phù hợp với nhiệm vụ của quân đội trong tình hình.
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: Zhang Nguyen.
