ກປ.ອອນໄລ - ຕາມການສະເໜີຂອງຫວຽດນາມ, ປະທານອາຊຽນ 2020, ບັນດາ ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດອາຊຽນ ໄດ້ອອກຖະແຫຼງການກ່ຽວກັບສະພາບນໍ້າຖ້ວມຢູ່ ສປ ຈີນ.	(VOVworld) - Các Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN đã ra tuyên bố về tình hình lũ lụt ở Trung Quốc theo đề nghị của Việt Nam, Chủ tịch ASEAN 2020.
ໃນຖະແຫຼງການ, ບັນດາລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດອາຊຽນ ໄດ້ສະແດງຄວາມເຫັນອົກເຫັນໃຈ ແລະແບ່ງເບົາຄວາມໂສກເສົ້າຢ່າງສຸດຊຶ້ງມາຍັງລັດຖະບານ ແລະປະຊາຊົນຈີນ ຕໍ່ໜ້າຄວາມເສຍຫາຍໃຫຍ່ຫຼວງທາງດ້ານຊີວິດ, ເຮືອນຊານ, ຊັບສິນ ໂດຍຝົນຕົກນໍ້າຖ້ວມກໍ່ຂຶ້ນ, ກໍຄືເລື່ອງປະຊາຊົນນັບຫຼາຍລ້ານຄົນຕ້ອງອົບພະຍົບເຖິງບ່ອນປອດໄພ.	Trong một tuyên bố, các Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN bày tỏ lòng tiếc thương và chia buồn sâu sắc nhất tới Chính phủ và nhân dân Trung Quốc trước những thiệt hại to lớn về người và của do lũ lụt cũng như việc hàng triệu người phải sơ tán.
ຝົນຕົກໜັກໃນຫຼາຍມື້ຕໍ່ເນື່ອງເຮັດໃຫ້ເກີດໄພນໍ້າຖ້ວມຢູ່ອູຮັນ, ສປ ຈີນ.	Mưa xối xả kéo dài nhiều ngày đã gây ra lũ lụt ở Vũ Hán, Trung Quốc.
ພາບ: China Daily	Ảnh: China Daily
ແບ່ງເບົາຄວາມຫຍຸ້ງຍາກນີ້, ອາຊຽນ ສະແດງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນວ່າ ຈີນຈະຜ່ານຜ່າສິ່ງທ້າທາຍ ແລະແກ້ໄຂຄວາມເສຍຫາຍໂດຍໄພທໍາມະຊາດ ກໍຂຶ້ນຢ່າງໄວ.	Để giảm bớt khó khăn này, ASEAN bày tỏ tin tưởng rằng Trung Quốc sẽ vượt qua những thách thức và đối phó với những thiệt hại do thiên tai gây ra trong thời gian sớm nhất.
ອາຊຽນ ກໍຢັ້ງຢືນເຖິງນໍ້າໃຈສາມັກຄີ ແລະໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະໜູນຊ່ວຍຈີນ ໃນຈຸດເວລາທີ່ປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກປັດຈຸບັນນີ້.	ASEAN tái khẳng định tình đoàn kết và cam kết hỗ trợ Trung Quốc trong thời kỳ khủng hoảng
ນີ້ເປັນຄັ້ງທີ 4 ເຊິ່ງບັນດາລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດອາຊຽນ ອອກຖະແຫຼງການສະເພາະໃນປີ 2020 ທີ່ສະແດງໃຫ້ເຫັນທັດສະນະລວມກ່ຽວກັບບັນດາກໍລະນີ, ສະພາບສຸກເສີນຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ.	Đây là lần thứ tư các Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN đưa ra một tuyên bố cụ thể trong năm 2020 đề ra tầm nhìn chung về các trường hợp khẩn cấp của khu vực và toàn cầu.
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ບັນດາລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດອາຊຽນ ໄດ້ອອກຖະແຫຼງການສະເພາະກ່ຽວກັບຄວາມເຄັ່ງຕຶງລະຫວ່າງອາເມລິກາ-ອີຣານ (ເດືອນມັງກອນ-2020), ເຫດໄຟໄໝ້ປ່າຢູ່ອົດສະຕາລີ (ເດືອນມັງກອນ-2020) ແລະເຫດບໍ່ແຮ່ຢົກຖະຫຼົ່ມຢູ່ມຽນມາ (ເດືອນກໍລະກົດ - 2020).	Trước đó, các ngoại trưởng ASEAN đã ra tuyên bố chung về căng thẳng Mỹ-Iran (tháng 1/2020), cháy rừng ở Australia (tháng 1/2020) và khai thác mỏ ở Myanmar (tháng 7-2020).
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
