ກປ.ອອນໄລ - ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດລາວ ຖືວ່າ ຫວຽດນາມ ໄດ້ດໍາລົງຕໍາແໜ່ງເປັນປະທານອາຊຽນ 3 ຄັ້ງແລ້ວ ແລະໄດ້ມີການປະກອບສ່ວນສໍາຄັນຫຼາຍຢ່າງໃນຖານະຕໍາແໜ່ງເປັນປະທານ ກໍ່ຄືໃນຖານະຕໍາແໜ່ງເປັນສະມາຊິກຂອງອາຊຽນ.	KPR Online - Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Lào cho rằng Việt Nam đã 3 lần giữ chức Chủ tịch ASEAN và có nhiều đóng góp quan trọng trong nhiệm kỳ Chủ tịch cũng như tư cách thành viên ASEAN.
ຫວຽດນາມ ໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນບໍ່ພຽງແຕ່ໃນການນໍາພາອາຊຽນ ເທົ່ານັ້ນຫາກຍັງສະແດງອອກໃຫ້ເຫັນຄວາມສາມາດຂອງຕົນໃນການແກ້ໄຂບັນດາບັນຫາທີ່ເກີດຂຶ້ນໃນໂລກ ແລະໃນພາກພື້ນອີກດ້ວຍ.	Việt Nam đã chứng tỏ tiềm năng của mình không chỉ trong việc dẫn đầu ASEAN mà còn ở khả năng giải quyết các vấn đề toàn cầu và khu vực.
ນີ້ແມ່ນຫຼັກຖານພະຍານທີ່ຈະແຈ້ງກ່ຽວກັບບົດບາດທີ່ພົ້ນເດັ່ນຂອງຫວຽດນາມ ໃນຖານະຕໍາແໜ່ງເປັນປະທານອາຊຽນ 2020.	Đây là minh chứng rõ ràng về vai trò chủ tịch ASEAN 2020 của Việt Nam.
ນັ້ນແມ່ນຂໍ້ສັງເກດຂອງທ່ານ ສະເຫຼີມໄຊ ກົມມະສິດ ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດລາວ ກ່ຽວກັບບັນດາການປະກອບສ່ວນ ແລະບົດບາດຂອງຫວຽດນາມ ພາຍຫຼັງ 25 ປີທີ່ເຂົ້າເປັນສະມາຊິກອາຊຽນ ໃນການຕອບສຳພາດຕໍ່ນັກຂ່າວສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ ຢູ່ນະຄອນຫຼວງວຽງຈັນ.	Đây là nhận định của ông Salamxay Kommasit, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Lào về đóng góp và vai trò của Việt Nam sau 25 năm là thành viên ASEAN trong cuộc trao đổi với Thông tấn xã Việt Nam tại Viêng Chăn.
ເມື່ອໃຫ້ຂໍ້ສັງເກດກ່ຽວກັບຄວາມໝາຍຂອງເຫດການທີ່ຫວຽດນາມ ເຂົ້າເປັນສະມາຊິກອາຊຽນ ໃນວັນທີ 28 ກໍລະກົດ 1995, ທ່ານ ສະເຫຼີມໄຊ ກົມມະສິດ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ກ່ຽວກັບດ້ານການເມືອງ, ຫວຽດນາມ ໄດ້ເຂົ້າເປັນສະມາຊິກຂອງອາຊຽນ ປີ 1995 ໄດ້ເປີດຊ່ອງທາງໃຫ້ແກ່ບັນດາປະເທດລາວ, ມຽນມາ ແລະກໍາປູເຈຍ ເຂົ້າເປັນສະມາຊິກ, ນໍາອາຊຽນ ຈາກສະມາຄົມບັນດາປະເທດທີ່ມີລະບົບການເມືອງຄືກັນກ່ອນນີ້, ເປັນສະມາຄົມບັນດາປະເທດທີ່ມີການຮ່ວມມື, ບໍ່ຈໍາແນກຄວາມແຕກຕ່າງທາງດ້ານລະບົບການເມືອງ.	Nhận định về hậu quả của việc Việt Nam gia nhập ASEAN ngày 28/7/1995, ông Salamxay Kommasit cho rằng, về chính trị, Việt Nam trở thành thành viên ASEAN năm 1995, mở đường cho Lào, Myanmar và Campuchia trở thành thành viên của ASEAN. .
ທ່ານ ສະເຫຼີມໄຊ ກົມມະສິດ ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດລາວ.	Ngài Salamxay Kommasit, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Lào.
ພາບ: ທູເຟືອງ.	Ảnh: Thu Phương
ທ່ານ ສະເຫຼີມໄຊ ກົມມະສິດ ຖືວ່າ ນີ້ແມ່ນຄວາມໝາຍສໍາຄັນທີ່ສຸດ, ສະແດງໃຫ້ເຫັນວ່າ ອາຊຽນ ຢູ່ພາກພື້ນອາຊີ-ປາຊີຟິກ ໄດ້ເພີ່ມທະວີກ່ຽວກັບການຮ່ວມມື, ໝັ້ນຄົງຕາມຫຼັກການຮ່ວມມືຫຼາຍຝ່າຍ, ຊ່ວຍໃຫ້ສາຍພົວພັນຮ່ວມມືຫຼາຍຝ່າຍນີ້ນໍາເອົາຜົນປະໂຫຍດຕົວຈິງມາໃຫ້ບັນດາປະເທດໃນພາກພື້ນ, ພິເສດແມ່ນໃຫ້ແກ່ບັນດາປະເທດອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້.	Ông Salamxay Kommasit coi đây là dấu mốc quan trọng nhất, cho thấy ASEAN trong khu vực châu Á - Thái Bình Dương đã tăng cường hợp tác, tuân thủ các nguyên tắc hợp tác đa phương, giúp hợp tác đa phương này mang lại lợi ích thiết thực cho các nước trong khu vực, đặc biệt là khu vực Đông Nam Bộ. Châu Á.
ຕາມທ່ານລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດລາວແລ້ວ, ສິ່ງນີ້ມີບົດບາດສໍາຄັນທີ່ສຸດໃນການເປີດຊ່ອງທາງໃຫ້ລາວ, ກໍາປູເຈຍ ແລະມຽນມາ ເຂົ້າເປັນສະມາຊິກອາຊຽນ, ຊ່ວຍໃຫ້ອາຊຽນ ທີ່ມີສະມາຊິກ ແຕ່ 6 ປະເທດ ກາຍມາເປັນອົງການທີ່ມີສະມາຊິກ 10 ປະເທດ.	Theo Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Lào, điều này đóng vai trò rất quan trọng trong việc mở đường cho Lào, Campuchia và Myanmar gia nhập ASEAN, giúp đưa ASEAN, vốn chỉ có 6 thành viên, trở thành một tổ chức gồm 10 thành viên.
ຕີລາຄາກ່ຽວກັບບົດບາດບັນດາຂໍ້ລິເລີ່ມຂອງຫວຽດນາມ ໃນຊຸມປີຜ່ານມາຕໍ່ກັບການພັດທະນາຂອງອາຊຽນ ກໍ່ຄືສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ ແລະວັດທະນາຖາວອນ ຂອງອາຊຽນ, ທ່ານ ສະເຫຼີມໄຊ ກົມມະສິດ ໃຫ້ຂໍ້ສັງເກດວ່າເລື່ອງຫວຽດນາມ ເຂົ້າເປັນສະມາຊິກອາຊຽນ ໄດ້ປະກອບສ່ວນສໍາຄັນໃຫ້ແກ່ຂົງເຂດການເມືອງ, ເສດຖະກິດ ແລະການຮ່ວມມື.	Nhận xét về vai trò của Việt Nam trong thời gian qua đối với sự phát triển của ASEAN cũng như hòa bình, ổn định và phát triển bền vững của ASEAN, ông Salamxay Kommasit lưu ý rằng việc Việt Nam gia nhập ASEAN đã có những đóng góp quan trọng về chính trị, kinh tế và hợp tác.
ໃນຕະຫຼອດ 25 ປີຜ່ານມາ, ຫວຽດນາມ ໄດ້ດໍາລົງຕໍາແໜ່ງເປັນປະທານອາຊຽນ 3 ຄັ້ງແລ້ວ ແລະໄດ້ມີການປະກອບສ່ວນສໍາຄັນຫຼາຍຢ່າງໃນຖານະເປັນປະທານ ກໍ່ຄືໃນຖານະເປັນສະມາຊິກຂອງອາຊຽນ.	Trong 25 năm qua, Việt Nam đã ba lần giữ chức Chủ tịch ASEAN và đã có nhiều đóng góp đáng kể với tư cách là chủ tịch và là thành viên của ASEAN.
ພິເສດແມ່ນໃນປີ 2020, ຫວຽດນາມ ເປັນປະທານອາຊຽນ ແມ່ນສໍາຄັນທີ່ສຸດ, ສິ່ງນີ້ໄດ້ສະແດງອອກຜ່ານຫົວຂໍ້ຂອງອາຊຽນ 2020 ທີ່ວ່າ “ສະໜິດຕິດພັນ ແລະເປັນເຈົ້າການຮັບມື.	Đặc biệt, trong năm 2020, vai trò chủ tịch ASEAN của Việt Nam là rất quan trọng, được thể hiện trong chủ đề của ASEAN 2020: “Liên kết và Có trách nhiệm”.
ທ່ານ ສະເຫຼີມໄຊ ກົມມະສິດ ໃຫ້ຂໍ້ສັງເກດຕໍ່ຫົວຂໍ້ ແລະຂໍ້ລິເລີ່ມຂອງຫວຽດນາມ ໃນຖານະຕໍາແໜ່ງເປັນປະທານອາຊຽນ ວ່າແມ່ນເໝາະສົມກັບສະພາບການຕົວຈິງທີ່ສຸດ.	Ông Salamxay Kommasit nhận xét chủ đề và sáng kiến của Việt Nam trên cương vị chủ tịch ASEAN là phù hợp nhất với tình hình thực tế.
ຕາມທ່ານແລ້ວ, ສິ່ງນີ້ໄດ້ສະແດງອອກໃຫ້ເຫັນຢ່າງຈະແຈ້ງໃນ 6 ເດືອນຕົ້ນປີນີ້, ໃນຖານະຕໍາແໜ່ງເປັນປະທານອາຊຽນ, ຫວຽດນາມ ໄດ້ນໍາພາອາຊຽນ ແລະຍົກອອກຫຼາຍຂໍ້ລິເລີ່ມ.	Theo ông, điều này đã được thể hiện rõ ràng trong sáu tháng đầu năm nay, với tư cách là chủ tịch ASEAN, Việt Nam đã dẫn dắt ASEAN và đưa ra một số sáng kiến.
ທ່ານ ສະເຫຼີມໄຊ ກົມມະສິດ ເນັ້ນໜັກວ່າ ເຖິງວ່າປີ 2020 ແມ່ນປີທໍາອິດໃນປະຫວັດສາດທີ່ບັນດາກອງປະຊຸມຂອງອາຊຽນ ໄດ້ຈັດຕັ້ງຂຶ້ນແບບທາງໄກຍ້ອນເກີດພະຍາດໂຄວິດ-19, ແຕ່ມາຮອດປະຈຸບັນອາດເວົ້າໄດ້ວ່າ ຫວຽດນາມ ສາມາດປະຕິບັດວຽກງານຂອງປະເທດປະທານໄດ້ເປັນຢ່າງດີ.	Ông Salamxay Kommasit nhấn mạnh, mặc dù năm 2020 là năm đầu tiên trong lịch sử Hội nghị Cấp cao ASEAN được tổ chức từ xa do sự cố bùng phát của Quito-19, nhưng đến nay có thể nói Việt Nam đã làm tốt công việc chủ trì. .
ດ້ວຍການນໍາພາຂອງຫວຽດນາມ, ອາຊຽນ ໄດ້ຈັດຕັ້ງຫຼາຍກອງປະຊຸມສຸດຍອດ, ເສີມຂະຫຍາຍຫຼາຍຂໍ້ລິເລີ່ມ, ນີ້ແມ່ນບັນດາຜົນງານທີ່ພົ້ນເດັ່ນຂອງຫວຽດນາມ ໃນຖານະຕໍາແໜ່ງເປັນປະທານອາຊຽນ 2020.	Dưới sự lãnh đạo của Việt Nam, ASEAN đã tổ chức nhiều hội nghị cấp cao và tăng cường nhiều sáng kiến, đây là những thành tựu nổi bật của Việt Nam trong vai trò chủ tịch ASEAN 2020.
ທ່ານ ສະເຫຼີມໄຊ ກົມມະສິດ ໃຫ້ຂໍ້ສັງເກດວ່າ ປີ 2020 ແມ່ນໜຶ່ງປີມີຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ ແລະສິ່ງທ້າທາຍຫຼາຍຢ່າງ, ພິເສດແມ່ນໃນສະພາບການໂລກມີບັນດາການຜັນແປທີ່ສັບສົນ, ເຊິ່ງຍັງບໍ່ທັນໄດ້ເວົ້າເຖິງການແຜ່ລະບາດຂອງເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19.	Ông Salamxay Kommasit lưu ý, năm 2020 là một năm khó khăn, thách thức, nhất là trong bối cảnh tình hình toàn cầu phức tạp, chưa đề cập đến sự lây lan của virus Kovi-19.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ມາຮອດປະຈຸບັນ ຫວຽດນາມ ບັນລຸໄດ້ຫຼາຍໝາກຜົນທີ່ພົ້ນເດັ່ນໃນຖານະຕໍາແໜ່ງເປັນປະທານອາຊຽນ.	Tuy nhiên, cho đến nay Việt Nam đã đạt được nhiều kết quả nổi bật trên cương vị chủ tịch ASEAN.
ບົດບາດຂອງຫວຽດນາມ ໃນປີ 2020 ບໍ່ພຽງແຕ່ສະແດງອອກຜ່ານເລື່ອງເປັນປະທານອາຊຽນ ເທົ່ານັ້ນຫາກຍັງສະແດງອອກຜ່ານເລື່ອງຫວຽດນາມ ໄດ້ຮັບການເລືອກຕັ້ງເປັນກໍາມະການບໍ່ປະຈໍາການສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງສະຫະປະຊາຊາດ ໄລຍະ 2020-2021 ອີກດ້ວຍ.	Vai trò của Việt Nam đến năm 2020 không chỉ thể hiện ở vai trò chủ tịch ASEAN mà còn thể hiện qua việc nước này được bầu làm Ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc nhiệm kỳ 2020-2021.
ກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືຂອງຫວຽດນາມ ແລະລາວ ໃນຂອບເຂດຂອງອາຊຽນ ໃນເວລາກວ່າ 20 ປີຜ່ານມາ, ທ່ານ ສະເຫຼີມໄຊ ກົມມະສິດ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ “ໂດຍແມ່ນສອງປະເທດທີ່ມີການພົວພັນແບບພິເສດ ແລະການຮ່ວມມືຮອບດ້ານ, ລາວ ແລະຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ຮ່ວມມື ແລະແລກປ່ຽນທັດສະນະນຳກັນ.	Về quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và Lào trong khuôn khổ ASEAN hơn 20 năm, ông Salamxay Kommasit cho biết “Do hai nước có mối quan hệ đặc biệt và hợp tác toàn diện nên Lào và Việt Nam luôn hợp tác và trao đổi quan điểm.
ກະຊວງການຕ່າງປະເທດລາວ ແລະກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ມີການທາບທາມຄໍາເຫັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ.	Bộ Ngoại giao Lào và Bộ Ngoại giao Việt Nam luôn cởi mở trong giao tiếp.
ຫວຽດນາມ ເຂົ້າເປັນສະມາຊິກອາຊຽນ ກ່ອນລາວ 2 ປີ, ສະນັ້ນລາວ ຈຶ່ງຮໍ່າຮຽນໄດ້ບົດຮຽນຫຼາຍຢ່າງຈາກຫວຽດນາມ.	Việt Nam gia nhập ASEAN trước Lào hai năm nên ông đã học được nhiều bài học từ Việt Nam.
ຝ່າຍຫວຽດນາມ ກໍ່ແບ່ງປັນກັບລາວ ບັນດາບົດຮຽນກ່ຽວກັບການກະກຽມຄວາມພ້ອມໃຫ້ແກ່ການເຂົ້າເປັນສະມາຊິກອາຊຽນ ໃນປີ 1997.	Phía Việt Nam cũng chia sẻ với Lào những bài học kinh nghiệm trong quá trình chuẩn bị trở thành thành viên ASEAN năm 1997.
ປະຈຸບັນ, ພວກຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ສືບຕໍ່ທາບທາມຄໍາເຫັນເຊິ່ງກັນ ແລະກັນ, ສອງກະຊວງມີກົນໄກສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ...	Hiện nay vẫn tiếp tục trao đổi với nhau, hai Bộ có cơ chế phối hợp chặt chẽ ...
.	.
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: Zhang Nguyen.
