ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 1 ສິງຫາ 2020, ສັນຍາການຄ້າເສລີລະຫວ່າງຫວຽດນາມ-ສະຫະພາບເອີລົບ (EVFTA) ມີຜົນສັດສິດຢ່າງເປັນທາງການ, ເປີດອອກກາລະໂອກາດສົ່ງອອກຜະລິດຕະພັນກະເສດ, ເຄື່ອງປ່າຂອງດົງ, ສິນໃນນໍ້າຂອງຫວຽດນາມ.	Ngày 1/8/2020, Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam - Liên minh Châu Âu (EVFTA) chính thức có hiệu lực, mở ra cơ hội cho xuất khẩu nông sản, lâm sản ngoài gỗ và hải sản của Việt Nam.
ດ້ວຍຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນ, ທ່າໄດ້ປຽບໃນການຜະລິດ, ປຸງແຕ່ງ, ໝູນໃຊ້ເຕັກໂນໂລຢີສູງໃນຂົງເຂດກະສິກໍາ, ເຂດຕາເວັນອອກພາກໃຕ້ພວມຢືນຕໍ່ໜ້າກາລະໂອກາດ ແລະສິ່ງທ້າທາຍຫຼາຍຢ່າງໃນຫຼາຍດ້ານ, ເຊິ່ງຮຽກຮ້ອງຕ້ອງມີມາດຕະການເພື່ອທ່ວງທັນ, ກໍາແໜ້ນກາລະໂອກາດຈາກ EVFTA, ເຂົ້າຮ່ວມໃນລະບົບສະໜອງທົ່ວໂລກຢ່າງເລິກເຊິ່ງກວ້າງຂວາງ...	Với tiềm năng, lợi thế sản xuất, chế biến, ứng dụng công nghệ cao trong nông nghiệp, Đông Nam Bộ đang đứng trước nhiều cơ hội và thách thức, đòi hỏi phải có những biện pháp để đón đầu, nắm bắt cơ hội từ EVFTA, tham gia vào hệ thống toàn cầu ...
ຫຼຸດຜົ້ນອອກຈາກການຜະລິດທີ່ກະແຈກກະຈາຍ, ຂາດຄວາມຍືນຍົງ	Giảm sản xuất phân tán, thiếu bền vững
ເຂດຕາເວັນອອກພາກໃຕ້ ໄດ້ຮັບການຕີລາຄາວ່າແມ່ນເຂດທີ່ມີທ່າແຮງພິເສດກ່ຽວກັບຜະລິດຕະພັນຕົ້ນໄມ້ອຸດສາຫະກໍາ ແລະກະສິກໍາທີ່ມີມູນຄ່າເສດຖະກິດສູງ.	Đông Nam Bộ được coi là vùng có nhiều tiềm năng về các sản phẩm cây công nghiệp và nông nghiệp có giá trị kinh tế cao.
ເຂດແຫ່ງນີ້ກໍາລັງສ້າງບັນດາທ້ອງຖິ່ນປູກສະເພາະຕົ້ນໄມ້ຊະນິດຕ່າງໆຄື: ໝາກມ່ວງຫິມະພານ, ໝາກພິກໄທ, ໝາກມັງກອນ, ໝາກເງາະ, ທຸລຽນ...	Khu vực này đang tạo cho các địa phương chỉ trồng các loại cây như: điều, ký ninh, ký rồng, ký mây, sầu riêng ...
ສະເພາະເນື້ອທີ່ປູກພິກໄທຢູ່ເຂດແຫ່ງນີ້ແມ່ນເກືອບ 48.000 ເຮັກຕາ, ກວມເອົາ 33,73% ເນື້ອທີ່ປູກພິກໄທໃນທົ່ວປະເທດ.	Diện tích trồng tiêu của khu vực này là gần 48.000 ha, chiếm 33,73% diện tích trồng tiêu của cả nước.
ສ່ວນໝາກມ່ວງຫິມະພານມີເນື້ອທີ່ກວ່າ 183.000 ເຮັກຕາ, ກວມເອົາ 60,61% ເນື້ອທີ່ໝາກມ່ວງຫິມະພານໃນທົ່ວປະເທດ.	Mỏ điều có diện tích hơn 183.000 ha, chiếm 60,61% tổng trữ lượng điều của cả nước.
ໃນທ່ົວເຂດມີກວ່າ 400 ຮາກຖານ, ໂຮງງານປຸງແຕ່ງໝາກມ່ວງຫິມະພານ.	Trên địa bàn có hơn 400 cơ sở, bao gồm cả các nhà máy chế biến hạt điều.
ເຖິງວ່າບັນດາຜະລິດຕະພັນກະເສດຄື: ໝາກເງາະ, ທຸລຽນ, ໝາກມ່ວງ...	Mặc dù các mặt hàng nông sản như: ký gửi, sầu riêng, xoài ký gửi ...
ມີມູນຄ່າເສດຖະກິດສູງກໍ່ຕາມ, ແຕ່ໃນຄວາມຈິງອັດຕາສົ່ງອອກຍັງຕໍ່າ, ການຜະລິດທີ່ກະແຈກກະຈາຍ, ຂາດການຊີ້ບອກທາງພູມສາດ, ກໍ່ຄືນໍາໃຊ້ມາດຕະຖານໃນການຜະລິດ ແລະຍັງບໍ່ທັນມີໃບຢັ້ງຢືນຮັບປະກັນຄວາມປອດໄພ.	Mặc dù có giá trị kinh tế cao nhưng trên thực tế tỷ lệ xuất khẩu còn thấp, sản xuất manh mún, thiếu chỉ dẫn địa lý, sử dụng tiêu chuẩn trong sản xuất và không đảm bảo an toàn.
ທຸລຽນ-ຜະລິດຕະພັນກະເສດຕົ້ນຕໍຢູ່ເຂດຕາເວັນອອກພາກໃຕ້ ຈະສົ່ງອອກໄປຍັງຕະຫຼາດອີຢູ ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Sầu riêng - Mặt hàng nông sản chủ lực của Đông Nam bộ sẽ được xuất khẩu sang thị trường EU trong thời gian tới.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ການຜະລິດກະສິກໍາຢູ່ເຂດຕາເວັນອອກພາກໃຕ້ຂາດການລົງທຶນລົງເລິກ, ຍັງບໍ່ທັນມຸ່ງໄປເຖິງການສົ່ງອອກ.	Sản xuất nông nghiệp ở Đông Nam Bộ thiếu đầu tư chiều sâu, chưa chú trọng xuất khẩu.
ຊາວກະສິກອນສ່ວນຫຼາຍຍັງກະວົນກະວາຍໃນການນໍາໃຊ້ບັນດາມາດຕະຖານ, ຊອກຫາຕົ້ນກຳເນີດ, ການຊີ້ບອກທາງພູມສາດໃຫ້ແກ່ຜະລິດຕະພັນ.	Phần lớn nông dân còn e ngại trong việc áp dụng các tiêu chuẩn, truy xuất nguồn gốc, chỉ dẫn địa lý vào sản xuất.
ສັນຍາ EVFTA ໄດ້ເປີດກາລະໂອກາດໃຫຍ່, ແຕ່ກໍ່ມີສິ່ງທ້າທາຍຫຼາຍ, ຕ້ອງຕອບສະໜອງມາດຕະຖານໄດ້ຢ່າງເຄັ່ງຄັດຄື: ຜະລິດຕະພັນຕ້ອງຊອກຫາໄດ້ຕົ້ນກຳເນີດ, ຂັ້ນຕອນຜະລິດ, ຄວາມປອດໄພຂອງທັນຍາຫານ, ການຊີ້ບອກທາງພູມສາດ...	Hiệp định EVFTA mở ra cơ hội lớn nhưng cũng không ít thách thức, đòi hỏi phải đáp ứng các tiêu chuẩn nhất định: sản phẩm phải truy xuất được nguồn gốc, quy trình sản xuất, an toàn thực phẩm, chỉ dẫn địa lý ...
ຕົວຢ່າງຄືຢູ່ແຂວງດົ່ງນາຍ, ເຊິ່ງແມ່ນທ້ອງຖິ່ນທີ່ມີທ່າແຮງກ່ຽວກັບປະລິມານການຜະລິດໝາກໄມ້ຊະນິດຕ່າງໆ, ແຕ່ຍັງບໍ່ທັນສົ່ງອອກໄດ້, ສ່ວນຫຼາຍແມ່ນຍ້ອນການຜະລິດແບບຫັດຖະກຳ, ບໍ່ຕິດພັນກັບຕະຫຼາດສົ່ງອອກ.	Đơn cử như tỉnh Đồng Nai, tỉnh có nhiều tiềm năng sản xuất gỗ các loại nhưng chưa xuất khẩu được, phần lớn do sản xuất thủ công mỹ nghệ, không liên quan đến thị trường xuất khẩu.
ການວາງແຜນຜັງການຜະລິດກະສິກໍາຢູ່ເຂດທິດຕາເວັນອອກພາກໃຕ້ ຍັງບໍ່ທັນຄົບຊຸດ, ຖືກທັບມ້າງໃນຫຼາຍປີຜ່ານມາ.	Quy hoạch sản xuất nông nghiệp vùng Đông Nam Bộ vẫn chưa được hoàn thiện và bị phá vỡ trong nhiều năm.
ຕົວຢ່າງຄືເນື້ອທີ່ປູກໝາກພິກໄທຢູ່ເຂດນີ້ໄດ້ລື່ນກາຍແຜນຜັງທີ່ວາງອອກກວ່າ 23.000 ເຮັກຕາ.	Đơn cử, diện tích trồng tiêu ở khu vực này đã vượt chỉ tiêu hơn 23.000 ha.
ຕໍ່ໜ້າກາລະໂອກາດຈາກ EVFTA, ຕ້ອງມີໂຄງ ການດໍາເນີນງານຢ່າງລະອຽດ, ຕີລາຄາຕະຫຼາດສ່ົງອອກເພື່ອຫັນປ່ຽນໂຄງປະກອບການຜະລິດ.	Trước những cơ hội từ EVFTA, cần có chương trình hoạt động chi tiết, đánh giá thị trường xuất khẩu để chuyển đổi cơ cấu sản xuất.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ຄວນຈັດຕັ້ງການ ຝຶກອົບຮົມໃຫ້ແກ່ຊາວກະສິກອນຢູ່ທ້ອງຖິ່ນກໍາແໜ້ນບັນດາຄວາມຮຽກຮ້ອງເພື່ອໝູນໃຊ້ບັນດາມາດຕະຖານກ່ຽວກັບຄຸນນະພາບ, ຄວາມປອດໄພດ້ານສະບຽງອາຫານ, ການຊອກຫາຕົ້ນກໍາເນີດ...	Ngoài ra, cần tổ chức tập huấn cho nông dân các địa phương đáp ứng yêu cầu áp dụng các tiêu chuẩn về chất lượng, an toàn thực phẩm, truy xuất nguồn gốc ...
ແກ້ໄຂສະພາບການຜະລິດທີ່ກະແຈກກະຈາຍ, ຂາດຄວາມຍືນຍົງໃນທັນທີ...	Giải quyết ngay tình trạng sản xuất phân tán, thiếu bền vững ...
ຖ້າບໍ່ດັ່ງນັ້ນ, ບັນດາທ້ອງຖິ່ນຈະຖືກເສຍກາລະໂອກາດຈາກ EVFTA.	Nếu không, người dân địa phương sẽ bỏ lỡ EVFTA.
ເອົາໃຈໃສ່ເປັນພິເສດເຖິງການລົງທຶນລົງເລິກ ຕິດພັນກັບຕະຫຼາດສົ່ງອອກ	Đặc biệt chú trọng đầu tư vào thị trường xuất khẩu
ທ່ານ ເລແທັງຕຸ່ງ, ຮອງຫົວໜ້າກົມປູກຝັງ, ກະຊວງກະສິກໍາ ແລະພັດທະນາຊົນນະບົດຫວຽດນາມ ຖືວ່າ ບັນດາແຂວງຢູ່ເຂດຕາເວັນອອກພາກໃຕ້ມີທ່າໄດ້ປຽບຫຼາຍຢ່າງເພື່ອຍູ້ແຮງການສົ່ງອອກຜະລິດຕະພັນກະເສດ, ເຄື່ອງປາຂອງດົງ, ສິນໃນນໍ້າ, ສິນທະເລໄປຍັງບັນດາປະເທດອີຢູ.	Lê Thanh Tùng, Phó Tổng cục trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn cho biết, các tỉnh miền Đông Nam bộ có nhiều tiềm năng để đẩy mạnh xuất khẩu nông sản, lâm sản ngoài gỗ, thủy, hải sản sang EU.
ຜະລິດຕະພັນກະເສດມີມູນຄ່າເສດຖະກິດສູງ ຈະມີຫຼາຍກາລະໂອກາດກວມເອົາອັດຕາສ່ວນ ໃນການສົ່ງອອກ.	Các sản phẩm nông nghiệp giá trị cao sẽ có nhiều cơ hội hơn để chiếm tỷ trọng trong xuất khẩu.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ບັນຫາວາງອອກແມ່ນການຂຸດຄົ້ນທ່າໄດ້ປຽບນັ້ນຄືແນວໃດ ເພື່ອນໍາມາເຊິ່ງປະສິດທິຜົນ ແລະຍືນຍົງ.	Tuy nhiên, vấn đề là khai thác lợi thế đó như thế nào để mang lại hiệu quả và bền vững.
ບັນດາທ້ອງຖິ່ນ, ວິສາຫະກິດ, ນັກວິທະຍາສາດຄວນຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈເພື່ອສ້າງບັນດາມາດຕະຖານ, ຄວາມຮຽກຮ້ອງຂອງຄູ່ຮ່ວມມືໃຫ້ເໝາະສົມກັບບັນດາຄໍາໝັ້ນສັນຍາລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະອີຢູ ໃນສັນຍາ EVFTA.	Các địa phương, doanh nghiệp và nhà khoa học cần phối hợp xây dựng các tiêu chuẩn và yêu cầu của đối tác phù hợp với cam kết giữa Việt Nam và EU trong EVFTA.
ຂັ້ນຕອນການຜະລິດຕ້ອງມຸ່ງໄປເຖິງຄວາມໂປ່ງໃສ, ເຄັ່ງຄັດ, ຕ້ອງປະຕິບັດຕາມບັນດາຄໍາໝັ້ນສັນຍາກ່ຽວກັບສິ່ງແວດລ້ອມ, ການ ແຮງງານ.	Quy trình sản xuất phải minh bạch, chặt chẽ và phải tuân thủ các cam kết về môi trường và lao động.
ດ້ວຍທ່າໄດ້ປຽບກ່ຽວກັບວິທະຍາສາດເຕັກໂນໂລຢີ, ພື້ນຖານໂຄງລ່າງ, ທ່າກໍາປັ່ນ, ໂຮງງານປຸງແຕ່ງ...	Với lợi thế về khoa học công nghệ, cơ sở hạ tầng, cảng, nhà máy chế biến ...
ເຂດຕາເວັນອອກພາກໃຕ້ສວມບົດບາດນໍາໜ້າໃນການສົ່ງອອກຜະລິດຕະພັນກະເສດຂອງຫວຽດນາມ.	Đông Nam Bộ đóng vai trò chủ đạo trong xuất khẩu nông sản của Việt Nam.
ຕາມທ່ານ ເຢືອງຊວນກ໊ວາ, ປະທານສະພາສະມາຊິກບໍລິສັດເຕັກໂນໂລຢີຫຼັງເກັບກ່ຽວຈໍາກັດຜູ້ດຽວ ແລ້ວ: “ບັນດາຄວາມຮຽກຮ້ອງຂອງຕະຫຼາດເອີລົບແມ່ນຜະລິດຕະພັນກະເສດຂອງຫວຽດນາມ ຕ້ອງຮັບປະກັນມາດຕະຖານກ່ຽວກັບຄຸນນະພາບ, ຄວາມປອດໄພດ້ານສະບຽງອາຫານ, ມີຕົ້ນກໍາເນີດ, ຂັ້ນຕອນການຜະລິດຕ້ອງນໍາໃຊ້ຝຸ່ນບົ່ມ...	Theo ông Dương Xuân Kao, Chủ tịch Hội đồng quản trị Công ty TNHH Công nghệ sau thu hoạch: “Yêu cầu của thị trường châu Âu là nông sản Việt Nam phải đảm bảo các tiêu chuẩn về chất lượng, an toàn thực phẩm, nguồn gốc xuất xứ và quy trình sản xuất phải sử dụng phân compost. ...
ພວກເຮົາຄວນມີກົນໄກເພື່ອຕີລາຄາແຜນຜັງການຜະລິດ, ຕົ້ນໄມ້ຊະນິດໃດ ເໝາະສົມກັບທາດດິນໃຫ້ສະມັດຕະພາບສູງສຸດ, ນໍາໃຊ້ຂ້ັນຕອນການຜະລິດຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນຈາກການຄັດເລືອກແນວພັນ ເຖິງການເກັບກ່ຽວ, ການປຸງແຕ່ງ.	Chúng ta cần có cơ chế đánh giá phương án sản xuất, loại cây phù hợp với thổ nhưỡng để đạt hiệu quả tối đa, sử dụng quy trình sản xuất nghiêm ngặt từ khâu chọn giống đến thu hoạch, chế biến.
ເມື່ອຕະຫຼາດເອີລົບ ນຳເຂົ້າບັນດາຜະລິດຕະພັນເຫຼ່ົານີ້ຈະສ້າງທ່າ ແລະອິດທິພົນຊື່ສຽງໃຫ້ບໍ່ພຽງແຕ່ເຂດຕາເວັນອອກພາກໃຕ້ເທ່ົນນັ້ນ ຫາກຍັງໃຫ້ທົ່ວປະເທດອີກດ້ວຍ.	Các sản phẩm này khi du nhập vào thị trường Châu Âu sẽ tạo được uy tín và tầm ảnh hưởng không chỉ ở Đông Nam Bộ mà còn lan rộng ra cả nước.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
