ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 21 ກໍລະກົດ, ຢູ່ແຂວງດົ່ງນາຍ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ແລະຄະນະປະຕິບັດງານລັດຖະບານ ໄດ້ໄປກວດກາຄວາມຄືບໜ້າການກໍ່ສ້າງເຂດຍົກຍ້າຍຈັດສັນຕາແສງລົກອານ-ບິ່ງເຊີນ ເຊິ່ງແມ່ນສ່ວນໜຶ່ງຂອງໂຄງການກໍ່ສ້າງສະໜາມບິນລອງແທັ່ງ.	Sáng 21/7, tại tỉnh Đồng Nai, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và đoàn công tác của Chính phủ đã thị sát tiến độ xây dựng Khu tái định cư xã Lok An-Bình Sơn, nằm trong dự án xây dựng Sân bay Long Thành.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຊີ້ນຳແຂວງດົ່ງນາຍ ປະຕິບັດການມອບ-ຮັບພື້ນທີ່ແກ່ໂຄງການໃຫ້ສຳເລັດໂດຍໄວເພື່ອສາມາດຜັນຂະຫຍາຍການກໍ່ສ້າງສະໜາມບິນ.	Ông Nguyễn Xuân Phúc, Giám đốc tỉnh Đồng Nai cho biết, việc xây dựng sân bay sẽ được hoàn thành trong thời gian sớm nhất.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ການເຮັດວຽກກັບການນຳແຂວງດົ່ງນາຍ ໃນວັນທີ 21 ກໍລະກົດ 2020.	Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc làm việc với lãnh đạo tỉnh Đồng Nai ngày 21/7/2020.
ພາບ: ຫວູຢູງ.	Ảnh: Vũ Dũng
ຕໍ່ຈາກນັ້ນ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ມີການເຮັດວຽກກັບການນຳຫຼັກແຫຼ່ງຂອງແຂວງດົ່ງນາຍ, ທ່ານຖືວ່າ: ດ້ວຍຂະໜາດເສດຖະກິດຫຼາຍກວ່າ 17 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ, ລາຍຮັບສະເລ່ຍຕໍ່ຫົວຄົນປະມານ 5.300 ໂດລາສະຫະລັດ, ແຂວງດົ່ງນາຍ ແມ່ນແຂວງທີ່ມີການປະກອບສ່ວນສຳຄັນເຂົ້າໃນເສດຖະກິດສັງຄົມຂອງປະເທດ.	Sau đó, ông Nguyễn Xuân Phúc làm việc với tỉnh Đồng Nai cho biết, với nền kinh tế trên 17 tỷ USD, thu nhập bình quân đầu người 5.300 USD, tỉnh Đồng Nai đã có nhiều đóng góp vào tình hình kinh tế - xã hội của đất nước.
ສະນັ້ນ, ການພິຈາລະນາ, ແກ້ໄຂບັນດາບັນຫາວາງອອກຕໍ່ກັບທ້ອງຖ່ິນຈຸດສຸມຄືແຂວງດົ່ງນາຍ ແມ່ນສຳຄັນທີ່ສຸດ: ການປ່ອຍເງິນລົງທຶນສາທາລະນະແມ່ນໜ້າທີ່ຮີບດ່ວນຂອງບັນດາທ້ອງຖິ່ນ, ໃນນັ້ນມີແຂວງດົ່ງນາຍ ແລະນີ້ແມ່ນມາດຕະການມີລັກສະນະ “ກະຕຸ້ນ ເພື່ອໃຫ້ແຂວງດົ່ງນາຍເຕີບໂຕ ແລະພັດທະນາໃນປີນີ້.	Vì vậy, cần xem xét giải quyết các vấn đề của địa phương như Đồng Nai: giải phóng vốn đầu tư công là nhu cầu cấp thiết của các địa phương, trong đó có Đồng Nai, đây là “kích cầu để tỉnh Đồng Nai tăng trưởng và phát triển trong năm nay”.
ນັ້ນແມ່ນຊຸກຍູ້ຄວາມຄືບໜ້າຂອງໂຄງການກໍ່ສ້າງສະໜາມບິນລອງແທັ່ງ, ໃນນັ້ນມີການຍູ້ແຮງການບຸກເບີກພື້ນທີ່ເພື່ອກໍ່ສ້າງສະໜາມບິນ.	Đó là hỗ trợ đẩy nhanh tiến độ dự án xây dựng Sân bay Long Thành, trong đó có việc giải phóng mặt bằng để xây dựng sân bay.
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
