ກປ.ອອນໄລ - ຕາມບົດລາຍງານຂອງກອງທຶນເງິນຕາສາກົນ (IMF), ພື້ນຖານເສດຖະກິດຫວຽດນາມ ຄາດຄະເນຈະເຕີບໂຕດ້ວຍລະດັບ 2,7% ປີ 2020, ແຕ່ສາມາດມີຫຼາຍສັນຍານຟື້ນຟູດີກວ່າໃນໄລຍະພາຍຫຼັງພະຍາດໂຄວິດ-19.	Theo một báo cáo của Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF), các nền kinh tế cơ bản của Việt Nam được dự báo sẽ tăng trưởng 2,7% vào năm 2020, nhưng có thể có nhiều dấu hiệu cho thấy sự phục hồi tốt hơn sau cuộc khủng hoảng 19.
ໃນຂະນະນັ້ນ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ປະກາດວ່າພື້ນຖານເສດຖະກິດຫວຽດນາມ ຈະເຕີບໂຕດ້ວຍລະດັບ 4-5% ໃນປີນີ້, ສູງກວ່າລະດັບຄາດຄະເນຂອງ IMF ໃນເດືອນເມສາປີ 2020.	Trong khi đó, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc vừa công bố nền kinh tế Việt Nam sẽ tăng trưởng 4-5% trong năm nay, cao hơn mức dự báo của IMF vào tháng 4/2020.
ສິ່ງນີ້ໝາຍຄວາມວ່າລະດັບຟື້ນຟູຂອງພື້ນຖານເສດຖະກິດຫວຽດນາມ ພວມໄວກວ່າເມື່ອທຽບໃສ່ຫຼາຍພື້ນຖານເສດຖະກິດໃນພາກພື້ນພາຍຫຼັງການຄວບຄຸມເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19 ປະສົບຜົນສໍາເລັດ.	Điều này có nghĩa là tốc độ phục hồi của cơ sở kinh tế Việt Nam nhanh hơn so với nhiều cơ sở kinh tế khác trong khu vực sau khi kiểm soát thành công virus Kovi-19.
ຂໍ້ສັງເກດດັ່ງກ່າວໂດຍທ່ານ ສຈ.	Nhận xét như vậy của GS.
Pankaj Jha, ຄູສອນໂຮງຮຽນການພົວພັນສາກົນ Jindal, ມະຫາວິທະຍາໄລທົ່ວໂລກ O P Jindal, Sonepat (ອິນເດຍ) ຍົກອອກມາ.	Pankaj Jha, Giáo viên, Trường Quan hệ Quốc tế Jindal, Đại học Toàn cầu O P Jindal, Sonepat (Ấn Độ) nêu ra.
ໃນບົດຂຽນທີ່ລົງໃນເວັບໄຊ moderndiplomacy.eu ຫວ່າງແລ້ວນີ້, ທ່ານ ສຈ.	Trong một bài báo gần đây trên moderndiplomacy.eu, GS.
Pankaj Jha ໃຫ້ຂໍ້ສັງເກດວ່າການຄາດຄະເນປັບປຸງຂອງ IMF ທີ່ປະກາດເມື່ອເດືອນພຶດສະພາຜ່ານມາ ໃຫ້ຮູ້ວ່າພື້ນຖານເສດຖະກິດຫວຽດນາມ ຈະເຕີບໂຕດ້ວຍລະດັບ 7% ໃນປີຕໍ່ໄປ, ແຕ່ອີງໃສ່ບັນດາສັນຍານທີ່ໜ້າສົ່ງເສີມ, ການເຕີບໂຕເສດຖະກິດຂອງຫວຽດນາມ ອາດຈະລື່ນກາຍລະດັບຄາດຄະເນ.	Pankaj Jha lưu ý rằng dự báo sửa đổi của IMF công bố vào tháng 5 cho thấy nền kinh tế Việt Nam sẽ tăng trưởng 7% trong năm tới, nhưng với những dấu hiệu đầy hứa hẹn, tăng trưởng kinh tế của Việt Nam có thể vượt quá kỳ vọng.
ພາບປະກອບຈາກສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ໃນປີ 2020, ເຖິງວ່າຄວາມຕ້ອງການຢູ່ຕະຫຼາດເອີລົບ ແລະອາເມລິກາ ຫຼຸດຜ່ອນໄດ້ສົ່ງຜົນກະທົບເຖິງການສົ່ງອອກຂອງຫວຽດນາມ ແລະສິ່ງນີ້ອາດຈະສົ່ງຜົນສະທ້ອນບໍ່ດີເຖິງການເຕີບໂຕ, ແຕ່ເລື່ອງຫວຽດນາມ ບັນລຸໄດ້ລະດັບເຕີບໂຕ 5% ກໍ່ແມ່ນສິ່ງທີ່ໜ້າຍ້ອງຍໍສັນລະເສີນ.	Đến năm 2020, mặc dù nhu cầu giảm tại các thị trường châu Âu và Mỹ sẽ ảnh hưởng đến xuất khẩu của Việt Nam và điều này có thể tác động tiêu cực đến tăng trưởng, nhưng việc Việt Nam đạt được 5% là rất đáng khen ngợi.
ດ້ວຍການຟື້ນຟູການຜະລິດຄືນໃໝ່ຢ່າງໄວວາ ແລະການປ່ຽນແທນຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນສໍາລັບ ສິນຄ້າສົ່ງອອກປະເພດຕ່າງໆຂອງຈີນ ຢູ່ຕະຫຼາດຈຳນວນໜຶ່ງ, ຫວຽດນາມ ອາດຈະມີກໍາລັງໜູນເພື່ອຟື້ນຟູໂດຍໄວ.	Với việc nhanh chóng phục hồi sản xuất và thay thế tiềm năng xuất khẩu của Trung Quốc sang một số thị trường, Việt Nam có thể có động lực để phục hồi nhanh chóng.
ສັນຍາການຄ້າເສລີລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະອີຢູ (EVFTA) ໄດ້ ແລະກໍາລັງສ້າງເງື່ອນໄຂດີກວ່າໃຫ້ແກ່ການເຕີບໂຕເສດຖະກິດຂອງຫວຽດນາມ ດ້ວຍການຍົກເວັ້ນພາສີນໍາເຂົ້າສິນຄ້າຫວຽດນາມ ຢູ່ເອີລົບ ກວ່າ 71%, ໃນຂະນະນັ້ນ, ສິນຄ້າເອີລົບ ກວ່າ 65% ຈະໄດ້ຮັບການຍົກເວັ້ນພາສີນຳເຂົ້າຕະຫຼາດຫວຽດນາມ.	Hiệp định Thương mại Tự do Việt Nam - Liên minh châu Âu (EVFTA) đã và đang tạo điều kiện thuận lợi cho tăng trưởng kinh tế Việt Nam khi miễn thuế cho hơn 71% hàng hóa nhập khẩu của Việt Nam đối với hàng hóa châu Âu, trong khi hơn 65% hàng hóa châu Âu sẽ được miễn thuế nhập khẩu vào thị trường Việt Nam.
ຫວຽດນາມ ກໍ່ໄດ້ມີບັນດາການກະທໍາຕັ້ງໜ້າເພື່ອແກ້ໄຂບາງບັນຫາເສດຖະກິດທີ່ວາງອອກໃນໄລຍະພະຍາດໂຄວິດ-19.	Việt Nam đã thực hiện các bước cụ thể để giải quyết một số vấn đề kinh tế do dịch Kovid-19 gây ra.
ນອກຈາກນັ້ນ, ຄ່າແຮງງານຕໍ່າພໍສົມຄວນຢູ່ຫວຽດນາມ ກໍ່ຄືການພັດທະນາຂອງບັນດາວິສາຫະກິດຂະໜາດນ້ອຍ ແລະກາງຈະດຶງດູດບັນດານັກລົງທຶນໂດຍກົງຕ່າງປະເທດໃນການສ້າງລະບົບຊີວະພາບເສດຖະກິດ, ທີ່ສາມາດສ້າງວຽກເຮັດງານທຳຫຼາຍ.	Ngoài ra, mức lương tương đối thấp ở Việt Nam, cũng như sự phát triển của các doanh nghiệp vừa và nhỏ, sẽ thu hút đầu tư trực tiếp nước ngoài để tạo ra một hệ sinh thái có thể tạo ra nhiều việc làm.
ດ້ານອື່ນ, ໜຶ່ງໃນບັນດາຜົນງານໃຫຍ່ທີ່ສຸດທີ່ຫວຽດນາມ ບັນລຸໄດ້ໃນທົດສະວັດຜ່ານມາແມ່ນການຕໍ່ສູ້ຕ້ານການສໍ້ລາດບັງຫຼວງຢ່າງມີປະສິດທິຜົນໃນທົ່ວປະເທດ.	Mặt khác, một trong những thành tựu lớn nhất của Việt Nam trong thập kỷ qua là cuộc chiến chống tham nhũng trên phạm vi cả nước.
ພື້ນຖານເສດຖະກິດຫວຽດນາມ ຕົ້ນຕໍລວມມີບັນດາວິສາຫະກິດຂະໜາດນ້ອຍ ແລະກາງໃນບັນດາຂົງເຂດຕ່ຳແຜ່ນຕັດຫຍິບ, ການທ່ອງທ່ຽວ, ກະສິກໍາ, ໂທລະຄົມມະນາຄົມ...	Nền tảng kinh tế chính của Việt Nam bao gồm các doanh nghiệp vừa và nhỏ trong các ngành dệt may, du lịch, nông nghiệp, viễn thông ...
ຫວຽດນາມ ກໍ່ໄດ້ມີບັນດາບາດກ້າວໃນບັນດາຂົງເຂດຄືລົດໂອໂຕ, ເອເລັກໂຕນິກ ແລະເຕັກໂນໂລຢີຊອບແວ.	Việt Nam đã có những bước tiến dài trong lĩnh vực ô tô, điện tử và công nghệ phần mềm.
ໃນປະຈຸບັນນີ້ ຫວຽດນາມ ກໍາລັງມານະພະຍາຍາມເພື່ອດຶ່ງດູດການລົງທຶນໂດຍກົງຕ່າງປະເທດຈາກບັນດາປະເທດອາຊີ ແລະເອີລົບ ເພື່ອຊຸກຍູ້ການຜະລິດ, ພ້ອມທັງຍູ້ແຮງການພັດທະນາບັນດາຂະແໜງອຸດສາຫະກໍາໃນບັນດາຂົງເຂດເຕັກໂນໂລຢີສູງ.	Việt Nam hiện đang nỗ lực thu hút vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài từ châu Á và châu Âu để thúc đẩy sản xuất và thúc đẩy phát triển các ngành công nghệ cao.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນຂອງຂະແໜງບໍລິການໃນພື້ນຖານເສດຖະກິດຫວຽດນາມ ຍັງຕ້ອງການມີກໍາລັງໜູນຕື່ມອີກຈາກບັນດາຂົງເຂດຄື ການສຶກສາ, ການແພດ, ການທ່ອງທ່ຽວ ແລະເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນ ຂ່າວສານ.	Tuy nhiên, tiềm năng của ngành dịch vụ trong nền kinh tế Việt Nam vẫn cần được tăng cường trong các lĩnh vực như giáo dục, y tế, du lịch và công nghệ thông tin.
ທ່ານ ສຈ.	GS.
Pankaj Jha ຖືວ່າ ຫວຽດນາມ ອາດບັນລຸໄດ້ລະດັບເຕີບໂຕເສດຖະກິດສູງໃນໄລຍະຫຼັງພະຍາດໂຄວິດ-19 ໂດຍອີງໃສ່ການປະຕິຮູບໂຄງປະກອບ ແລະບັນດາມາດຕະການສ້າງເງື່ອນໄຂຊຸກຍູ້ການຄ້າ.	Pankaj Jha tin rằng Việt Nam có thể đạt được tăng trưởng kinh tế cao trong giai đoạn sau Thoát 19 dựa trên các cải cách cơ cấu và các biện pháp tạo thuận lợi thương mại.
ສະນັ້ນ, ຫວຽດນາມ ສາມາດຈະພົ້ນເດັ່ນຂຶ້ນຄືແບບຢ່າງທີ່ດີເດັ່ນຢູ່ຊີກໂລກໃຕ້.	Do đó, Việt Nam có thể nổi lên như một hình mẫu ở Nam bán cầu.
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: Zhang Nguyen.
