ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 28 ກໍລະກົດ, ທີ່ນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ, ສະຫະສະມາຄົມວິສາຫະກິດເອີລົບ ຢູ່ ຫວຽດນາມ ໄດ້ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມເຈລະຈາລະຫວ່າງການນໍານະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ແລະ EuroCham ດ້ວຍຫົວຂໍ້: ພັດທະນາເສດຖະກິດ ແລະກໍາແໜ້ນກາລະໂອກາດຈາກສັນຍາການຄ້າເສລີລະຫວ່າງຫວຽດນາມ-ສະຫະພາບເອີລົບ (EVFTA), ສະເໜີຕົວປື້ມຂາວ 2020.	(VOVworld) - Liên minh Châu Âu (EU) tại Thành phố Hồ Chí Minh ngày 28/7 đã tổ chức cuộc họp giữa Thành phố Hồ Chí Minh và EuroCham để thảo luận về phát triển kinh tế và các cơ hội từ Hiệp định Thương mại Tự do Việt Nam - Liên minh Châu Âu (EVFTA).
ບັນຍາກາດທີ່ການເຈລະຈາ.	Không khí đàm phán.
ພາບ: ມິງເງິນ.	Ảnh: Minh Ngân
ທີ່ການເຈລະຈາ, EuroCham ແລະການນໍານະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ໄດ້ມີການປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບບັນຫາຕ່າງໆ, ຄື: ພື້ນຖານໂຄງລ່າງ;	Tại buổi hội đàm, EuroCham và lãnh đạo Thành phố Hồ Chí Minh đã thảo luận về các vấn đề như: cơ sở hạ tầng;
ພາສີ ແລະຄວາມສະດວກດ້ານການຄ້າ;	Thuế quan và tạo thuận lợi thương mại;
ການພັດທະນາຄວາມສະຫຼາດ ແລະແບບຍືນຍົງໃຫ້ບັນດາຂະແໜງອຸດສາຫະກໍາ;	Phát triển thông minh và bền vững cho lĩnh vực công nghiệp;
ການບໍລິໂພກ, ສາທາລະນະສຸກ...	Tiêu dùng, sức khỏe ...
ບັນດາວິສາຫະກິດເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມຖືວ່າ ການປະຕິຮູບລະບຽບການບໍລິຫານ ແລະຍົກສູງຄຸນນະພາບພື້ນຖານໂຄງລ່າງແມ່ນບັນດາປັດໄຈຕັດສິນເຖິງການປະຕິບັດສັນຍາ EVFTA ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Các doanh nghiệp tham gia cho rằng việc cải cách quy định hành chính và nâng cao chất lượng cơ sở hạ tầng là yếu tố quyết định đến việc thực thi hiệu quả hiệp định EVFTA.
ນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ຕ້ອງປັບປຸງຄຸນນະພາບ logistics ເພື່ອຮັບໃຊ້ການເຄື່ອນໄຫວດ້ານການຄ້າຢ່າງມີປະສິດທິຜົນກວ່າອີກ, ພິເສດແມ່ນການຄ້າເອເລັກໂຕນິກພວມໃນທ່າພັດທະນາຢ່າງແຮງ...	TP.HCM cần nâng cao chất lượng logistics để phục vụ thương mại ngày càng hiệu quả, nhất là thương mại điện tử đang phát triển mạnh mẽ ...
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ຫງວຽນແທງຟອງ ປະທານຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ໄດ້ຕີລາຄາສູງຄໍາຄິດເຫັນຂອງບັນດາວິສາຫະກິດ ແລະຢັ້ງຢືນວ່າ ນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ຈະກວດກາຄືນ ແລະແກ້ໄຂຂໍ້ຄົງຄ້າງຕ່າງໆໃນການປະຕິບັດນະໂຍບາຍຢູ່ທ້ອງຖິ່ນໂດຍໄວ;	Phát biểu chỉ đạo, Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong biểu dương ý kiến của các doanh nghiệp và khẳng định TP.HCM sẽ rà soát, giải quyết sớm nhất những vướng mắc trong việc thực hiện các chính sách của địa phương.
ອໍານວຍຄວາມສະດວກສູງສຸດໃຫ້ປະຊາຄົມວິສາຫະກິດເອີລົບ ມາເລີ່ມທຸລະກິດ, ລົງທຶນ ແລະພັດທະນາຢູ່ນະຄອນ.	Tạo điều kiện cho Cộng đồng Doanh nghiệp Châu Âu khởi nghiệp, đầu tư và phát triển tại TP.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
