ກປ.ອອນໄລ - ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 22-23 ກໍລະກົດ, ອົງຄະນະພັກກອງບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນແຂວງດ້ຽນບຽນ ໄດ້ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຜູ້ແທນ ຄັ້ງທີ XVIII, ອາຍຸການ 2020-2025.	KR Online - Trong hai ngày 22 - 23/7, Đảng ủy Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh Điện Biên tổ chức Đại hội đại biểu lần thứ XVIII, nhiệm kỳ 2020-2025.
ບັນດາຜູ້ແທນບ່ອນປັດເລືອກຕັ້ງຄະນະບໍລິຫານງານອົງຄະນະພັກ ກອງບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນແຂວງດ້ຽນບຽນ, ອາຍຸການ 2020-2025.	Đại diện Ban Chấp hành Đảng bộ Bộ đội Biên phòng tỉnh Điện Biên, nhiệm kỳ 2020-2025.
ພາບ: bienphong.com.vn.	Ảnh: bienphong.com.vn.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ເຈິ່ນວັນເຊີນ, ເລຂາພັກແຂວງ ໄດ້ຍ້ອງຍໍຊົມເຊີຍບັນດາຜົນງານເຊິ່ງທະຫານຊາຍແດນແຂວງດ້ຽນບຽນ ບັນລຸໄດ້ໃນອາຍຸການຜ່ານມາ.	Phát biểu tại buổi gặp mặt, Bí thư Tỉnh ủy Trần Văn Sơn biểu dương những thành tích mà Bộ đội Biên phòng tỉnh Điện Biên đã đạt được trong thời gian qua.
ທ່ານກໍ່ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ອົງຄະນະພັກກອງບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນແຂວງດ້ຽນບຽນ ຄວນສຸມໃສ່ຊາບຊຶມ ແລະຜັນຂະຫຍາຍການປະຕິບັດບັນດາມະຕິ, ຄໍາສັ່ງຂອງຂັ້ນເທິງໃຫ້ເປັນຢ່າງດີ.	Đồng chí cũng kêu gọi Đảng bộ Bộ đội Biên phòng tỉnh Điện Biên tập trung tiếp thu, triển khai thực hiện các nghị quyết, mệnh lệnh của cấp trên.
ພ້ອມທັງເພີ່ມທະວີການສົມທົບກັບບັນດາກໍາລັງກໍາແໜ້ນສະພາບການ, ເປັນເສນາທິການຢ່າງທັນການໃຫ້ແກ່ອໍານາດການປົກຄອງທຸກຂັ້ນກ່ຽວກັບວຽກງານຄຸ້ມຄອງ, ປົກປັກຮັກສາເຂດຊາຍແດນ, ບໍ່ປະໃຫ້ຕົກຢູ່ໃນທ່າຮັບໂດຍບັງເອີນ.	Cũng như tăng cường phối hợp với các lực lượng làm nhiệm vụ nắm tình hình, làm tham mưu kịp thời cho chính quyền các cấp về công tác quản lý, bảo vệ khu vực biên giới, không để rơi vào tình thế sơ ý.
ບັນດາຜູ້ແທນທີ່ກອງປະຊຸມໃຫຍ່.	Các đại biểu tham dự Đại hội đồng.
ພາບ: bienphong.com.vn.	Ảnh: bienphong.com.vn.
ທ່ານ ເຈິ່ນວັນເຊີນ ກໍ່ສະເໜີໃຫ້ກອງບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນແຂວງດ້ຽນບຽນ ເປັນເຈົ້າການສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນກັບບັນດາກໍາລັງ, ຂັ້ນ, ຂະແໜງການຕ່າງໆໃນວຽກງານກໍາແໜ້ນ ແລະແກ້ໄຂສະພາບການ, ເພີ່ມທະວີ ແລະຮັກສາສາຍພົວພັນຮ່ວມມືຮອບດ້ານກັບບັນດາແຂວງພາກເໜືອຂອງລາວ;	Đồng chí Trần Văn Sơn cũng kêu gọi Bộ Chỉ huy BĐBP tỉnh Điện Biên phối hợp chặt chẽ với các lực lượng, các cấp, các lực lượng trong công tác xác định, giải quyết tình hình, tăng cường và duy trì quan hệ hợp tác toàn diện với các tỉnh Bắc Lào;
ເປີດກວ້າງການພົວພັນຮ່ວມມືມິດຕະພາບກັບແຂວງຢຸນນານ ຂອງຈີນ, ສ້າງເຂດຊາຍແດນແຫ່ງສັນຕິພາບ, ມິດຕະພາບ, ສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກໃຫ້ແກ່ການພັດທະນາເສດຖະກິດ, ສັງຄົມຂອງແຂວງ.	Mở rộng quan hệ hợp tác hữu nghị với tỉnh Vân Nam, Trung Quốc, thiết lập đường biên giới hòa bình, hữu nghị, tạo điều kiện thuận lợi cho phát triển kinh tế, xã hội của tỉnh.
ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ໄດ້ດໍາເນີນການເລືອກຕັ້ງຄະນະບໍລິຫານງານອົງຄະນະພັກກອງບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນແຂວງດ້ຽນບຽນ ອາຍຸການ 2020-2025 ລວມມີ 17 ສະຫາຍ.	Đại hội đã bầu 17 đồng chí Ủy viên Ban Chấp hành Đảng bộ Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh Điện Biên nhiệm kỳ 2020-2025.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
