ກປ.ອອນໄລ - ຮ້ານ ວາງ ສະ ແດງຫໍມິດຕະພາບເຂົ້າຮ່ວມງານ ມະ ໂຫລານວັດທະນະທຳບັນດາເຜົ່າ “ສາຍໃຈເພື່ອນມິດບໍ່ມີພົມແດນ ໃນຂອບເຂດງານແຂ່ງຂັນການທະຫານສາກົນ (Army Games) ປີ 2020, ເຊິ່ງຄາດຄະເນຈະດໍາເນີນຢູ່ ສະຫະພັນລັດເຊຍ ໃນທ້າຍເດືອນສິງຫາຈະມາເຖິງ.	KUALA LUMPUR - Hội trường hữu nghị trưng bày tại ngày hội “Những người bạn không biên giới các dân tộc” trong khuôn khổ Đại hội thể thao quân đội 2020, dự kiến diễn ra tại Liên bang Nga vào cuối tháng 8.
ທ່ານພັນເອກ ເລຫວູຮຸຍ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ.	Đại tá Lê Vũ Huy phát biểu chỉ đạo Đại hội.
ພາບ: ຟ້າມຮືງ.	Ảnh: Phạm Hùng
ນີ້ແມ່ນໂອກາດເພື່ອແນະນໍາສີສັນຄຸນຄ່າວັດທະນະທໍາຂອງຊາດຫວຽດນາມ ກໍ່ຄືຮູບພາບກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ເຖິງໝູ່ເພື່ອນສາກົນ.	Đây là dịp để giới thiệu những sắc màu văn hóa dân tộc Việt Nam cũng như hình ảnh Quân đội nhân dân Việt Nam đến với bạn bè quốc tế.
ທ່ານພັນເອກ ເລຫວູຮຸຍ ຮັກສາການຜູ້ອໍານວຍການຫໍພິພິທະພັນປະຫວັດສາດການທະຫານຫວຽດນາມ ເນັ້ນໜັກຄືດັ່ງກ່າວທີ່ການກວດ maket ວາງສະແດງທີ່ຫໍມິດຕະພາບເຊິ່ງດໍາເນີນໃນຕອນເຊົ້າວັນທີ 28 ກໍລະກົດ ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ.	Đại tá Lê Vũ Huy, Quyền Giám đốc Bảo tàng Lịch sử Quân sự Việt Nam nhấn mạnh điều này trong buổi triển lãm maket tại Hội trường Hữu nghị sáng 28/7 tại Hà Nội.
ຕາມແຜນຮ່າງ, ງານວາງສະແດງມີ 3 ເນື້ອໃນຕົ້ນຕໍ, ຄື: ສີສັນວັດທະນະທໍາຫວຽດນາມ, ການເຄື່ອນໄຫວດ້ານການທະຫານ-ການປ້ອງກັນຊາດຫວຽດນາມ ແລະການເຄື່ອນໄຫວທາງການພົວພັນຕ່າງປະເທດດ້ານປ້ອງກັນຊາດຫວຽດນາມ-ສະຫະພັນລັດເຊຍ.	Theo kế hoạch, triển lãm có 3 chủ đề chính: Sắc màu văn hóa Việt Nam, hoạt động quân sự-quốc phòng Việt-Nga và hoạt động đối ngoại quốc phòng Việt-Nga.
ໃນນັ້ນ, ບັນດາປູຊະນີຍະສະຖານປະຫວັດສາດການທະຫານທີ່ພົ້ນເດັ່ນ , ຄື: ປູຊະນີຍະສະຖານດ້ຽນບຽນຝູ, ອຸໂມງໃຕ້ດິນ ກູຈີ ຫຼື ຊຸດ kit ກວດຫາເຊື້ອໄວຣັດ SARS-CoV-2 ໂດຍວິທະຍາຄານເສນາຮັກ ຄົ້ນຄວ້າຜະລິດ ຈະໄດ້ຮັບການແນະນໍາໃນການເຄື່ອນໄຫວດ້ານການທະຫານ-ປ້ອງກັນຊາດຫວຽດນາມ.	Các di tích lịch sử quân sự nổi bật như tượng đài Điện Biên Phủ, đường hầm Guji hay bộ phát hiện virus SARS-CoV-2 của Đại học Sena sẽ được giới thiệu về các hoạt động quân sự - quốc phòng của Việt Nam.
ຕາມທ່ານພັນເອກ ເລຫວູຮຸຍ ແລ້ວ, ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ແຜນຮ່າງຈະສືບຕໍ່ຮັບເອົາຄໍາເຫັນປະກອບຂອງບັນດາສະມາຊິກສະພາວິທະຍາສາດ, ປັບປຸງກ່ອນທີ່ທີມຫວຽດນາມ ເດີນທາງໄປສະຫະພັນລັດເຊຍ ເພື່ອເຂົ້າຮ່ວມງານ ມະ ໂຫລານວັດທະນະທຳບັນດາເຜົ່າ “ສາຍໃຈເພື່ອນມິດບໍ່ມີພົມແດນ.	Theo Đại tá Lê Vũ Huy, sắp tới, dự thảo kế hoạch sẽ tiếp tục nhận được ý kiến đóng góp của các thành viên Hội đồng Khoa học, cập nhật trước khi đoàn Việt Nam lên đường sang Liên bang Nga tham gia Ngày hội “Những người bạn không biên giới”.
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: Zhang Nguyen.
