ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 23 ກໍລະກົດ, ທີ່ສໍານັກງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວີ້ງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ຕ້ອນຮັບທ່ານນາງ Caitlin Wiesen ຜູ້ຕາງໜ້າອົງການສະຫະປະຊາຊາດເພື່ອການພັດທະນາ (UNDP) ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ.	Chiều 23/7, tại Bộ Quốc phòng, Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng đã tiếp bà Caitlin Wiesen, Trưởng đại diện Chương trình Phát triển Liên hợp quốc (UNDP) tại Việt Nam.
ທ່ີການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວີ້ງ ໄດ້ຕີລາຄາສູງຕໍ່ໝາກຜົນການຮ່ວມມືລະຫວ່າງ UNDP ແລະກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໃນຂົງເຂດແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກສົງຄາມ, ຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດກໍ່ຄືບັນດາການເຄື່ອນໄຫວໃນຂອບເຂດຫວຽດນາມ ດໍາລົງຕໍາແໜ່ງເປັນປະທານອາຊຽນ 2020 ແລະຄະນະກໍາມະການບໍ່ປະຈໍາການສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສະຫະປະຊາຊາດ ອາຍຸການ 2020-2021.	Tại buổi tiếp, Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh biểu dương quan hệ hợp tác giữa UNDP và Bộ Quốc phòng Việt Nam trong việc giải quyết hậu quả chiến tranh, duy trì hòa bình tại Liên hợp quốc, cũng như các hoạt động trong khuôn khổ ASEAN.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວີ້ງ ເຊື່ອໝັ້ນວ່າ ບັນດາການພົບປະເປັນປະຈໍາລະຫວ່າງສອງປະເທດຈະປະກອບສ່ວນເພີ່ມທະວີ ແລະພັດທະນາການພົວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງສະຫະປະຊາຊາດ, UNDP ກັບກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ຢ່າງແຮງກວ່າອີກ, ຜ່ານນັ້ນ ຊ່ວຍໃຫ້ສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະພາບ, ວາງອອກທິດທາງຮ່ວມມື ແລະແກ້ໄຂບັນຫາຕ່າງໆທີ່ຍັງຄົງຄ້າງຢ່າງແທດຈິງ, ມີປະສິດທິຜົນກວ່າອີກໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh tin tưởng các cuộc gặp thường xuyên giữa hai nước sẽ góp phần củng cố và phát triển quan hệ hợp tác giữa Liên hợp quốc, UNDP và Bộ Quốc phòng Việt Nam, từ đó giúp hai bên thống nhất cách thức cùng nhau giải quyết. vấn đề hiệu quả hơn.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວີ້ງ ຕ້ອນຮັບຜູ້ຕາງໜ້າອົງການ UNDP ປະຈຳຫວຽດນາມ.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh tiếp Trưởng đại diện UNDP tại Việt Nam
ພາບ: mod.gov.vn.	Ảnh: mod.gov.vn.
ທ່ານນາງ Caitlin Wiesen ຊົມເຊີຍຜົນສຳເລັດຂອງຫວຽດນາມ ໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19, ໃນນັ້ນ ມີການປະກອບສ່ວນຂອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ, ພ້ອມທັງຕີລາຄາສູງບົດບາດຂອງບັນດານາຍທະຫານກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ທີ່ເຂົ້າຮ່ວມການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19.	Caitlin Wiesen ca ngợi thành tích của Việt Nam trong phòng, chống Quito-19, trong đó có sự đóng góp của Quân đội nhân dân Việt Nam, đồng thời biểu dương vai trò của các sĩ quan Quân đội nhân dân Việt Nam trong việc tham gia gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc.
ກໍ່ໃນການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວີ້ງ ແລະທ່ານນາງ Caitlin Wiesen ໄດ້ແລກປ່ຽນບາງເນື້ອໃນທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງການຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມສາກົນ “ແມ່ຍິງກັບການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດ , ການຮ່ວມມືແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກສົງຄາມຢູ່ຫວຽດນາມ.	Tại buổi tiếp, Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh và bà Caitlin Wiesen đã trao đổi về việc tổ chức Hội nghị quốc tế về phụ nữ và phong trào gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc, hợp tác giải quyết hậu quả chiến tranh Việt Nam.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
