ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 20 ກໍລະກົດ, ທີ່ສໍານັກງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ຮອງເລຂາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Yamada Takio ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຍີ່ປຸ່ນ ປະຈໍາຫວຽດນາມ.	Sáng 20/7, tại Bộ Quốc phòng, Đại tướng Ngô Xuân Lik, Ủy viên Tổng cục Chính trị, Phó Bí thư Quân ủy Trung ương, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam đã tiếp Ngài Yamada Takio, Đại sứ Nhật Bản tại Việt Nam.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ຢັ້ງຢືນວ່າ, ໃນຊຸມປີມໍ່ໆມານີ້, ບົນພື້ນຖານຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ, ຄວາມເຂົ້າໃຈ ແລະການສະໜັບສະໜູນເຊິ່ງກັນແລະກັນ, ການພົວພັນລະຫວ່າງສອງປະເທດນັບມື້ນັບພັດທະນາຮອບດ້ານ.	Tại buổi tiếp, Đại tướng Ngô Xuân Lik khẳng định, trong thời gian qua, trên cơ sở tin cậy, hiểu biết và hiểu biết lẫn nhau, quan hệ hai nước ngày càng phát triển toàn diện.
ລັດຖະບານ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍຖືການພັດທະນາການພົວພັນຮອບດ້ານ, ມີເນື້ອແທ້ກັບຍີ່ປຸ່ນ ເປັນສຳຄັນ ແລະຖືວ່າການຮ່ວມມືຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນລະຫວ່າງສອງປະເທດ ຈະປະກອບສ່ວນສໍາຄັນເຂົ້າໃນການຮັກສາສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ ແລະຄວາມວັດທະນາຖາວອນລວມຂອງພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ.	Chính phủ và nhân dân Việt Nam coi trọng việc phát triển quan hệ toàn diện với Nhật Bản và tin tưởng rằng sự hợp tác chặt chẽ giữa hai nước sẽ góp phần duy trì hòa bình, ổn định và thịnh vượng chung ở khu vực và trên thế giới.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ຕ້ອນຮັບທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ຍີ່ປຸ່ນ Yamada Takio.	Đại tướng Ngô Xuân Lik tiếp Đại sứ Nhật Bản Yamada Takio.
ພາບ: ວັນຮ໊ຽວ.	Ảnh: Văn Hiếu
ໂອກາດນີ້, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ສະແດງຄວາມຂອບໃຈຕໍ່ລັດຖະບານຍີ່ປຸ່ນ ທີ່ໄດ້ໜູນຊ່ວຍຫວຽດນາມ ຈໍານວນເງິນ 1,8 ລ້ານກວ່າໂດລາສະຫະລັດ ເພື່ອຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ແລະຫວັງວ່າຈະສືບຕໍ່ໄດ້ຮັບການໜູນຊ່ວຍຈາກຝ່າຍຍີ່ປຸ່ນ ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງຕື່ມອີກ.	Nhân dịp này, Đại tướng Ngô Xuân Lik cảm ơn Chính phủ Nhật Bản đã viện trợ hơn 1,8 triệu USD cho Việt Nam trong cuộc chiến chống Quito-19 và mong tiếp tục nhận được nhiều hơn nữa sự hỗ trợ của Nhật Bản trong thời gian tới.
ນອກນີ້, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ກໍ່ແຈ້ງສະພາບພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢູ່ຫວຽດນາມໃຫ້ທ່ານ Yamada Takio ໄດ້ຮັບຊາບ, ພ້ອມທັງຢັ້ງຢືນວ່າ ວຽກງານປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ຂອງຫວຽດນາມ ໄດ້ ແລະກໍາລັງຜັນຂະຫຍາຍຢ່າງແຮງ, ຕະຫຼອດ ແລະມີປະສິດທິຜົນ...	Ngoài ra, Thượng tướng Ngô Xuân Lik đã thông báo với Ngài Yamada Takio về tình hình dịch tả-19 tại Việt Nam, đồng thời khẳng định công tác phòng, chống dịch tả-19 của Việt Nam đã và đang được thực hiện mạnh mẽ, nhất quán và hiệu quả ...
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ມອບຂອງຂວັນທີ່ລະນຶກໃຫ້ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດຍີ່ປຸ່ນ Yamada Takio.	Đại tướng Ngô Xuân Lik tặng quà lưu niệm cho Đại sứ Nhật Bản Yamada Takio.
ພາບ: ວັນຮ໊ຽວ.	Ảnh: Văn Hiếu
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ເນັ້ນໜັກວ່າ ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດລະຫວ່າງສອງປະເທດນັບມື້ນັບໄດ້ຮັບການເປີດກວ້າງ, ເຂົ້າສູ່ລວງເລິກ ແລະນັບມື້ນັບນໍາມາເຊິ່ງປະສິດທິຜົນທີ່ແທດຈິງ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນໃນບັນການຂົງເຂດ, ຄື: ການແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນ, ການເຈລະຈານະໂຍບາຍປ້ອງກັນຊາດຂັ້ນຮອງລັດຖະມົນຕີ, ການບໍາລຸງສ້າງ, ແບ່ງປັນວິຊາສະເພາະ, ເສນາຮັກ, ການຮັກສາສັນຕິພາບ ສປຊ...	Thượng tướng Ngô Xuân Liên nhấn mạnh, thời gian qua, quan hệ hợp tác quốc phòng giữa hai nước ngày càng rộng mở, đi vào chiều sâu và ngày càng hiệu quả, nhất là trên các lĩnh vực khu vực như trao đổi đoàn, hội đàm chính sách quốc phòng, ngoại giao, ngoại giao. ..
ສອງຝ່າຍບັນລຸໄດ້ຄວາມເຫັນດີເຫັນພ້ອມໃນຫຼາຍບັນຫາທີ່ຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຄວາມສົນໃຈ, ໃນນັ້ນມີບັນດາເນື້ອໃນກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດສອງຝ່າຍ ກໍຄືໃນເວທີປາໄສຫຼາຍຝ່າຍ...	Hai bên đạt được đồng thuận về một số vấn đề cùng quan tâm, trong đó có các vấn đề liên quan đến hợp tác quốc phòng song phương cũng như tại các diễn đàn đa phương ...
ສ່ວນທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ Yamada Takio ກໍ່ຂອບໃຈທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ທີ່ໄດ້ສະຫຼະເວລາຕ້ອນຮັບ, ເຫັນດີກັບການຕີລາຄາຂອງທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ, ພ້ອມທັງຢັ້ງຢືນວ່າ ໃນໜ້າທີ່ວຽກງານໃໝ່ ທ່ານ ຈະສືບຕໍ່ມີການປະກອບສ່ວນທີ່ຕັ້ງໜ້າເຂົ້າໃນການຊຸກຍູ້ ແລະພັດທະນາການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດອັນເລິກເຊິ່ງກວ້າງຂວາງລະຫວ່າງສອງປະເທດຫວຽດນາມ ແລະຍີ່ປຸ່ນ, ໃນນັ້ນມີການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດ.	Đại sứ Yamada Takio cảm ơn sự đón tiếp trọng thị của Đại tướng Ngô Xuân Lik, nhất trí với nhận xét của Đại tướng Ngô Xuân Lik và khẳng định trong công việc sẽ tiếp tục đóng góp xây dựng vào việc thúc đẩy và làm sâu sắc hơn quan hệ Đối tác chiến lược Việt Nam - Việt Nam.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
