ກປ.ອອນໄລ - ທ່ານ Margaritis Schinas ຮອງປະທານຄະນະກໍາມະການເອີລົບ ຫາກໍ່ປະກາດຍຸດທະສາດປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບຂອງສະຫະພາບເອີລົບ (ອີຢູ) ໄລຍະ 2020-2025 ແລະບັນດາຂໍ້ລິເລີ່ມທໍາອິດເພື່ອຕ້ານການສວຍໃຊ້ການຕິດຕໍ່ທາງເພດສຳພັນສຳລັບເດັກນ້ອຍ, ການຄ້າຂາຍຢາເສບຕິດ ແລະການຄ້າຂາຍອາວຸດ.	Margaritis Schinas - Phó Chủ tịch Ủy ban châu Âu Margaritis Schinas vừa công bố Chiến lược An ninh EU giai đoạn 2020-2025 và những sáng kiến đầu tiên của khối này nhằm chống lạm dụng tình dục trẻ em, buôn bán ma túy và buôn bán vũ khí.
ທ່ານນາງ Ylva Johansson ກໍາມະການພາຍໃນເອີລົບ ແລະທ່ານ Margaritis Schinas ຮອງປະທານຄະນະກໍາມະການເອີລົບ ທີ່ການປະຊຸມຂ່າວຢູ່ Brussels, ແບນຊິກ ໃນວັນທີ 24 ກໍລະກົດ.	Ylva Johansson, Thành viên Ủy ban Châu Âu và Margaritis Schinas, Phó Chủ tịch Ủy ban Châu Âu, tại một cuộc họp báo ở Brussels, Bỉ vào ngày 24/7.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ຕາມທ່ານ Margaritis Schinas ແລ້ວ, ອີຢູ ໄດ້ພັດທະນະຍຸດທະສາດໃໝ່ໃຫ້ແກ່ໄລຍະ 2020-2025 ເພື່ອແນໃສ່ສ້າງລະບົບຊີວະພາບປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບຢ່າງແທ້ຈິງຢູ່ສະຫະພາບເອີລົບ.	Theo Margaritis Schinas, EU đã phát triển một chiến lược cho giai đoạn 2020-2025 nhằm tạo ra một hệ thống sinh học thực sự an toàn trong Liên minh châu Âu.
ແຜນການສຸມໃສ່ເຂົ້າທຸກຂົງເຂດ ເຊິ່ງອີຢູສາມາດສ້າງຄວາມແຕກຕ່າງກັນໄດ້, ຈາກການເຄື່ອນໄຫວປົກປັກຮັກສາພື້ນຖານໂຄງລ່າງສໍາຄັນເພື່ອຕ້ານອາດຊະຍາກໍາທາງເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດເຖິງການຕໍ່ສູ້ຕ້ານການຂົ່ມຂູ່ແບບໃໝ່ຄືຂ່າວປອມ.	Kế hoạch này tập trung vào tất cả các lĩnh vực mà EU có thể tạo ra sự khác biệt, từ bảo vệ cơ sở hạ tầng quan trọng đối với tội phạm mạng đến chống lại các mối đe dọa hàng giả.
ການຕໍ່ສູ້ຕ້ານການສວຍໃຊ້ການຕິດຕໍ່ທາງເພດສຳພັນສຳລັບເດັກນ້ອຍກໍ່ແມ່ນຈຸດສຸມຂອງຍຸດທະສາດປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບໄລຍະ 2020-2025 ຂອງອີຢູ ແລະສະນັ້ນ, ທ່ານ Margaritis Schinas ໄດ້ແຈ້ງໃຫ້ຊາບກ່ຽວກັບຄວາມສາມາດສ້າງຕັ້ງອົງການໃໝ່ຂອງອີຢູ ເພື່ອຕໍ່ສູ້ຕ້ານສະພາບສວຍໃຊ້ການຕິດຕໍ່ທາງເພດສຳພັນສຳລັບເດັກນ້ອຍ.	Cuộc chiến chống lạm dụng tình dục trẻ em cũng là trọng tâm của Chiến lược An ninh EU 2020-2025 và do đó, bà Margaritis Schinas đã nhấn mạnh tiềm năng của EU trong việc thành lập một cơ quan của EU để chống lạm dụng tình dục trẻ em.
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: Zhang Nguyen.
