ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 28 ກໍລະກົດ, ຢູ່ສໍານັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Francis Young Efeduma ເອກອັກຄະລັດຖະທູດນີເຊເຣຍ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ເຂົ້າຢ້ຽມອຳລາເນື່ອງໃນໂອກາດສໍາເລັດການປະຕິບັດໜ້າທີ່ການທູດ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ດ້ວຍຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນອັນໃຫຍ່ຫຼວງທາງດ້ານເສດຖະກິດ, ການຄ້າ ແລະການສົ່ງອອກຂອງຫວຽດນາມ ຈະແມ່ນກາລະໂອກາດຮ່ວມມືທີ່ໃຫຍ່ຫຼວງລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	(VOVworld) - Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc sẽ thăm cấp nhà nước tới Việt Nam vào chiều 28/7 tại Phủ Thủ tướng.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Francis Young Efeduma ເອກອັກຄະລັດຖະທູດນີເຊເຣຍ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Đại sứ Nigeria Francis Young Efeduma.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ດ້ວຍພົນລະເມືອງເປັນຈຳນວນຫຼວງຫຼາຍຢູ່ອາຟະລິກາ ແລະອາຊີ, ການເຊື່ອມຕໍ່ສອງພື້ນຖານເສດຖະກິດນີເຊເຣຍ ແລະຫວຽດນາມ ແມ່ນສາມາດເປັນໄປໄດ້, ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການພັດທະນາວັດທະນາຖາວອນຂອງສອງປະເທດ.	Với dân số lớn ở Châu Phi và Châu Á, sự hội nhập của hai nền kinh tế Nigeria và Việt Nam là hoàn toàn có thể, góp phần vào sự phát triển bền vững của hai quốc gia.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຖືວ່າໃນອະນາຄົດ, ທ່ານ Francis Young Efeduma ກໍ່ຄືເອກອັກຄະລັດຖະທູດນີເຊເຣຍ ຄົນໃໝ່ຈະສືບຕໍ່ມີບັນດາການປະກອບສ່ວນສໍາຄັນເຂົ້າໃນການພັດທະນາການພົວພັນສອງປະເທດ.	Nguyễn Xuân Phúc tin tưởng rằng trong thời gian tới, ông Francis Young Efeduma và tân Đại sứ Nigeria sẽ tiếp tục có những đóng góp đáng kể cho sự phát triển của quan hệ hai nước.
ໃນຖານະຕໍາແໜ່ງເປັນປະທານອາຊຽນ, ຫວຽດນາມ ຈະເຮັດຈົນສຸດຄວາມສາມາດເພື່ອປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ ແລະຄວາມວັດທະນາຖາວອນຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ.	Với tư cách là Chủ tịch ASEAN, Việt Nam sẽ nỗ lực hết mình để đóng góp vào hòa bình, ổn định và thịnh vượng lâu dài ở khu vực và trên thế giới.
ສ່ວນທ່ານ Francis Young Efeduma ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ນີເຊເຣຍ ມີແຜນການຈັດຕັ້ງບັນດາຄະນະວິສາຫະກິດມາຫວຽດນາມ ຊອກຮູ້ກາລະໂອກາດທໍາມາຫາກິນ, ຊຸກຍູ້ການພົວພັນຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດ, ການຄ້າ.	Theo ông Francis Young Efeduma, Nigeria có kế hoạch thành lập các hội đồng doanh nghiệp tại Việt Nam để tìm hiểu cơ hội kinh doanh và thúc đẩy hợp tác kinh tế thương mại.
ຫວຽດນາມ ມີຫຼາຍທັດສະນີຍະພາບທີ່ມີຊື່ສຽງ ແລະຊາວນີເຊເຣຍ ຫຼາຍຄົນປາດຖະໜາຢາກມາຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ.	Việt Nam có nhiều danh lam thắng cảnh nổi tiếng và nhiều người Nigeria mong muốn được đến thăm Việt Nam.
ນີເຊເຣຍ ພວມກຽມພ້ອມໃຫ້ປີຕໍ່ໜ້າເມື່ອພະຍາດໂຄວິດ-19 ໄດ້ຮັບການຄວບຄຸມຈະດຳເນີນບັນດາໂຄງການຮ່ວມມືນີ້.	Nigeria đang chuẩn bị cho năm tới khi dịch bệnh được kiểm soát để thực hiện các dự án hợp tác này.
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: Zhang Nguyen.
