ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 22 ກໍລະກົດ, ກອງປະຊຸມເຈົ້າໜ້າທີ່ເສດຖະກິດຂັ້ນສູງ ກໍາປູເຈຍ - ລາວ - ມຽນມາ - ຫວຽດນາມ (CLMV SEOM) ຄັ້ງທີ 19 ໄດ້ຈັດຂຶ້ນທາງໄກ.	KPR Online - Sáng 22/7, Hội nghị Lãnh đạo Cấp cao Kinh tế Campuchia-Lào-Myanmar-Việt Nam (CLMV SEOM) lần thứ 19 đã được tổ chức từ xa.
ນີ້ແມ່ນກອງປະຊຸມ SEOM ສໍາຄັນຂອງກົນໄກຮ່ວມມືເສດຖະກິດ CLMV.	Đây là cuộc họp SEOM quan trọng của CLMV.
ກອງປະຊຸມຄັ້ງນີ້ໂດຍຫົວໜ້າ SEOM CLMV ຂອງ ລາວ ບໍລິຫານຕາມກົນໄກໝູນວຽນ.	Cuộc họp do SEOM CLMV Lào chủ trì.
ບັນຍາກາດທີ່ກອງປະຊຸມທາງໄກ CLMV SEOM ຄັ້ງທີ 19 ໃນວັນທີ 22 ກໍລະກົດ 2020.	Bầu khí quyển tại Cuộc họp từ xa CLMV SEOM lần thứ 19 vào ngày 22 tháng 7 năm 2020.
ພາບ: ກະຊວງອຸດສາຫະກໍາ ແລະການຄ້າຫວຽດນາມ.	Ảnh: Bộ Công Thương
ກອງປະຊຸມໄດ້ສຸມໃສ່: ກວດກາຄືນສະພາບການຜັນຂະຫຍາຍບັນດາການເຄື່ອນໄຫວໃນໂຄງການດໍາເນີນງານ CLMV 2019-2020;	Hội nghị tập trung vào việc: kiểm điểm tình hình triển khai các hoạt động trong THTK, CLMV 2019-2020;
ປຶກສາຫາລືແຜນການກໍ່ສ້າງໂຄງການດໍາເນີນງານ CLMV 2021-2022;	Thảo luận về kế hoạch xây dựng CLMV 2021-2022;
ປຶກສາຫາລືບັນດາຂັ້ນຕອນຕໍ່ໄປເພື່ອຮັບຮອງເອົາເອກະສານຂອບພັດທະນາ CLMV ຢູ່ກອງປະຊຸມສຸດຍອດ CLMV ໂດຍໄວ, ປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບການກໍ່ສ້າງແຜນການຜັນຂະຫຍາຍຂອບພັດທະນາ CLMV ພາຍຫຼັງການນໍາຂັ້ນສູງຮັບຮອງເອົາ;	Thảo luận về các bước tiếp theo để phê chuẩn Khung phát triển CLMV tại Hội nghị cấp cao CLMV trong thời gian sớm nhất có thể;
ອັບເດດສະພາບການຜັນຂະຫຍາຍຂໍ້ລິເລີ່ມເຊື່ອມໂຍງ ASEAN IAI;	Cập nhật tình hình thực hiện Sáng kiến Hội nhập ASEAN IAI;
ກະກຽມໃຫ້ແກ່ກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີເສດຖະກິດບັນດາປະເທດ CLMV ຄັ້ງທີ 12.	Chuẩn bị cho Hội nghị Bộ trưởng Kinh tế CLMV lần thứ 12
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ບັນດາປະເທດໄດ້ເຫັນດີສືບຕໍ່ອໍານວຍຄວາມສະດວກໃຫ້ແກ່ບັນດາການເຄື່ອນໄຫວການຄ້າ, ການລົງທຶນ, ການບໍລິການ, ພິເສດແມ່ນບັນດາການເຄື່ອນໄຫວການຄ້າຜ່ານຊາຍແດນລະຫວ່າງບັນດາປະເທດ CLMV, ຈໍາກັດ ແລະຍົກເລີກບັນດາຮົ້ວກີດຂວາງດ້ານການຄ້າທີ່ບໍ່ຈໍາເປັນເພື່ອໜູນຊ່ວຍບັນດາວິສາຫະກິດ, ພິເສດແມ່ນບັນດາຈຸນລະວິສາຫະກິດ, ວິສາຫະກິດຂະໜາດກາງ ແລະນ້ອຍ, ຮັບປະກັນການເຄື່ອນໄຫວຂອງບັນດາລະບົບສະໜອງ.	Tại cuộc gặp, hai nước nhất trí tiếp tục tạo thuận lợi cho thương mại, đầu tư, dịch vụ, đặc biệt là thương mại xuyên biên giới giữa các nước CLMV, hạn chế và dỡ bỏ các rào cản thương mại không cần thiết để hỗ trợ doanh nghiệp, doanh nghiệp và doanh nghiệp.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
