ກປ.ອອນໄລ - ການສົ່ງອອກຂອງຫວຽດນາມ ພວມຢູ່ໃນທ່າຟື້ນຟູດ້ວຍທ່າໄດ້ປຽບແມ່ນປະເທດທີ່ຄວບຄຸມພະຍາດໂຄວິດ-19 ໄດ້ເປັນຢ່າງດີ ແລະວ່ອງໄວ.	KPR Online - Xuất khẩu của Việt Nam đang trên đà phục hồi với lợi thế là quốc gia đã kiểm soát tốt và nhanh bệnh dịch tả heo 19.
ໃນຊຸມເດືອນທ້າຍປີ, ການເຄື່ອນໄຫວສົ່ງອອກຄາດຄະເນວ່າຈະມີຄວາມຈະເລີນເຕີບໂຕເມື່ອບັນດາຕະຫຼາດຈຸດສຸມເລີ່ມຜ່ອນຜັນບັນດາມາດຕະການຄວບຄຸມພະຍາດໂຄວິດ-19 ແລະຍູ້ໄວວິວັດທະນາການຟື້ນຟູ, ເປີດປະຕູເສດຖະກິດ.	Về cuối năm, hoạt động xuất khẩu dự kiến sẽ tăng trưởng khi các thị trường trọng điểm bắt đầu nới lỏng các biện pháp kiểm soát dịch bệnh và đẩy nhanh quá trình phục hồi và mở cửa nền kinh tế.
ເພື່ອສ້າງຄວາມສະດວກໃຫ້ແກ່ການສົ່ງອອກ, ກະຊວງອຸດສາຫະກຳ ແລະການຄ້າຫວຽດນາມ ພວມສຸມໃສ່ສົ່ງເສີມການຄ້າ, ຂຸດຄົ້ນກາລະໂອກາດຈາກບັນດາຕະຫຼາດ.	Để tạo thuận lợi cho xuất khẩu, Bộ Công Thương Việt Nam đang tập trung xúc tiến thương mại và nắm bắt cơ hội từ các thị trường.
ຟື້ນຟູທ່າເຕີບໂຕ, ສົ່ງອອກເກີນດຸນກວ່າ 4 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ	Khôi phục tiềm năng tăng trưởng, xuất siêu hơn 4 tỷ đô la Mỹ
ເຖິງວ່າປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຍ້ອນພະຍາດໂຄວິດ-19 ກໍ່ຕາມ, ແຕ່ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ສິນຄ້າຫວຽດນາມ ຍັງຢັ້ງຢືນໄດ້ທ່າແຮງ, ສ້າງຂີດໝາຍໃໝ່ໃນການສົ່ງອອກ.	Bất chấp những khó khăn do Quito-19 gây ra, trong thời gian qua, hàng hóa Việt Nam đã chứng tỏ được tiềm năng của mình, tạo mục tiêu xuất khẩu.
ໃນຊຸມວັນທ້າຍເດືອນມິຖຸນາ 2020, ໝາກລີ້ນຈີ່ສົດທໍາອິດຂອງຫວຽດນາມ ໄດ້ສົ່ງອອກໄປຍັງຍີ່ປຸ່ນ ເຊິ່ງໄດ້ວາງຂາຍຢູ່ຕາມຮ້ານຊັບພະສິນຄ້າ, ສູນການຄ້າຢູ່ປະເທດນີ້ຢ່າງເປັນທາງການ.	Cuối tháng 6/2020, ổ bánh mì tươi đầu tiên của Việt Nam được xuất khẩu sang Nhật Bản, chính thức được bày bán tại các siêu thị và trung tâm thương mại trong nước.
ຖັດຈາກຍີ່ປຸ່ນ ແລ້ວ, ໝາກລີ້ນຈີ່ສົດຂອງຫວຽດນາມ ກໍ່ສືບຕໍ່ໄດ້ສົ່ງອອກໄປຍັງຕະຫຼາດສິງກະໂປ.	Sau Nhật Bản, trữ lượng vải thiều tươi của Việt Nam tiếp tục được xuất khẩu sang Singapore.
ການເຄື່ອນໄຫວຜະລິດຢູ່ບໍລິສັດຫຸ້ນສ່ວນລົງທຶນ ແລະພັດທະນາກະສິກໍາເຕັກໂນໂລຢີສູງຮ່ານາມ.	Hoạt động sản xuất tại Công ty Cổ phần Đầu tư và Phát triển Nông nghiệp Công nghệ cao Hà Nam.
ພາບ: ນາມຈຶກ.	Ảnh: Nam Chuk
ຕາມຂໍ້ມູນຈາກກະຊວງອຸດສາຫະກຳ ແລະການຄ້າຫວຽດນາມ: ໂດຍສືບຕໍ່ເດືອນເມສາ, ເດືອນພຶດສະພາ, ການເຄື່ອນໄຫວການຄ້າໃນ 6 ເດືອນຂອງຫວຽດນາມ ມີທ່າເຕີບໂຕຄ່ອຍໆກັບຄືນມາ.	Theo Bộ Công Thương Việt Nam: Tính đến tháng 4-5, hoạt động thương mại của Việt Nam trong 6 tháng đầu năm có khả năng tăng trưởng chậm lại.
ວົງເງິນການຄ້າສົ່ງອອກໃນເດືອນມິຖຸນາ 2020 ຄາດຄະເນວ່າບັນລຸໄດ້ 21 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ, ເພີ່ມຂຶ້ນ 9,5% ເມື່ອທຽບໃສ່ເດືອນພຶດສະພາ.	Kim ngạch hàng hóa xuất khẩu tháng 6 năm 2020 ước tính đạt 21 tỷ USD, tăng 9,5% so với tháng 5.
ເມື່ອທຽບໃສ່ເດືອນພຶດສະພາ 2020 ຫຼາຍປະເພດສິນຄ້າກະສິກໍາເຕີບໂຕດີພໍສົມຄວນ, ຄື: ສິນໃນນ້ຳ, ຜັກ ແລະໝາກໄມ້, ໝາກມ່ວງຫິມະພານ...	So với tháng 5/2020, nhiều loại nông sản tăng trưởng khá như thủy sản, rau quả gỗ, hạt điều ...
ວົງເງິນສົ່ງອອກປະເພດສິນຄ້າຕ່າງໆໃນກຸ່ມສິນຄ້າເຊື້ອເພີງ ແລະແຮ່ທາດກໍ່ເຕີບໂຕສູງ, ຄື: ນ້ຳມັນດິບ, ນ້ຳມັນເຊື້ອໄຟ ແລະແຮ່ທາດ.	Xuất khẩu các mặt hàng khác nhau trong nhóm nhiên liệu và khoáng sản cũng tăng trưởng, chẳng hạn như dầu thô, dầu nhiên liệu và khoáng sản.
ວົງເງິນສົ່ງອອກກຸ່ມສິນຄ້າອຸດສາຫະກໍາປຸງແຕ່ງເພີ່ມຂຶ້ນ 10,5% ເມື່ອທຽບໃສ່ເດືອນພຶດສະພາ 2020, ບັນລຸໄດ້ 17,43 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ, ພິເສດແມ່ນປະເພດສິນຄ້າໂທລະສັບ;	Xuất khẩu nhóm hàng công nghiệp chế biến tăng 10,5% so với tháng 5/2020, đạt 17,43 tỷ đô la Mỹ, đặc biệt là điện thoại;
ຄອມພິວເຕີ ແລະເຄື່ອງອາໄຫຼ່...	Máy tính và phụ tùng ...
ກ່ຽວກັບຕະຫຼາດ, ວົງເງິນສົ່ງອອກໄປຍັງບັນດາຕະຫຼາດໃນເດືອນມິຖຸນາ ລ້ວນແຕ່ມີການເຕີບໂຕເມື່ອທຽບໃສ່ເດືອນພຶດສະພາ, ພິເສດສອງຕະຫຼາດສົ່ງອອກຕົ້ນຕໍແມ່ນ ຈີນ ແລະອາເມລິກາ ແລະຕະຫຼາດບັນດາປະເທດສະມາຊິກ CPTPP, ຄື: ອົດສະຕາລີ, ຈີເລ, ເມັກຊີໂກ...	Về thị trường, lượng hàng xuất khẩu sang các thị trường trong tháng 6 đều tăng so với tháng 5, đặc biệt là hai thị trường xuất khẩu chính là Trung Quốc và Hoa Kỳ và thị trường các nước thành viên CPTPP: Australia, Chile, Mexico ...
ຄິດໄລ່ລວມ 6 ເດືອນປີ 2020, ເສດຖະກິດຫວຽດນາມ ສືບຕໍ່ສົ່ງອອກເກີນດຸນແມ່ນ 4,03 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ, ສູງກວ່າຫຼາຍເມື່ອທຽບໃສ່ຕົວເລກສົ່ງອອກເກີນດຸນ 1,72 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດຂອງ 6 ເດືອນຕົ້ນປີ 2019.	Sáu tháng đầu năm 2020, nền kinh tế Việt Nam tiếp tục xuất siêu 4,03 tỷ USD, cao hơn nhiều so với mức xuất siêu 1,72 tỷ USD của sáu tháng đầu năm 2019.
ບັນດາກໍາລັງໜູນໃໝ່ໃຫ້ແກ່ການສົ່ງອອກ	Xuất khẩu đang tăng
ຕາມບັນດານັກຊ່ຽວຊານເສດຖະກິດແລ້ວ, ໃນ 6 ເດືອນທ້າຍປີ 2020, ການສົ່ງອອກສິນຄ້າຂອງຫວຽດນາມ ຄາດຄະເນວ່າຈະເຕີບໂຕດີກວ່າພາຍຫຼັງທີ່ຫຼາຍປະເທດເລີ່ມຜ່ອນຜັນບັນດາມາດຕະການຄວບຄຸມພະຍາດໂຄວິດ-19 ແລະຍູ້ໄວວິວັດທະນາການຟື້ນຟູ.	Theo các chuyên gia kinh tế, trong sáu tháng cuối năm 2020, xuất khẩu của Việt Nam được kỳ vọng sẽ tăng trưởng tốt hơn sau khi nhiều nước bắt đầu nới lỏng các biện pháp kiểm soát dịch bệnh và đẩy nhanh quá trình phục hồi.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ການຄວບຄຸມພະຍາດໂຄວິດ-19 ຂອງຫວຽດນາມ ໄດ້ຮັບການຕີລາຄາສູງຈາກປະຊາຄົມສາກົນ, ໄດ້ຮັບຖືວ່າແມ່ນກໍາລັງໜູນສໍາຄັນເພື່ອດຶງດູດແຫຼ່ງທຶນຈາກຕ່າງປະເທດເຂົ້າຫວຽດນາມ ພາຍຫຼັງພະຍາດໂຄວິດ-19.	Đồng thời, việc kiểm soát dịch tả-19 của Việt Nam đã được cộng đồng quốc tế đánh giá cao và được coi là một yếu tố quan trọng trong việc thu hút đầu tư nước ngoài vào Việt Nam sau dịch bệnh.
ພິເສດ, ຕາມທ່ານ ກາວກ໊ວກຮືງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງອຸດສາຫະກຳ ແລະການຄ້າຫວຽດນາມ ແລ້ວ, ພື້ນຖານໃຫ້ການເຕີບໂຕການສົ່ງອອກໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ ຍ້ອນແມ່ນຄວາມສາມາດໃນການຮັບມືທີ່ດີກວ່າຂອງກຸ່ມວິສາຫະກິດພາຍໃນປະເທດຈາກຜົນກະທົບຂອງພະຍາດໂຄວິດ-19.	Theo ông Cao Quốc Hưng, Thứ trưởng Bộ Công Thương Việt Nam, cơ sở để tăng trưởng xuất khẩu trong tương lai là khả năng của các doanh nghiệp trong nước đối phó tốt hơn với ảnh hưởng của dịch bệnh.
ໃນ 6 ເດືອນຕົ້ນປີ 2020, ວົງເງິນສົ່ງອອກຂອງກຸ່ມວິສາຫະກິດພາຍໃນປະເທດເພີ່ມຂຶ້ນ 11,7% ເມື່ອທຽບໃສ່ໄລຍະດຽວກັນຂອງປີ 2019.	Trong sáu tháng đầu năm 2020, lượng hàng hóa xuất khẩu của các doanh nghiệp trong nước tăng 11,7% so với cùng kỳ năm 2019.
ໝາກຜົນນີ້ໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນກໍາລັງໜູນເຕີບໂຕຂອງກຸ່ມວິສາຫະກິດພາຍໃນປະເທດແມ່ນບໍ່ໄດ້ອີງໃສ່ການເຕີບໂຕສົ່ງອອກຂອງກຸ່ມຜະລິດຕະພັນກະເສດ, ສິນໃນນ້ຳຄືໃນຊຸມປີກ່ອນນີ້ອີກແລ້ວ, ເຊິ່ງມາຈາກປະເພດສິນຄ້າຕ່າງໆຂອງກຸ່ມອຸດສາຫະກໍາ.	Kết quả này cho thấy, tiềm năng tăng trưởng của các doanh nghiệp trong nước không còn dựa vào tăng trưởng xuất khẩu nông, hải sản như những năm trước mà đến từ nhiều ngành hàng khác nhau.
ວິສາຫະກິດຄວນຂະຫຍັນຂັນເຄື່ອນໃນການສຳຜັດກັບຕະຫຼາດ	Doanh nghiệp nên siêng năng tiếp cận thị trường
ເມື່ອເນັ້ນໜັກເຖິງບັນຫາວິສາຫະກິດຕ້ອງໄດ້ເວົ້າເຖິງຄວາມຂະຫຍັນຂັນເຄື່ອນໃນການພັດທະນາຕະຫຼາດ, ທ່ານ ຫວູດຶ໊ກຢາງ ປະທານສະຫະສະມາຄົມຕ່ຳແຜ່ນຕັດຫຍິບຫວຽດນາມ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ປີ 2020 ແມ່ນປີທີ່ຂະແໜງຕ່ຳແຜ່ນຕັດຫຍິບປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກເປັນພິເສດ.	Khi nhấn mạnh doanh nghiệp cần chủ động trong phát triển thị trường, ông Vũ Đức Giang, Chủ tịch Hiệp hội May Việt Nam cho rằng, năm 2020 là một năm khó khăn của ngành may mặc.
ວົງເງິນສົ່ງອອກໄດ້ດີທີ່ສຸດຂອງຂະແໜງແມ່ນພຽງແຕ່ປະມານ 34 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ (ໃນຂະນະທີ່ ເປົ້າໝາຍວາງອອກແມ່ນ 40-42 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ), ຄວາມຫຍຸ້ງຍາກແມ່ນບໍ່ມີໃບສັ່ງຊື້ສິນຄ້າ ຫຼືເຂົາເຈົ້າຈະສັ່ງຊື້ສິນຄ້າແຕ່ກໍ່ມີການສຳຫຼວດຕະຫຼາດກ່ອນ.	Sản lượng xuất khẩu tốt nhất của ngành cũng chỉ đạt khoảng 34 tỷ USD (trong khi mục tiêu đặt ra là 40-42 tỷ USD), khó khăn là không có đơn hàng hoặc đặt hàng nhưng phải khảo sát thị trường trước.
ທ່ານ ຫວູດຶ໊ກຢາງ ກ່າວເຕືອນວ່າ ບັນດາວິສາຫະກິດຕ່ຳແຜ່ນຕັດຫຍິບຕ້ອງມີຄວາມສະດຸ້ງໄວກ່ຽວກັບຄວາມຕ້ອງການຂອງຕະຫຼາດ, ຈາກນັ້ນຊຸກຍູ້ການຫັນປ່ຽນໂຄງປະກອບປະເພດສິນຄ້າທີ່ເປັນມູນເຊື້ອໄປເປັນປະເພດສິນຄ້າທີ່ມີຄວາມສາມາດຮັບມືກັບສະພາບການໂດຍໄວ.	Ông Vũ Đức Giang cảnh báo, các doanh nghiệp dệt may cần nhanh nhạy đáp ứng nhu cầu thị trường, từ đó khuyến khích chuyển đổi cơ cấu sản phẩm truyền thống sang sản phẩm đáp ứng nhanh tình hình.
ເພື່ອໜູນຊ່ວຍວິສາຫະກິດຊຸກຍູ້ການພັດທະນາຕະຫຼາດສົ່ງອອກ, ທ່ານ ກາວກ໊ວກຮືງ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ກະຊວງອຸດສາຫະກຳ ແລະການຄ້າ ພວມຍູ້ແຮງວຽກງານຄົ້ນຄວ້າ, ກໍາແໜ້ນຂໍ້ມູນກ່ຽວກັບທ່າອ່ຽງໃນການຜະລິດ, ບໍລິໂພກ, ການຄ້າ, ເຄື່ອນຍ້າຍການລົງທຶນທີ່ຫາກໍ່ປະກົດຂຶ້ນຍ້ອນຜົນສະທ້ອນຈາກພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢູ່ບັນດາປະເທດນໍາເຂົ້າ ກໍຄືຄູ່ແຂ່ງແກ່ງແຍ້ງ, ວາງອອກບັນດາວິທີການແກ້ໄຂຂຸດຄົ້ນບັນດາຕະຫຼາດຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Để giúp doanh nghiệp hỗ trợ phát triển thị trường xuất khẩu, ông Cao Quốc Hưng cho biết, Bộ Công Thương đang nghiên cứu, tổng hợp thông tin về xu hướng di chuyển trong sản xuất, tiêu dùng, thương mại và đầu tư.
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ຜັນຂະຫຍາຍບັນດາຮູບການສົ່ງເສີມການຄ້າ, ພິເສດແມ່ນບັນດາຮູບການສົ່ງເສີມການຄ້າທາງໄກເພື່ອຮັກສາຕະຫຼາດ, ເຊື່ອມຕໍ່ແລກປ່ຽນການຄ້າລະຫວ່າງວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ ກັບຄູ່ຮ່ວມມືທີ່ມີຄວາມຕ້ອງການນໍາເຂົ້າຢູ່ບັນດາຕະຫຼາດມີຄວາມສາມາດຟື້ນຟູໂດຍໄວ, ຄື: ຈີນ, ໄຕ້ຫວັນ (ຈີນ), ສ.ເກົາຫຼີ, ຍີ່ປຸ່ນ;	Đồng thời, triển khai các hình thức xúc tiến thương mại, nhất là các hình thức xúc tiến thương mại đường dài để giữ vững thị trường, liên kết giao thương giữa các doanh nghiệp Việt Nam với các đối tác có nhu cầu nhập khẩu vào các thị trường có tiềm năng phục hồi nhanh như: Trung Quốc, Đài Loan ( Trung Quốc), Hàn Quốc, Nhật Bản;
ເປີດກວ້າງໄປຍັງບັນດາຕະຫຼາດອື່ນຕາມການຜັນແປຂອງສະພາບພະຍາດໂຄວິດ-19 ເທື່ອລະກ້າວ.	Mở cửa cho các thị trường khác khi bệnh tiến triển dần dần.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
