ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 21 ກໍລະກົດ, ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ພ້ອມກັບທ່ານຫວັງອີ້, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຈີນ ໄດ້ເປັນປະທານຮ່ວມກອງປະຊຸມທາງໄກຄັ້ງທີ 12 ຄະນະກໍາມະການຊີ້ນໍາການຮ່ວມມືສອງຝ່າຍຫວຽດນາມ-ຈີນ.	(VOVworld) - Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh và người đồng cấp Trung Quốc Vương Nghị đã đồng chủ trì Ban Chỉ đạo hỗn hợp Việt Nam - Trung Quốc lần thứ 12 vào ngày 21/7.
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ສະເໜີໃຫ້ຝ່າຍຈີນ ສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກໃຫ້ແກ່ການເຄື່ອນໄຫວດ້ານການຄ້າລະຫວ່າງຫວຽດນາມ-ຈີນ;	Tại buổi tiếp, ông Phạm Bình Minh đề nghị phía Trung Quốc tạo điều kiện thuận lợi cho hoạt động thương mại giữa Việt Nam và Trung Quốc;
ນໍາເຂົ້າປະເພດສິນຄ້າທີ່ມີທ່າແຮງຂອງຫວຽດນາມ ໃຫ້ຫຼາຍກວ່າອີກ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນຜະລິດຕະພັນກະເສດ;	Nhập khẩu nhiều mặt hàng tiềm năng của Việt Nam như nông sản;
ສົ່ງເສີມວິສາຫະກິດຈີນ ຍູ້ແຮງການລົງທຶນເຂົ້າບັນດາຂົງເຂດເຕັກໂນໂລຢີກ້າວໜ້າ, ເປັນມິດກັບສິ່ງແວດລ້ອມ;	Khuyến khích các doanh nghiệp Trung Quốc đầu tư vào công nghệ tiên tiến, thân thiện với môi trường;
ຊີ້ນໍາແກ້ໄຂບັນດາຂໍ້ຕິດຂັດ, ຂໍ້ຄົງຄ້າງຢູ່ບາງໂຄງການຮ່ວມມືໃຫ້ເຖິງຖອງ.	Giám sát và giải quyết các vướng mắc, tồn đọng trong một số dự án hợp tác.
ສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະພາບຍູ້ແຮງການຮ່ວມມືໃນບັນດາຂົງເຂດວິທະຍາສາດເຕັກໂນໂລຢີ, ສິ່ງແວດລ້ອມ, ຄົມມະນາຄົມຂົນສົ່ງ, ກະສິກໍາ, ສາທາລະນະສຸກ;	Hai bên nhất trí tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực khoa học công nghệ, môi trường, giao thông vận tải, nông nghiệp và y tế;
ເປີດກວ້າງການຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດວັດທະນະທໍາ, ການສຶກສາ, ການທ່ອງທ່ຽວ ແລະການພົບປະແລກປ່ຽນປະຊາຊົນ;	Mở rộng hợp tác trong lĩnh vực văn hóa, giáo dục, du lịch và giao lưu nhân dân;
ເພີ່ມທະວີການສະໜັບສະໜູນເຊິ່ງກັນ ແລະກັນຢູ່ບັນດາເວທີປາໄສຫຼາຍຝ່າຍ.	Tăng cường trao đổi tại các diễn đàn đa phương.
ບັນຍາກາດທີ່ກອງປະຊຸມ.	Không khí cuộc họp.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະພາບສົມທົບກັນໃນວຽກງານຄຸ້ມຄອງ, ປົກປັກຮັກສາຊາຍແດນ, ປະຕິບັດຕາມຂໍ້ກໍານົດຂອງເອກະສານນິຕິກໍາກ່ຽວກັບຊາຍແດນທາງບົກ 3 ສະບັບ ແລະບັນດາຂໍ້ຕົກລົງກ່ຽວຂ້ອງຢ່າງເຂັ້ມງວດ.	Hai bên nhất trí chung sức quản lý, bảo vệ biên giới, chấp hành nghiêm các quy định của văn kiện pháp lý biên giới ba nước và các hiệp định liên quan.
ສອງຝ່າຍໄດ້ແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບສະພາບການຢູ່ທະເລໃນໄລຍະຜ່ານມາ ແລະຈຸດທີ່ຍັງມີຄວາມແຕກຕ່າງກັນກ່ຽວກັບບັນຫາຢູ່ທະເລ.	Hai bên đã trao đổi về tình hình trên biển trong thời gian qua và những khác biệt về các vấn đề trên biển.
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ໄດ້ຍົກໃຫ້ເຫັນຄວາມວິຕົກກັງວົນຕໍ່ບັນດາການຜັນແປທີ່ສັບສົນຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກຫວ່າງມໍ່ໆມານີ້;	Ông Phạm Bình Minh bày tỏ lo ngại trước tình hình hỗn loạn trên Biển Đông gần đây;
ທ່ານສະເໜີໃຫ້ສອງຝ່າຍຄວບຄຸມຄວາມບໍ່ລົງລອຍກັນຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກໃຫ້ເປັນຢ່າງດີ, ບໍ່ມີການກະທໍາເຮັດໃຫ້ສະພາບການສັບສົນ, ເປີດກວ້າງການຂັດແຍ້ງກັນຕື່ມອີກ, ເຄົາລົບສິດທິ ແລະຜົນປະໂຫຍດອັນຊອບທໍາຂອງຫວຽດນາມ, ຮັກສາສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ.	Ông kêu gọi hai bên kiềm chế căng thẳng ở Biển Đông, không leo thang, không làm bùng phát xung đột, tôn trọng quyền và lợi ích hợp pháp của Việt Nam, duy trì hòa bình và ổn định ở Biển Đông.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
