ກປ.ອອນໄລ - ສະມາຄົມນັກທຸລະກິດ ແລະການລົງທຶນຫວຽດນາມ-ສ.ເກົາຫຼີ (VKBIA), ຫ້ອງການການຄ້າອີຕາລີ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ (ICHAM) ຫາກໍ່ລົງນາມບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈໍາ (MOU) ເພື່ອແນໃສ່ຊຸກຍູ້ວິວັດການຮ່ວມມື, ການພົບປະແລກປ່ຽນການຄ້າ, ການຄ້າລະຫວ່າງຫວຽດນາມ-ສ.ເກົາຫຼີ-ອີຕາລີ.	Hiệp hội Đầu tư và Doanh nghiệp Việt Nam-Hàn Quốc (VKBIA) và Phòng Thương mại Ý tại Việt Nam (ICHAM) vừa ký Biên bản ghi nhớ (MOU) nhằm thúc đẩy sự phát triển của hợp tác thương mại Việt Nam-Hàn Quốc.
ບັນຍາກາດທີ່ພິທີລົງນາມລະຫວ່າງ VKBIA ແລະ ICHAM.	Không khí tại lễ ký kết giữa VKBIA và ICHAM.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ຕາມເນື້ອໃນທີ່ໄດ້ລົງນາມ, ສອງຝ່າຍຈະເສີມຂະຫຍາຍກໍາລັງແຮງຂອງເຄືອຂ່າຍນັກທຸລະກິດ, ວິສາຫະກິດຊາວຫວຽດນາມ, ສ.ເກົາຫຼີ ແລະອີຕາລີ ໃນທົ່ວໂລກເພື່ອຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມື, ຮ່ວມທຸລະກິດ, ຮ່ວມສໍາພັນ, ຊອກຫາບັນດາກາລະໂອກາດລົງທຶນ, ດໍາເນີນທຸລະກິດຈາກພາຍໃນ ແລະຕ່າງປະເທດ, ໜູນຊ່ວຍວິສາຫະກິດພາຍໃນປະເທດກ່ຽວກັບຍຸດທະສາດເຊື່ອມໂຍງ ແລະພັດທະນາ.	Theo thỏa thuận, hai bên sẽ củng cố mạng lưới các doanh nghiệp Việt Nam, Hàn Quốc, Hàn Quốc và Ý trên thế giới để thúc đẩy hợp tác, liên doanh, liên kết, tìm kiếm cơ hội đầu tư, kinh doanh trong và ngoài nước, quảng bá trong nước và quốc tế doanh nghiệp.
ສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະພາບຊຸກຍູ້ບັນດາການເຄື່ອນໄຫວແລກປ່ຽນອີງໃສ່ຄວາມຕ້ອງການເຊື່ອມຕໍ່, ແບ່ງປັນຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ຮ່ວມມືໃນຫຼາຍຂົງເຂດຂອງປະຊາຄົມວິສາຫະກິດ, ລວມມີ: ສ້າງສະພາບແວດລ້ອມໃຫ້ແກ່ການຮ່ວມມືດໍາເນີນທຸລະກິດ, ຈັດຕັ້ງບັນດາເຫດການເພື່ອໃຫ້ບັນດານັກທຸລະກິດ, ວິສາຫະກິດ ຫວຽດນາມ-ສ.ເກົາຫຼີ-ອີຕາລີ ມີກາລະໂອກາດພົບປະ, ແລກປ່ຽນຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ຊອກຫາຄູ່ຄ້າຂາຍ ແລະຮ່ວມມືລົງທຶນ...	Hai bên nhất trí thúc đẩy giao lưu dựa trên nhu cầu kết nối, chia sẻ thông tin, hợp tác trên nhiều lĩnh vực của cộng đồng doanh nghiệp, bao gồm: tạo môi trường hợp tác kinh doanh, tổ chức sự kiện cho doanh nhân, doanh nghiệp, trao đổi thông tin, giao lưu Việt Nam - Hàn Quốc quan hệ đối tác.
ພາຍຫຼັງພິທີລົງນາມ, VKBIA ແລະ ICHAM ໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບນຳກັນວ່າຈະຮ່ວມກັນຈັດຕັ້ງເວທີປາໄສທາງໄກໃນເດືອນສິງຫາຈະມາເຖິງພາຍໃຕ້ຫົວຂໍ້ທີ່ວ່າ “ຮ່ວມສໍາພັນເພື່ອຟື້ນຟູເສດຖະກິດໃນທົ່ວໂລກພາຍຫຼັງພະຍາດໂຄວິດ-19.	Sau lễ ký kết, VKBIA và ICHAM đã đồng ý tổ chức một diễn đàn hội nghị từ xa vào tháng 8 với tựa đề "Cùng nhau phục hồi nền kinh tế toàn cầu sau hậu quả của Kovi-19."
ລາຍການມີການເຂົ້າຮ່ວມຂອງບັນດານັກການເມືອງ, ຊ່ຽວຊານເສດຖະກິດທົ່ວໂລກ, ການນໍາກຸ່ມບໍລິສັດ, ວິສາຫະກິດຂະໜາດໃຫຍ່ທີ່ມີບົດຮຽນໃນການຮັບມືກັບວິກິດການເສດຖະກິດ ແລະຮ່ວມສໍາພັນນຳກັນເພື່ອຟື້ນຟູເສດຖະກິດ.	Chương trình có sự tham gia của các chính khách, chuyên gia kinh tế toàn cầu, lãnh đạo các tập đoàn công ty, doanh nghiệp lớn với những bài học kinh nghiệm trong ứng phó với khủng hoảng kinh tế và chung sức vực dậy nền kinh tế.
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: Zhang Nguyen.
