ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 27 ກໍລະກົດ, ຜູ້ຕາງໜ້ານັກສຶກສາຫວຽດນາມ ທີ່ພວມດໍາລົງຊີວິດ ແລະຮໍ່າຮຽນຢູ່ອົດສະຕາລີ ໄດ້ຈັດກອງປະຊຸມສ້າງຕັ້ງສະມາຄົມນັກສຶກສາຫວຽດນາມ ຢູ່ອົດສະຕາລີ ຂຶ້ນ.	KPR Online - Ngày 27/7, đại diện sinh viên Việt Nam đang sinh sống và học tập tại Australia đã tổ chức buổi họp mặt thành lập Hội Sinh viên Việt Nam tại Australia.
ຄະນະບໍລິຫານງານສະມາຄົມນັກສຶກສາຫວຽດນາມ ຢູ່ອົດສະຕາລີ ລວມມີ 19 ຄົນ, ເຊິ່ງແມ່ນຜູ້ຕາງໜ້າໃຫ້ແກ່ນັກສຶກສາຢູ່ 8 ລັດ ແລະເຂດແຄ້ວນຂອງອົດສະຕາລີ.	Hội Sinh viên Việt Nam tại Australia có 19 thành viên, đại diện cho sinh viên tám bang và vùng lãnh thổ.
ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຜູ້ແທນສະມາຄົມນັກສຶກສາຫວຽດນາມ ຢູ່ອົດສະຕາລີ ຄັ້ງທີ 1, ອາຍຸການ 2020-2022.	Đại hội Hội Sinh viên Việt Nam tại Australia lần thứ I, 2020-2022.
ພາບ: vov.vn.	Ảnh: vov.vn.
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ໂງເຮື໊ອງນາມ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາອົດສະຕາລີ ຢັ້ງຢືນວ່າ “ນັກສຶກສາຫວຽດນາມ ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາພາກສ່ວນທີ່ສໍາຄັນໃນການພົວພັນສອງປະເທດ ແລະແມ່ນປັດໄຈຊຸກຍູ້ການພົບປະແລກປ່ຽນປະຊາຊົນ.	Tại buổi tiếp, Đại sứ Việt Nam tại Australia Ngô Hướng Nam khẳng định “Sinh viên Việt Nam là một phần quan trọng trong quan hệ song phương và là một nhân tố trong giao lưu nhân dân.
ທ່ານ ໂງເຮື໊ອງນາມ ຫວັງວ່າ ການສ້າງຕັ້ງສະມາຄົມນັກສຶກສາຫວຽດນາມ ຢູ່ອົດສະຕາລີ ຈະສ້າງຄວາມສະໜິດຕິດພັນໃນປະຊາຄົມນັກສຶກສາຫວຽດນາມ ຢູ່ອົດສະຕາລີ, ພ້ອມທັງຕິດພັນປະຊາຄົມນັກສຶກສາ ກັບອົງການຈັດຕັ້ງສັງຄົມຕ່າງໆຄື: ບັນດາສະມາຄົມວິສາຫະກິດ, ບັນດາສະໂມສອນ, ປະຊາຄົມຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ອົດສະຕາລີ...	Ngô Hướng Nam hy vọng, việc thành lập Hội Sinh viên Việt Nam tại Australia sẽ xây dựng mối quan hệ chặt chẽ hơn với cộng đồng sinh viên Việt Nam tại Australia, cũng như cộng đồng sinh viên và các tổ chức xã hội như hiệp hội doanh nghiệp, câu lạc bộ và cộng đồng người Việt Nam tại Australia.
ທ່ານ ໂງເຮື໊ອງນາມ ຖືວ່າ ເລື່ອງຕິດພັນນັກສຶກສາກັບບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງສັງຄົມອື່ນໆຈະສ້າງກໍາລັງແຮງຕື່ມອີກໃຫ້ແກ່ສະມາຄົມນັກສຶກສາ.	Ông Ngô Hướng Nam tin tưởng rằng, mối quan hệ giữa sinh viên với các tổ chức xã hội khác sẽ làm gắn kết hội sinh viên ngày càng bền chặt.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ທ່ານກໍ່ສະແດງຄວາມປາດຖະໜາວ່າ “ພວກເພື່ອນນັກສຶກສາຈະປະຕິບັດບົດບາດຊຸກຍູ້ການພົບປະແລກປ່ຽນປະຊາຊົນໃຫ້ເປັນຢ່າງດີກວ່າອີກ, ປະກອບສ່ວນເພີ່ມເຕີມຄວາມເຂົ້າໃຈ ແລະຊຸກຍູ້ສາຍພົວພັນລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Ông cũng mong muốn “các bạn học viên sẽ đóng vai trò thúc đẩy giao lưu nhân dân, góp phần hiểu biết và thúc đẩy quan hệ giữa hai nước ngày càng tốt hơn”.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
