ກປ.ອອນໄລ - ເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 25 ປີແຫ່ງວັນເຂົ້າເປັນສະມາຊິກສະມາຄົມປະຊາຊາດອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້ (ອາຊຽນ), ທ່ານ Kim Phea, ຜູ້ອຳນວຍການສະຖາບັນພົວພັນສາກົນກຳປູເຈຍ ໄດ້ຕອບສຳພາດຕໍ່ນັກຂ່າວວິທະຍຸກະຈາຍສຽງຫວຽດນາມ ປະຈຳ ກຳປູເຈຍ ກ່ຽວກັບບົດບາດຂອງຫວຽດນາມ ໃນອາຊຽນ.	Nhân dịp kỷ niệm 25 năm thành lập Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN), ông Kim Phea, Tổng Giám đốc Viện Quan hệ Quốc tế Campuchia đã trả lời phỏng vấn của Đài THVN về vai trò của Campuchia trong ASEAN.
ນັກຂ່າວ: ທ່ານຕີລາຄາແນວໃດກ່ຽວກັບບົດບາດຂອງຫວຽດນາມ ໃນອາຊຽນ?	Nhà báo: Ông nghĩ gì về vai trò của Việt Nam trong ASEAN?
ທ່ານ Kim Phea: ໄລ່ມາຮອດປະຈຸບັນ, ຫວຽດນາມ ເຂົ້າເປັນສະມາຊິກອາຊຽນ ໄດ້ 25 ປີແລ້ວ ແລະຫວຽດນາມ ກໍ່ມີບົດບາດນັບມ້ືນັບສໍາຄັນໃນພາກພື້ນກໍ່ຄືໃນເວທີສາກົນ.	Kim Phea: Việt Nam đã là thành viên của ASEAN được 25 năm và Việt Nam ngày càng đóng vai trò quan trọng trong khu vực và trên trường quốc tế.
ໃນອາຊຽນ, ຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການປະກອບສ່ວນສຳຄັນຫຼາຍ ຢ່າງ.	Trong ASEAN, Việt Nam đã có những đóng góp đáng kể.
ທີໜຶ່ງ, ຫວຽດນາມ ຊ່ວຍໃຫ້ບັນດາປະເທດໃນອາຊຽນ ສຳເລັດໄລຍະທີໜຶ່ງຂອງຍຸດທະສາດກໍ່ສ້າງປະຊາຄົມລວມ ອາຊຽນ.	Thứ nhất, Việt Nam giúp các nước ASEAN hoàn thành giai đoạn đầu của Chiến lược xây dựng Cộng đồng ASEAN.
ທີສອງ, ຫວຽດນາມ ປະກອບສ່ວນສຳຄັນໃນການແກ້ໄຂບັນດາບັນຫາລວມຂອງອາຊຽນ ເພື່ອແນໃສ່ກໍ່ສ້າງ ປະຊາຄົມໃຫ້ມີຄວາມຕັ້ງໜ້າ, ດຶງດູດຄວາມສົນໃຈຂອງບັນດາປະເທດໃຫຍ່ໃນໂລກ ແລະຖືອາຊຽນຄືຄູ່ຮ່ວມມືສຳຄັນໃນພາກພື້ນ ແລະໂລກ.	Thứ hai, Việt Nam đóng vai trò quan trọng trong việc giải quyết các vấn đề chung của ASEAN nhằm xây dựng một cộng đồng vững mạnh, thu hút sự quan tâm của các nước lớn trên thế giới và coi ASEAN là đối tác quan trọng ở khu vực và trên thế giới.
ທ່ານ Kim Phea ຜູ້ອໍານວຍການສະຖາບັນພົວພັນສາກົນກໍາປູເຈຍ.	Kim Phea, Giám đốc Học viện Quan hệ Quốc tế Campuchia.
ພາບ: vov.vn.	Ảnh: vov.vn.
ທີສາມ, ປີນີ້, ຫວຽດນາມ ດຳລົງຕຳແໜ່ງປະທານອາຊຽນ ໄດ້ເປັນຢ່່າງດີ.	Thứ ba, năm nay, Việt Nam giữ chức chủ tịch ASEAN thành công.
ພິເສດໃນສະພາບການຢູ່ໃນພາກພື້ນກໍ່ຄືຢູ່ໃນທ່ົວໂລກຕ້ອງເສຍຫາຍຢ່າງໜັກໜ່ວງກ່ຽວກັບຊີວິດອິນຊີ ແລະວັດຖຸສິ່ງຂອງຍ້ອນພະຍາດໂຄວິດ-19 ກໍ່ຂຶ້ນ, ຫວຽດນາມ ດ້ວຍຖານະຕຳແໜ່ງເປັນປະທານອາຊຽນ ໄດ້ຍົກອອກຫຼາຍມາດຕະການ ແລະກົນໄກປ້ອງກັນພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນໃນທົ່ວພາກພື້ນ.	Trước tình hình khu vực và trên thế giới thiệt hại nặng nề về tính mạng và tài sản hữu cơ do dịch bệnh, Việt Nam với tư cách là chủ tịch ASEAN đã triển khai có hiệu quả một số biện pháp và cơ chế để ngăn chặn dịch bệnh trong khu vực. .
ໄລ່ມາຮອດ ປະຈຸບັນ, ພາກພື້ນອາຊຽນ ຖືກຜົນສະທ້ອນຈາກພະຍາດໂຄວິດ-19 ໜ້ອຍກວ່າໝູ່ຢູ່ໃນໂລກ.	Cho đến nay, khu vực ASEAN đã bị ảnh hưởng bởi hơn 19 trường hợp quercetin so với phần còn lại của thế giới.
ພິເສດ, ສາມປະເທດຫວຽດນາມ-ລາວ-ກຳປູເຈຍ ແມ່ນບັນດາປະເທດຄວບຄຸມໂລກລະບາດໄດ້ດີທີ່ສຸດ ແລະໄລ່ມາຮອດປະຈຸບັນ, ບໍ່ມີຜູ້ໃດເສຍຊີວິດຍ້ອນພະຍາດນີ້.	Trong đó, 3 nước Việt Nam, Lào, Campuchia là những nước kiểm soát dịch tốt nhất và đến nay chưa có ai tử vong vì dịch bệnh.
ນັກຂ່າວ: ຫວຽດນາມ ແລະລາວ ແມ່ນສອງປະເທດບ້ານໃກ້ເຮືອນຄຽງມີການພົວພັນສາມັກຄີ, ມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ ແລະຮ່ວມມືຢ່າງດີງາມ.	PV: Việt Nam và Lào là hai nước láng giềng có quan hệ tốt đẹp, kế thừa hữu nghị và hợp tác tốt đẹp.
ຕາມ ທ່ານ ແລ້ວ, ການພົວພັນນີ້ມີຜົນກະທົບຄືແນວໃດຕໍ່ກັບວິວັດການກໍ່ສ້າງປະຊາຄົມອາຊຽນ ທີ່ໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງ, ສາມັກຄີ ແລະມິດຕະພາບ?	Theo ông, mối quan hệ này sẽ ảnh hưởng như thế nào đến sự phát triển của một cộng đồng ASEAN vững mạnh, đoàn kết và thân thiện?
ທ່ານ Kim Phea: ກໍາປູເຈຍ - ຫວຽດນາມແມ່ນການພົວພັນອ້າຍນ້ອງແບບພິເສດ.	Kim Phea: Campuchia-Việt Nam là một mối quan hệ anh em đặc biệt.
ຂ້າພະເຈົ້າຄິດວ່ານີ້ແມ່ນແບບຢ່າງຂອງອາຊຽນ.	Tôi cho rằng đây là mô hình của ASEAN.
ອາຊຽນ ເຂັ້ມແຂງໄດ້ກໍ່ຕໍ່ເມື່ອການພົວພັນລະຫວ່າງບັນດາປະເທດສະມາຊິກອາຊຽນ ດີງາມ.	ASEAN chỉ mạnh khi quan hệ giữa các nước thành viên ASEAN tốt đẹp.
ຖ້າເວົ້າສະເພາະກ່ຽວກັບການພົວພັນລະຫວ່າງກຳປູເຈຍ-ຫວຽດນາມ, ພວກເຮົາເຫັນວ່າສອງປະເທດຍາມໃດກໍ່ສະໜັບສະໜູນເຊິ່ງກັນ ແລະກັນ.	Nói đến quan hệ Campuchia - Việt Nam, chúng ta thấy rằng hai nước luôn có sự loại trừ lẫn nhau.
ເມື່ອຫວຽດນາມ ຍົກອອກບັນດາແນວຄວາມຄິດ ຫຼື ສະເໜີບັນດາຂໍ້ລິເລີ່ມ, ມາດຕະການໃນອາຊຽນ ແລະບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງສາກົນນັ້ນຍາມໃດກໍ່ໄດ້ຮັບການສະໜັບສະໜູນຈາກກຳປູເຈຍ ແລະກົງກັນຂ້າມ.	Khi Việt Nam đưa ra các ý tưởng hay sáng kiến, biện pháp trong ASEAN và các tổ chức quốc tế luôn được Campuchia ủng hộ và ngược lại.
ບັນດາການພົວພັນສອງຝ່າຍນີ້ໄດ້ປະກອບ ສ່ວນສຳຄັນຜູກພັນອາຊຽນ ໃຫ້ນັບມື້ນັບໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງກວ່າ.	Những mối quan hệ song phương này đã góp phần vào việc củng cố liên minh ASEAN.
ນັກຂ່າວ: ຂໍຮຽນທ່ານ, ທ່ານຕີລາຄາເປັນແນວໃດກ່ຽວກັບບັນດາບັນຫາ ອາຊຽນ ຕ້ອງປະເຊີນໜ້າໃນປະຈຸບັນ ແລະອະນາຄົດ?	Nhà báo: Thưa ông, ông đánh giá thế nào về những thách thức mà ASEAN đang phải đối mặt hiện nay và trong tương lai?
ທ່ານ Kim Phea: ປະຈຸບັນ, ອາຊຽນ ຕ້ອງປະເຊີນໜ້າກັບ 4 ບັນຫາຕົ້ນຕໍ.	Kim Phea: Hiện tại, ASEAN phải đối mặt với 4 vấn đề chính.
ທີໜຶ່ງແມ່ນບັນຫາທະເລຕາເວັນອອກ.	Thứ hai là vấn đề Biển Đông.
ຂ້າພະເຈົ້າຄິດວ່ານີ້ແມ່ນບັນຫາໃຫຍ່ໃນປະຈຸບັນ, ກໍ່ຄື 10 ປີຕໍ່ໜ້າຍ້ອນວ່າມັນກ່ຽວຂ້ອງເຖິງຫຼາຍປະເທດໃນພາກພື້ນ ແລະຈີນ.	Tôi nghĩ đây là một vấn đề lớn bây giờ, 10 năm nữa, vì nó liên quan đến nhiều nước trong khu vực và Trung Quốc.
ປະຈຸບັນ, ພວກເຮົາພວມປາດຖະໜາວ່າຈະສ້າງ ກົດແຫ່ງການປະພຶດຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ (COC) ໃຫ້ສໍາເລັດໂດຍໄວ.	Hiện tại, chúng tôi mong muốn hoàn thiện Bộ Quy tắc ứng xử ở Biển Đông (COC) trong thời gian sớm nhất.
ຫວຽດນາມ ດຳລົງຕຳແໜ່ງເປັນປະທານອາຊຽນ.	Việt Nam đảm nhận vai trò chủ tịch ASEAN
ພາບ: vov.vn.	Ảnh: vov.vn.
ທີສອງແມ່ນບັນຫາຊາຍແດນ.	Thứ hai là vấn đề biên giới.
ຕົວຢ່າງຄືການກຳນົດເສັ້ນຊາຍແດນລະຫວ່າງຫວຽດນາມ-ລາວ, ຫວຽດນາມ-ກໍາປູເຈຍ, ກຳປູເຈຍ-ລາວ...	Ví dụ như việc phân định biên giới Việt Nam - Lào, Việt Nam - Campuchia, Campuchia - Lào ...
ຍັງບໍ່ທັນສຳເລັດ.	Chưa hoàn thành.
ສະນັ້ນພວກເຮົາຕ້ອງເຮັດແນວໃດເພື່ອໃຫ້ຊາຍແດນລະຫວ່າງບັນດາປະເທດ ກາຍເປັນເຂດມີສັນຕິພາບ, ຮ່ວມມື ແລະມິດຕະພາບ.	Vậy chúng ta cần làm gì để biên giới giữa các nước trở thành khu vực hòa bình, hợp tác và hữu nghị?
ທີສາມແມ່ນການແບ່ງແຍກໃນອາຊຽນ, ລະຫວ່າງກຸ່ມບັນດາປະເທດອາຊຽນເກົ່າ - ອາຊຽນໃໝ່, ກຸ່ມບັນດາປະເທດອາຊຽນຮັ່ງມີ - ກຸ່ມບັນດາປະເທດອາຊຽນທຸກຍາກ...	Thứ ba là sự chia rẽ trong ASEAN, giữa các nước ASEAN cũ - ASEAN mới, các nước ASEAN giàu - các nước ASEAN nghèo ...
ທີສີ່ແມ່ນບັນຫາການທະຫານ.	Thứ tư là vấn đề quân sự.
ພວກເຮົາຍັງບໍ່ທັນມີກຳລັງປ້ອງກັນຄວາມໝັ້ນຄົງລວມ, ສະນັ້ນເມື່ອມີບັນຫາເກີດຂຶ້ນພວກເຮົາບໍ່ສາມາດໜູນຊ່ວຍເຊິ່ງກັນ ແລະກັນໄດ້.	Chúng tôi chưa có lực lượng bảo vệ chung nên khi có vấn đề phát sinh chúng tôi không thể giúp đỡ nhau.
ຂ້າພະເຈົ້າຄິດວ່າ ປະຈຸບັນແມ່ນຈຸດເວລາ ເພື່ອໃຫ້ບັນດາປະເທດຕ້ອງສາມັກຄີກັນ, ເພື່ອປະຊາຄົມອາຊຽນ ຂອງພວກເຮົາໃຫ້ນັບມື້ນັບມີຄວາມໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງກວ່າ, ມີຄວາມ ສາມາດແກ່ງແຍ້ງຢ່າງພຽງພໍ ແລະປະເຊີນໜ້າກັບບັນຫາພູມສາດການເມືອງຂອງໂລກ.	Tôi nghĩ bây giờ là lúc để các nước đoàn kết, để cộng đồng ASEAN của chúng ta trở nên mạnh mẽ hơn, cạnh tranh hơn và kiên cường hơn trước các vấn đề địa chính trị toàn cầu.
ບັນດາປະເທດໃຫຍ່ໃນໂລກ ພວມມີການແກ່ງແຍ້ງອິດທິພົນຂອງຕົນໃນອາຊຽນ ແລະສິ່ງເຫຼ່ົານັ້ນກໍ່ຊຸກຍູ້ຖານະບົດບາດຂອງອາຊຽນ ໃຫ້ນັບມື້ນັບມີຄວາມສຳຄັນກວ່າ ແລະຖານະບົດບາດຂອງຫວຽດນາມ ໃນອາຊຽນ ກໍ່ນັບມື້ນັບມີຄວາມສຳຄັນເຊັ່ນດຽວກັນ.	Các cường quốc trên thế giới đang tranh giành ảnh hưởng của họ trong ASEAN, và họ đang làm cho vai trò của ASEAN ngày càng quan trọng, và vai trò của Việt Nam trong ASEAN ngày càng trở nên quan trọng hơn.
ຂໍຂອບໃຈ!	Cảm ơn!
ໂດຍ: ສົມເພັດ.	Bởi: Somphet.
