ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 26 ກໍລະກົດ, ກອງບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນ ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມກ່ຽວກັບວຽກງານປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢູ່ຕາມເສັ້ນຊາຍແດນ.	KPR Online - Ngày 26-7, Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng tổ chức họp bàn về công tác phòng, chống dịch bọ xít-19 dọc biên giới.
ທ່ານພົນຕີ ຮວ່າງຊວນຈ໊ຽນ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ເປັນປະທານກອງປະຊຸມ.	Thiếu tướng Hoàng Xuân Chiến, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng chủ trì buổi làm việc.
ບັນດາຜູ້ແທນທີ່ກອງປະຊຸມ.	Các đại biểu tham dự cuộc họp.
ພາບ: ຫງອກເຮິນ.	Ảnh: Ngọc Hoàn
ຄະນະຊີ້ນໍາປ້ອງກັນຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ກອງບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: ກອງບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນ ພວມຮັກສາ 1.598 ໜ່ວຍ, ດ່ານສະກັດກັ້ນພະຍາດຢູ່ຕາມເສັ້ນຊາຍແດນ, ດ້ວຍພະນັກງານ, ນັກຮົບທະຫານຊາຍແດນ ແລະກໍາລັງກ່ຽວຂ້ອງອື່ນໆ 9.398 ຄົນ.	Ban Chỉ đạo Phòng chống dịch bệnh Biên phòng-19 của Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng cho biết, Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng đang duy trì 1.598 đơn vị, chốt kiểm soát dịch bệnh dọc biên giới, với 9.398 cán bộ, bộ đội biên phòng và các lực lượng khác có liên quan.
ໃນ 2 ເດືອນຜ່ານມາ, ໄດ້ມີຜູ້ເຂົ້າ-ອອກເມືອງ 257.000 ເທື່ອຄົນ, ໃນນັ້ນມີຜູ້ເຂົ້າ-ອອກເມືອງຜິດກົດໝາຍກວ່າ 4.000 ຄົນ ໄດ້ຖືກຈັບຕົວ.	Trong hai tháng qua, 257.000 người nhập cư đã bị bắt giữ, trong đó có hơn 4.000 người nhập cư bất hợp pháp.
ຖ້າຫາກບໍ່ສະກັດກັ້ນຢ່າງທັນການ, ຜູ້ເຂົ້າເມືອງຢ່າງຜິດກົດໝາຍເຫຼົ່ານີ້ຈະເປັນຄວາມສ່ຽງທີ່ແຜ່ລະບາດພະຍາດໂຄວິດ-19.	Nếu không được ngăn chặn kịp thời, những người nhập cư bất hợp pháp này sẽ có nguy cơ lây lan dịch bệnh Kovid-19.
ຈາກສະພາບຕົວຈິງດັ່ງກ່າວ, ກອງບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນ ໄດ້ຕົກລົງສ້າງຕັ້ງ 8 ຄະນະປະຕິບັດງານໄປກວດກາວຽກງານປ້ອງກັນຕ້ານພະຍາດເພື່ອກວດກາບັນດາໜ່ວຍ, ດ່ານປະເພນີ, ດ່ານທ້ອງຖີ່ນທີ່ຂຶ້ນກັບແຂວງ: ລ້າງເຊີນ, ລາຍເຈົາ, ກາວບັ່ງ, ລາວກາຍ, ຮ່າຢາງ, ກວ໊າງນິງ, ອານຢາງ, ໄຕນິງ...	Từ tình hình đó, Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng đã thống nhất thành lập 8 tổ công tác kiểm tra công tác phòng, chống dịch bệnh để kiểm tra các đơn vị, chốt truyền thống, địa bàn các tỉnh: Lạng Sơn, Lai Châu, Cao Bằng, Lào Cai, Hà Nội. Giang, Quang Ninh, An Giang, Tai Ninh ...
ທ່ານພົນຕີ ຮວ່າງຊວນຈ໊ຽນ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ.	Thiếu tướng Hoàng Xuân Chiến phát biểu chỉ đạo Đại hội.
ພາບ: ຫງອກເຮິນ.	Ảnh: Ngọc Hoàn
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານພົນຕີ ຮ່ວາງຊວນຈ໊ຽນ ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ບັນດາກົມກອງຕ້ອງຮັກສາລະບຽບແບບແຜນ, ການກຽມພ້ອມສູ້ຮົບຢ່າງເຂັ້ມງວດ, ພິເສດແມ່ນບັນດາໜ່ວຍປະຈໍາປ້ອງກັນຕ້ານພະຍາດຂອງກອງບັນຊາທຸກຂັ້ນ ແລະຄະນະຊີ້ນໍາປ້ອງກັນຕ້ານພະຍາດ.	Phát biểu chỉ đạo, Thượng tướng Hoàng Xuân Chiến kêu gọi các sư đoàn duy trì nghiêm nền nếp, chế độ sẵn sàng chiến đấu, nhất là đơn vị phòng chống dịch bệnh các cấp, ban chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh.
ບັນດາກົມກອງປະຕິບັດການເວັນຍາມຢູ່ຕາມເສັ້ນຊາຍແດນ ຕ້ອງຄວບຄຸມດ່ານຊາຍແດນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ;	Các bộ phận tuần tra biên giới phải kiểm soát chặt chẽ các tuyến đường qua lại biên giới;
ຮັດແໜ້ນການຄວບຄຸມຢູ່ບັນດາດ່ານທ້ອງຖິ່ນ, ດ່ານປະເພນີ;	Siết chặt kiểm soát tại các trạm kiểm soát địa phương, trạm kiểm soát truyền thống;
ຈັດຕັ້ງການລາດຕະເວນ, ຄວບຄຸມຢູ່ເຂດຊາຍແດນ.	Tổ chức tuần tra, kiểm soát tại biên giới.
ກຽມພ້ອມແຜນການເພີ່ມທະວີກໍາລັງໃຫ້ແກ່ບັນດາດ່ານຊາຍແດນ ເພື່ອປະຕິບັດໜ້າທີ່ເປັນຢ່າງດີ.	Chuẩn bị kế hoạch tăng số lượng trạm kiểm soát biên giới để đảm bảo cung cấp nước tốt.
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ຍູ້ແຮງການໂຄສະນາ, ຂົນຂວາຍປະຊາຊົນ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນຢູ່ເຂດຕິດກັບຊາຍແດນ, ບໍ່ສ້າງເງື່ອນໄຂໃຫ້ການເຄື່ອນໄຫວເຂົ້າອອກເມືອງຢ່າງຜິດກົດໝາຍ.	Đồng thời, tăng cường tuyên truyền, vận động nhân dân, nhất là khu vực biên giới không tạo điều kiện cho người nhập cư trái phép.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
