ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 23 ກໍລະກົດ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ມີການເຮັດວຽກແບບທາງໄກກັບການນໍາຫຼັກແຫຼ່ງແຂວງບິ່ງທ້ວນ ແລະແຂວງດັກນົງ ກ່ຽວກັບຜົນຂອງການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ ແລະປ່ອຍເງິນລົງທຶນພາກລັດ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc bắt tay tỉnh Bình Thuận và Đắk Nông về tác dụng của phát triển kinh tế - xã hội và giải phóng đầu tư công.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການເຮັດວຽກແບບທາງໄກກັບການນໍາຫຼັກແຫຼ່ງແຂວງບິ່ງທ້ວນ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc có ý kiến về việc làm việc từ xa với chính quyền tỉnh Bình Thuận.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການເຮັດວຽກ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຕີລາຄາສູງຕໍ່ເລື່ອງແຂວງບິ່ງທ້ວນ ຮັບປະກັນການປ່ອຍເງິນລົງທຶນພາກລັດໃຫ້ໄດ້ 100% ໃນປີນີ້.	Nguyễn Xuân Phúc biểu dương tỉnh Bình Thuận đã đảm bảo 100% vốn đầu tư công trong năm nay.
ກ່ຽວກັບບາງໜ້າທີ່ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ແຂວງບິ່ງທ້ວນ ມານະພະຍາຍາມຕ້ານໄພແຫ້ງແລ້ງ, ຮັບປະກັນນໍ້ານໍາໃຊ້ໃຫ້ແກ່ປະຊາຊົນ, ປົກປັກຮັກສາລະດູເກັບກ່ຽວ;	Nguyễn Xuân Phúc đôn đốc tỉnh Bình Thuận chống hạn, đảm bảo cấp nước, bảo vệ mùa thu hoạch.
ຄຸ້ມຄອງຊັບພະຍາກອນ, ທີ່ດິນຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ;	Quản lý tài nguyên và đất đai một cách hiệu quả;
ເອົາໃຈໃສ່ພັດທະນາແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນມະນຸດໃຫ້ມີຄຸນນະພາບສູງ...	Quan tâm phát triển nguồn nhân lực chất lượng cao ...
ໃນການເຮັດວຽກກັບການນຳຫຼັກແຫຼ່ງແຂວງດັກນົງ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຊີ້ແຈ້ງວ່າ ແຂວງດັກນົງ ມີທີ່ຕັ້ງຍຸດທະສາດສໍາຄັນຕໍ່ປະເທດຊາດ, ພິເສດແມ່ນຕໍ່ກັບເຂດໄຕງວຽນ.	Khi làm việc với các cơ quan chức năng của tỉnh, ông Nguyễn Xuân Phúc chỉ rõ Đắk Nông có vị trí chiến lược quan trọng đối với quốc gia, đặc biệt là Tây Nguyên.
ໃນການວາງແຜນພັດທະນາຂອງແຂວງດັກນົງ, ແຂວງຕ້ອງມີວິໄສທັດເຖິງປີ 2045, ສ້າງແຜນການໄລຍະ 2021-2025 ໃຫ້ເປັນຢ່າງດີເພື່ອຊຸກຍູ້ການພັດທະນາ.	Trong quy hoạch phát triển tỉnh Đắk Nông, tỉnh phải có tầm nhìn đến năm 2045, lập kế hoạch tốt cho giai đoạn 2021-2025 để hỗ trợ phát triển.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ກໍ່ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ແຂວງດັກນົງ ຄຸ້ມຄອງທີ່ດິນ, ປົກປັກຮັກສາປ່າໄມ້, ຍົກສູງລະດັບປ່າໄມ້ໃຫ້ດີກວ່າອີກ.	Ông Nguyễn Xuân Phúc cũng kêu gọi tỉnh Đắk Nông quản lý đất đai, bảo vệ rừng và nâng tầm rừng.
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ແຂວງຄວນສືບຕໍ່ເອົາໃຈໃສ່ເຖິງວຽກງານຮັບປະກັນຊີວິດສັງຄົມ, ການສຶກສາ-ກໍ່ສ້າງ, ການຫຼຸດຜ່ອນຄວາມທຸກຍາກ, ຍົກສູງຄຸນນະພາບແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນມະນຸດ, ຍ້ອນວ່ານີ້ແມ່ນວິທີຫຼຸດຜ່ອນຄວາມທຸກຍາກແບບຍືນຍົງ.	Đồng thời, tỉnh cần tiếp tục quan tâm đến công tác an sinh xã hội, giáo dục, xây dựng, xóa đói giảm nghèo, nâng cao chất lượng nguồn nhân lực, vì đây là cách để giảm nghèo bền vững.
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: Zhang Nguyen.
