ກປ.ອອນໄລ - ນີ້ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາຂໍ້ລິເລີ່ມທີ່ພົ້ນເດັ່ນໂດຍຫ້ອງການອຸດສາຫະກໍາ ແລະການຄ້າຫວຽດນາມ (VCCI) ຍົກອອກມາໃນປີອາຊຽນ 2020.	KPR Online - Đây là một trong những sáng kiến nổi bật do Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam (VCCI) phát động trong ASEAN 2020.
ຂໍ້ມູນນີ້ VCCI ໄດ້ປະກາດຢູ່ກອງປະຊຸມຂ່າວໃນຕອນເຊົ້າວັນທີ 22 ກໍລະກົດ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ.	Thông tin này được VCCI công bố tại cuộc họp báo sáng 22/7, tại Hà Nội.
ຕາມທ່ານ ຫວູຕ໊ຽນລົກ ຫົວໜ້າຫ້ອງການ VCCI, ປະທານກອງປະຊຸມສຸດຍອດດໍາເນີນທຸລະກິດຫວຽດນາມ ແລ້ວ, ຂໍ້ລິເລີ່ມສ້າງເຄືອຂ່າຍເລີ່ມທຸລະກິດອາຊຽນ ຈະແມ່ນພື້ນຖານດີຈີຕອນເພື່ອເຊື່ອມຕໍ່ປະຊາຄົມເລີ່ມທຸລະກິດໃນບັນດາພື້ນຖານເສດຖະກິດອາຊຽນ.	Theo ông Vũ Tiến Lộc, Chánh văn phòng VCCI, chủ trì Hội nghị Thượng đỉnh Kinh doanh Việt Nam, Sáng kiến Mạng lưới Khởi nghiệp ASEAN sẽ là một nền tảng kỹ thuật số để kết nối cộng đồng doanh nghiệp trong Cộng đồng Kinh tế ASEAN.
ນີ້ກໍ່ໄດ້ຮັບຄວາມຫວັງວ່າ ຈະແມ່ນໂຄງການ “ມໍລະດົກ ໃນອາຊຽນ, ສືບທອດມູນເຊື້ອກ່ຽວກັບຂໍ້ລິເລີ່ມຫວຽດນາມ.	Đây được kỳ vọng là dự án “Di sản trong ASEAN, kế thừa Sáng kiến của Việt Nam.
ບັນຍາກາດທີ່ກອງປະຊຸມຂ່າວ.	Khí thế tại buổi họp báo.
ພາບ: ຮ່າຮົ່ງຮ່າ.	Ảnh: Hà Hồng Hà
“ຈິດໃຈເລີ່ມທຸລະກິດຈະແມ່ນກໍາລັງໜູນຕົ້ນຕໍໃນການພັດທະນາຂອງອາຊຽນ ແລະເຄືອຂ່າຍນີ້ ກ່ອນອື່ນໝົດແມ່ນຮັບໃຊ້ໃຫ້ແກ່ປະຊາຄົມຈຸນລະວິສາຫະກິດ-ວິສາຫະກິດຂະໜາດນ້ອຍ ແລະກາງ.	“Tinh thần doanh nhân sẽ là động lực chính trong sự phát triển của ASEAN và mạng lưới này trước tiên sẽ phục vụ cộng đồng doanh nghiệp siêu nhỏ.
ພາຍຫຼັງສ້າງຕັ້ງເຄືອຂ່າຍເຊື່ອມຕໍ່-ພື້ນຖານນີ້, ຂ້າພະເຈົ້າຂໍສະແດງຄວາມຊົມເຊີຍຕໍ່ບັນດາບໍລິສັດທີ່ປຶກສາແຖວໜ້າ, ບັນດານັກຄຸ້ມຄອງແຖວໜ້າຂອງຫວຽດນາມ ໃນການສ້າງບັນດາຮູບແບບການຄຸ້ມຄອງ ເພື່ອສາມາດເຊື່ອມຕໍ່ຢ່າງກວ້າງຂວາງຢູ່ບັນດາພື້ນຖານດີຈີຕອນອາຊຽນ ນີ້.	Sau việc thành lập mạng lưới đột phá này, tôi muốn khen ngợi các công ty tư vấn tuyến đầu và các nhà quản lý tuyến đầu của Việt Nam đã tạo ra các mô hình quản lý có thể kết nối rộng rãi trên các cơ sở hạ tầng kỹ thuật số ASEAN này.
ທີ່ສັບປະດາກອງປະຊຸມສຸດຍອດອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 37 ເຊິ່ງຈະດໍາເນີນໃນກາງເດືອນ ພະຈິກ ໃນປີນີ້, ເພື່ອປະຕິບັດແນວຄວາມຄິດນີ້, VCCI ຈະເປັນປະທານບາງເຫດການວິສາຫະກິດສໍາຄັນ, ຄື: ກອງປະຊຸມສຸດຍອດວິສາຫະກິດຍິງອາຊຽນ, ກອງປະຊຸມສຸດຍອດດໍາເນີນທຸລະກິດຫວຽດນາມ, ພິທີມອບລາງວັນວິສາຫະກິດອາຊຽນ, ເວທີປາໄສວິສາຫະກິດມະຫາສະມຸດອິນເດຍ-ປາຊິຟິກ...	Tại Hội nghị Cấp cao ASEAN lần thứ 37 sẽ được tổ chức vào giữa tháng 11 năm nay, để thực hiện khái niệm này, VCCI sẽ chủ trì một số sự kiện kinh doanh quan trọng như Hội nghị Thượng đỉnh Doanh nhân nữ ASEAN, Hội nghị Thượng đỉnh Kinh doanh Việt Nam, Diễn đàn Doanh nghiệp ASEAN, Diễn đàn Doanh nghiệp Ấn Độ-Ấn Độ ...
ໂດຍ: ກວຽດເຕີມ.	Bởi: Việt Tâm.
