ກປ.ອອນໄລ - ເລື່ອງກາຍເປັນສະມາຊິກທີ 7 ຂອງອາຊຽນ ເປັນການຮັບຮູ້ວ່າໄດ້ນໍາເອົາຜົນປະໂຫຍດມາໃຫ້ບໍ່ພຽງແຕ່ ຫວຽດນາມ ເທົ່ານັ້ນຫາກຍັງໃຫ້ທັງສະມາຄົມອີກດ້ວຍ.	KPR Online - Trở thành thành viên thứ bảy của ASEAN là sự ghi nhận đã mang lại lợi ích không chỉ cho Việt Nam mà còn cho cả hiệp hội.
“ຂໍ້ລິເລີ່ມທໍາອິດ	"Sáng kiến đầu tiên
ໃນລະຫວ່າງປີ 1980-1990, ໃນຖານະຕໍາແໜ່ງເປັນຜູ້ຊ່ວຍວຽກລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດ, ແລ້ວເປັນຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດ, ທ່ານ ຫວູຄວານ ອະດີດຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຜູ້ທີ່ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມໂດຍກົງໃນວິວັດທະນາການທີ່ຫວຽດນາມ ເຂົ້າເປັນສະມາຊິກອາຊຽນ ກໍ່ຄືໄດ້ເຫັນປະຈັກຕາບັນດາບາດກ້າວທໍາອິດຂອງຫວຽດນາມ ໃນ “ສະພາບແວດລ້ອມໃໝ່.	Từ năm 1980 đến 1990, trên cương vị Thứ trưởng Bộ Ngoại giao và sau đó là Thứ trưởng Bộ Ngoại giao, nguyên Phó Thủ tướng Vũ Quân, người trực tiếp tham gia vào quá trình Việt Nam gia nhập ASEAN, đã chứng kiến những bước đầu tiên trong sự phát triển của Việt Nam.
ນອກຈາກຄວາມຊົງຈໍາກ່ຽວກັບພິທີຮັບເຂົ້າເປັນສະມາຊິກຢ່າງສົມກຽດກ່ອນນີ້ 25 ປີແລ້ວ, ທ່ານ ຫວູຄວານ ຍັງຈື່ໄດ້ກອງປະຊຸມປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບລະບຽບການເພື່ອໃຫ້ຫວຽດນາມ ໄດ້ເຂົ້າເປັນສະມາຊິກອາຊຽນ ເຊິ່ງທ່ານ ຕີລາຄາວ່າແມ່ນ “ເປັນໜ້າຈັບໃຈທີ່ສຸດ.	Ngoài việc nhớ lại lễ gia nhập danh giá 25 năm trước, ông Vũ Quân cũng nhắc lại cuộc họp bàn về các quy tắc gia nhập ASEAN của Việt Nam mà ông mô tả là “cực kỳ hấp dẫn”.
ຍ້ອນການເຮັດວຽກຂອງອາຊຽນ ນັ້ນລ້ວນແຕ່ນຳໃຊ້ພາສາອັງກິດ ສະນັ້ນທ່ານ ຫວູຄວານ ຈຶ່ງກ່າວຄໍາເຫັນດ້ວຍຄໍາຂຶ້ນຕົ້ນທີ່ວ່າ “Your Excellency (ຂໍຮຽນທ່ານ).	Vì công việc của ASEAN hoàn toàn bằng tiếng Anh, Wu Quan nhận xét: “Thưa ngài.
ແຕ່ວ່າ, ໃນທັນທີທັນໃດນັ້ນ, ບັນດາເພື່ອນອາຊຽນ ໄດ້ສະເໜີຕໍ່ທ່ານ ຫວູຄວານ ວ່າແຕ່ນີ້ຕໍ່ໄປບໍ່ຕ້ອງເອີ້ນ “ທ່ານ ອີກແລ້ວ, ມີແຕ່ເອີ້ນຊື່ຄືໝູ່ເພື່ອນກັນມັນຈຶ່ງມີຄວາມສະໜິດສະໜົມນຳກັນ.	Nhưng bất ngờ, bạn bè ASEAN bảo Vũ Quân đừng gọi anh “nữa, cứ gọi anh là bạn, thế là gắn kết.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ເປັນປະທານກອງປະຊຸມສຸດຍອດອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 36 ດໍາເນີນແບບທາງໄກໃນວັນທີ 26 ມິຖຸນາ 2020.	Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc chủ trì Hội nghị Cấp cao ASEAN lần thứ 36 vào ngày 26/6/2020.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ອະນຸສອນໜຶ່ງອີກເຊິ່ງທ່ານ ຫວູຄວານ ບໍ່ມີວັນລືມນັ້ນແມ່ນເລື່ອງທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງເວທີປາໄສການຮ່ວມມືອາຊີ-ເອີລົບ.	Một kỷ vật khác mà Vũ Quân sẽ không bao giờ quên liên quan đến Diễn đàn Hợp tác Á - Âu.
ທີ່ກອງປະຊຸມບັນດາເຈົ້າໜ້າທີ່ອາວຸໂສອາຊຽນ ຢູ່ບຣູໄນ ໃນປີ 1995, ຝ່າຍສິງກະໂປ ໄດ້ຍົກອອກແນວຄວາມຄິດສ້າງຕັ້ງເວທີປາໄສຮ່ວມມືອາຊີ-ເອີລົບ ເພື່ອສ້າງ “ສາຍພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືໃໝ່ຮອບດ້ານອາຊີ-ເອີລົບ ເພື່ອການເຕີບໂຕຢ່າງແຮງກວ່າ , “ເພີ່ມທະວີຄວາມເຂົ້າໃຈເຊິ່ງກັນ ແລະກັນລະຫວ່າງປະຊາຊົນສອງທະວີບ ແລະສ້າງຕັ້ງການເຈລະຈາຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນລະຫວ່າງບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືຢ່າງສະເໝີພາບ.	Tại Hội nghị các quan chức cấp cao ASEAN tại Brunei năm 1995, phía Singapore đã đề xuất ý tưởng thành lập Diễn đàn Hợp tác Á-Âu nhằm xây dựng “Quan hệ Đối tác Toàn diện Á-Âu vì Tăng trưởng Mạnh mẽ hơn”, làm sâu sắc thêm sự hiểu biết và hợp tác giữa hai bên. Quốc gia.
ມີຄວາມເຫັນສະເໜີໃຫ້ໃຊ້ AEM ແມ່ນຊື່ຂຽນຫຍໍ້ຂອງເວທີປາໄສຮ່ວມມືອາຊີ-ເອີລົບ.	AEM là tên viết tắt của Hội nghị Á-Âu (AEM).
ທ່ານ ຫວູຄວານ ຮັບຮູ້ໄດ້ໂດຍໄວວ່າ AEM ແມ່ນຊື່ດຽວກັນກັບຊື່ຂຽນຫຍໍ້ຂອງກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີເສດຖະກິດອາຊຽນ.	Vũ Quân nhanh chóng nhận ra rằng AEM chính là tên viết tắt của Hội nghị Bộ trưởng Kinh tế ASEAN.
ທ່ານ ຫວູຄວານ ເລົ່າສູ່ຟັງວ່າ “ພາຍຫຼັງທີ່ມີຄວາມຄິດເຫັນສະເໜີໃຫ້ປ່ຽນຈາກ AEM ເປັນ EAM.	"Sau đề xuất, chúng tôi đã thay đổi từ AEM sang EAM", Wu nói.
ຂ້າພະເຈົ້າກ່າວຄໍາເຫັນວ່າ ນີ້ແມ່ນຂໍ້ລິເລີ່ມຂອງອາຊີ, ສະນັ້ນຊື່ອາຊີ ຄວນຢູ່ໜ້າ ແລະຂ້າພະເຈົ້າສະເໜີແມ່ນ ASEM.	Tôi nói đây là một sáng kiến của châu Á, vì vậy cái tên châu Á nên được đặt trên đường chân trời và tôi luôn đề cập đến ASEM.
ບັນດາຜູ້ແທນລ້ວນແຕ່ເຫັນດີເປັນເອກະພາບ.	Tất cả các đại biểu đều nhất trí cao.
ໃນຂະນະນັ້ນ, ຂ້າພະເຈົ້າເວົ້າຢອກວ່າ ນີ້ແມ່ນຂໍ້ລິເລີ່ມທໍາອິດຂອງຫວຽດນາມ ເມື່ອໄດ້ເປັນສະມາຊິກຂອງອາຊຽນ.	Trong khi đó, tôi nói đùa rằng đây là sáng kiến đầu tiên của Việt Nam với tư cách là thành viên của ASEAN.
ຜູ້ແທນທຸກຄົນລ້ວນແຕ່ຫົວຂວັນ.	Tất cả các đại biểu đều cười.
ບາດກ້າວສ້າງທ່ວງທ່າ	Các bước tạo tư thế
ຄວາມຕັດສິນໃຈເຂົ້າເປັນສະມາຊິກອາຊຽນ ແມ່ນບາດກ້າວຍຸດທະສາດທີ່ຖືກຕ້ອງ ແລະສະຫຼາດສ່ອງໃສຂອງພັກ ແລະລັດເຮົາ, ແມ່ນຂີດໝາຍສໍາຄັນໃນວິວັດທະນາການແຫ່ງການເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນຂອງປະເທດ.	Quyết định gia nhập ASEAN là bước đi chiến lược đúng đắn, sáng suốt của Đảng và Nhà nước ta, là dấu mốc quan trọng trong quá trình hội nhập quốc tế của đất nước.
ຕາມທ່ານ Ong Keng Yong ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ, ອະດີດເລຂາທິການໃຫຍ່ອາຊຽນ, ປະຈຸບັນແມ່ນຮອງປະທານບໍລິຫານໂຮງຮຽນຄົ້ນຄວ້າສາກົນ S.Rajaratnam (RSIS) ສັງກັດມະຫາວິທະຍາໄລເຕັກໂນໂລຢີ Nanyang (ສິງກະໂປ) ແລ້ວ, ອາຊຽນ ແມ່ນບາດກ້າວບຸກທະລຸທໍາອິດເພື່ອໃຫ້ຫວຽດນາມ ຜັນຂະຫຍາຍທິດນໍາຫັນການພົວພັນທາງການທູດເປັນຫຼາຍຮູບຫຼາຍແບບ, ຫຼາຍຝ່າຍ, ຊ່ວຍໃຫ້ຫວຽດນາມ ຢຸດຕິທ່າຖືກຕົກຢູ່ໂດດດ່ຽວ, ພ້ອມທັງຍົກສູງຖານະທີ່ຕັ້ງຂອງປະເທດຊາດ.	Theo Ong Keng Yong, nguyên Tổng thư ký Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN), hiện là Phó Chủ tịch điều hành Viện Nghiên cứu Quốc tế S.Rajaratnam (RSIS) tại Đại học Công nghệ Nanyang (Singapore), ASEAN là một bước đột phá. cho Việt Nam.
ໃນຂະນະນັ້ນ, ທ່ານ ສຈ Carlyle Thayer ຢູ່ມະຫາວິທະຍາໄລ New South Wales (ອົດສະຕາລີ) ໄດ້ເນັ້ນໜັກວ່າ ເລື່ອງເຂົ້າເປັນສະມາຊິກອາຊຽນ ໄດ້ເປີດໂອກາດໃຫ້ຫວຽດນາມ ພັດທະນາດ້ານເສດຖະກິດ ແລະເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບເສດຖະກິດພາກພື້ນ, ແລະຖືວ່າດ້ວຍຖານະເປັນສະມາຊິກຂອງອົງການຈັດຕັ້ງໃນພາກພື້ນທີ່ປະສົບຜົນສໍາເລັດຄືອາຊຽນ ໄດ້ເຮັດໃຫ້ອິດທິພົນຂອງຫວຽດນາມ ເພີ່ມຂຶ້ນ.	Trong khi đó, GS Carlyle Thayer tại Đại học New South Wales (Australia) nhấn mạnh, tư cách thành viên ASEAN đã mở ra cơ hội cho Việt Nam phát triển kinh tế và hội nhập kinh tế khu vực, đồng thời là thành viên của một tổ chức khu vực đã đưa ASEAN thành công hơn. .
ເມື່ອທຽບໃສ່ກັບປະເທດສະມາຊິກອາຊຽນ ອື່ນແລ້ວ, ຫວຽດນາມ ຍັງມີຄວາມແຕກໂຕນກ່ຽວກັບການພັດທະນາຢູ່ໃນລະດັບໃດລະດັບໜຶ່ງ.	So với các thành viên ASEAN khác, Việt Nam vẫn còn một số khoảng cách về trình độ phát triển.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ຫວຽດນາມ ສາມາດເອກອ້າງທະນົງໃຈກ່ຽວກັບການປະກອບສ່ວນນັບມື້ນັບສໍາຄັນຂອງຕົນໃຫ້ແກ່ສະມາຄົມໃນຕະຫຼອດ 25 ປີຜ່ານມາ.	Tuy nhiên, Việt Nam có thể tự hào về sự đóng góp ngày càng quan trọng của mình đối với Hiệp hội trong 25 năm qua.
ເຂົ້າເປັນສະມາຊິກອາຊຽນ ໄດ້ພຽງແຕ່ 3 ປີ, ຫວຽດນາມ ໄດ້ສ້າງຄວາມປະທັບໃຈທີ່ເລິກເຊິ່ງຕໍ່ໝູ່ເພື່ອນອາຊຽນ ແລະສາກົນເມື່ອຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມສຸດຍອດອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 6 ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ ໃນເດືອນທັນວາ 1998 ປະສົບຜົນສໍາເລັດ.	Chỉ ba năm sau khi gia nhập Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN), Việt Nam đã ghi dấu ấn khó phai trong lòng ASEAN và bạn bè quốc tế khi đăng cai tổ chức thành công Hội nghị Cấp cao ASEAN lần thứ 6 tại Hà Nội vào tháng 12/1998.
ພິເສດ, ຕາມທ່ານ ສຈ Carlyle Thayer ແລ້ວ, ໃນສະພາບການເກີດພະຍາດໂຄວິດ-19, ໃນຖານະຕໍາແໜ່ງເປັນປະທານອາຊຽນ 2020, ຫວຽດນາມ ໄດ້ເປັນເຈົ້າການ, ຕັ້ງໜ້າຊຸກຍູ້ຄວາມສາມັກຄີ, ເຫັນດີເປັນເອກະພາບ ແລະປະສານຄວາມມານະພະຍາຍາມລວມຂອງປະຊາຄົມອາຊຽນ ໃນການຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢ່າງຖືກຕ້ອງຕາມເນື້ອໃນຈິດໃຈຂອງຫົວຂໍ້ປີເປັນປະທານອາຊຽນ ທີ່ວ່າ “ສະໜິດຕິດພັນ ແລະເປັນເຈົ້າການຮັບມື.	Đặc biệt, theo GS Carlyle Thayer, trong bối cảnh bùng phát Quito-19, với tư cách là Chủ tịch ASEAN 2020, Việt Nam đã đi đầu, thúc đẩy sự đoàn kết, đồng thuận và phối hợp của Cộng đồng ASEAN trong việc giải quyết vấn đề Quito-19 phù hợp với các nguyên tắc của ASEAN.
ຖະແຫຼງການປະທານອາຊຽນ ໃນວັນທີ 14 ກຸມພາ 2020 ໄດ້ຢັ້ງຢືນເຖິງຄວາມຕັດສິນໃຈ, ຄໍາໝັ້ນສັນຍາດ້ານການເມືອງຢູ່ໃນລະດັບສູງຂອງອາຊຽນ ເພື່ອຄວບຄຸມ ແລະສະກັດກັ້ນເຊື້ອພະຍາດ, ການຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມສຸດຍອດພິເສດອາຊຽນ ແລະກອງປະຊຸມສຸດຍອດພິເສດ ອາຊຽນ+3 ກ່ຽວກັບການຮັບມືກັບເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19 ຫຼື ກອງປະຊຸມສຸດຍອດອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 36 ແບບທາງໄກ ລ້ວນແຕ່ແມ່ນຫຼັກຖານພະຍານທີ່ມີຄວາມລະອຽດ.	Tuyên bố Chủ tịch ASEAN ngày 14 tháng 2 năm 2020 khẳng định các nghị quyết, cam kết cam kết chính trị cấp cao của ASEAN về kiểm soát và ngăn ngừa mầm bệnh, việc tổ chức Hội nghị Cấp cao Đặc biệt ASEAN và Hội nghị Cấp cao Đặc biệt ASEAN + 3 về Đối phó Dịch bệnh 19 hoặc Hội nghị cấp cao ASEAN lần thứ 36.
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: Zhang Nguyen.
