ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 23 ກໍລະກົດ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ກະຊວງວິທະຍາສາດ ແລະເຕັກໂນໂລຢີຫວຽດນາມ ໄດ້ສົມທົບກັບມະຫາວິທະຍາໄລແຫ່ງຊາດຮ່າໂນ້ຍ ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມສະຫຼຸບໂຄງການວິທະຍາສາດ ແລະເຕັກໂນໂລຢີ ຈຸດສຸມລະດັບຊາດ “ວິທະຍາສາດ ແລະເຕັກໂນໂລຢີ ຮັບໃຊ້ໃຫ້ແກ່ການພັດທະນາແບບຍືນຍົງຢູ່ເຂດຕາເວັນຕົກສ່ຽງເໜືອ (ເອີ້ນຫຍໍ້ແມ່ນໂຄງການຕາເວັນຕົກສ່ຽງເໜືອ).	Ngày 23/7, tại Hà Nội, Bộ Khoa học và Công nghệ Việt Nam phối hợp với Đại học Quốc gia Hà Nội tổ chức Hội nghị tổng kết chương trình khoa học và công nghệ quốc gia “Khoa học và Công nghệ vì sự phát triển bền vững ở phương Tây”.
ທ່ານ ຫງວຽນວັນບີ່ງ ຫົວໜ້າຄະນະເສດຖະກິດສູນກາງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມ.	Đồng chí Nguyễn Văn Bình, Trưởng Ban Kinh tế Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam cùng dự.
ມະຫາວິທະຍາໄລແຫ່ງຊາດຮ່າໂນ້ຍ ໄດ້ຮັບມອບໝາຍເປັນອົງການປະທານປະຕິບັດໂຄງການຕາເວັນຕົກສ່ຽງເໜືອ.	Đại học Quốc gia Hà Nội được bổ nhiệm làm Chủ nhiệm Dự án Tây Bắc.
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ບັນດາຜູ້ແທນໄດ້ສະເໜີວ່າຄວນສືບຕໍ່ປະຕິບັດໂຄງການດັ່ງກ່າວເພື່ອແນໃສ່ຍູ້ແຮງການຄົ້ນຄວ້າ, ນໍາໃຊ້ວິທະຍາສາດ ແລະເຕັກໂນໂລຢີຮັບໃຊ້ໃຫ້ແກ່ການພັດທະນາແບບຍືນຍົງຢູ່ເຂດຕາເວັນຕົກສ່ຽງເໜືອ;	Tại buổi làm việc, các đại biểu đề nghị cần tiếp tục triển khai dự án nhằm đẩy nhanh tiến độ nghiên cứu, ứng dụng khoa học và công nghệ vào sự phát triển bền vững của Tây Bắc;
ຖືເປັນສໍາຄັນແບບວິທີສົມທົບ, ຮ່ວມສໍາພັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນກັບບັນດາທ້ອງຖິ່ນໃນເຂດເພື່ອດໍາເນີນການຄົ້ນຄວ້າ, ກວດກາ, ຕີລາຄາປະຈຳໄລຍະ, ມອບຮັບ ແລະຖ່າຍທອດ;	Xem trọng tầm quan trọng của phương thức hợp tác, phối hợp chặt chẽ với người dân địa phương trong vùng để nghiên cứu, kiểm tra, đánh giá định kỳ, phân công và chuyển giao;
ກໍານົດກົນໄກສົມທົບບັນດາຫົວເລື່ອງ, ໂຄງການຢູ່ເຂດຕາເວັນຕົກສ່ຽງເໜືອກັບບັນດາໂຄງການເສດຖະກິດ-ສັງຄົມອື່ນໃຫ້ຈະແຈ້ງ, ພິເສດຈາກແຫຼ່ງກໍາລັງຮ່ວມມືສາກົນ...	Xác định rõ cơ chế kết hợp các đề tài, dự án miền Tây với các dự án kinh tế - xã hội khác, nhất là từ các nguồn hợp tác quốc tế ...
ທ່ານ ຫງວຽນວັນບີ່ງ ຫົວໜ້າຄະນະເສດຖະກິດສູນກາງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ກ່າວຄໍາເຫັນຊີ້ນໍາກອງປະຊຸມ.	Đồng chí Nguyễn Văn Bình, Trưởng Ban Kinh tế Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam phát biểu chỉ đạo buổi làm việc.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ກ່າວຄໍາເຫັນຊີ້ນໍາກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ຫງວຽນວັນບີ່ງ ເນັ້ນໜັກວ່າ ເພື່ອເສີມຂະຫຍາຍໂຄງການຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ຄວນເສີມຂະຫຍາຍຢ່າງສຸດຂີດບັນດາຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນ ແລະທ່າໄດ້ປຽບ, ຮັດແຄບຄວາມແຕກໂຕນໃນການພັດທະນາ;	Phát biểu chỉ đạo, ông Nguyễn Văn Bình nhấn mạnh, để dự án triển khai có hiệu quả, cần phát huy tối đa tiềm năng, lợi thế, thu hẹp khoảng cách phát triển;
ເສີມຂະຫຍາຍແຫຼ່ງກໍາລັງພູມປັນຍາ;	Tăng cường nguồn trí lực;
ແຫຼ່ງກໍາລັງມະນຸດ, ອີງໃສ່ກໍາລັງແຮງວິທະຍາສາດ ແລະເຕັກໂນໂລຢີ ແລະວັດທະນະທໍາ;	Nguồn nhân lực dựa trên lực lượng khoa học và công nghệ và văn hóa;
ລະດົມບັນດາແຫຼ່ງກໍາລັງທັງຢູ່ພາຍໃນປະເທດ ແລະສາກົນ, ສົມທົບກັບບັນດາໂຄງການພັດທະນາອື່ນ;	Huy động các nguồn lực trong nước và quốc tế, kết hợp với các dự án phát triển khác;
ມະຫາວິທະຍາໄລແຫ່ງຊາດຮ່າໂນ້ຍ ຄວນເສີມຂະຫຍາຍທ່າແຮງຂອງຕົນ, ດຶງດູດການເຂົ້າຮ່ວມຂອງບັນດານັກວິທະຍາສາດທີ່ມີອິດທິພົນຊື່ສຽງໃຫ້ໄດ້ຫຼາຍກວ່າ, ສະເໜີບັນດາແຜນນະໂຍບາຍພັດທະນາເຂດຕາເວັນຕົກສ່ຽງເໜືອ...	Đại học Quốc gia Hà Nội cần nâng cao tiềm lực, thu hút nhiều nhà khoa học có tầm ảnh hưởng, xây dựng chính sách phát triển khu vực phía Tây ...
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
