ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 23 ກໍລະກົດ, ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ໂອ້ລົມທາງໂທລະສັບກັບທ່ານນາງ Kang Kyung Wha ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດ ສ.ເກົາຫຼີ ເພື່ອແລກປ່ຽນບັນຫາຕ່າງໆກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19 ແລະຟື້ນຟູເສດຖະກິດສອງຝ່າຍ.	(VOVworld) - Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh đã có cuộc điện đàm với người đồng cấp Hàn Quốc Kang Kyung Wha ngày 23/7 để trao đổi về các vấn đề liên quan đến hợp tác trong lĩnh vực kiểm dịch-19 và khôi phục kinh tế.
ທີ່ການໂອ້ລົມ, ສອງຝ່າຍໄດ້ແບ່ງປັນບົດຮຽນກ່ຽວກັບການຄວບຄຸມພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢູ່ແຕ່ລະປະເທດ;	Tại cuộc hội đàm, hai bên đã chia sẻ những bài học kinh nghiệm về việc điều khiển Kovi-19 ở mỗi nước;
ເນັ້ນໜັກເຖິງຄວາມສໍາຄັນຂອງການເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືໃນທຸກຂົງເຂດ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດ;	Nhấn mạnh tầm quan trọng của việc gia tăng hợp tác trong mọi lĩnh vực, đặc biệt là hợp tác kinh tế;
ເຫັນດີເປັນເອກະພາບນໍາໃຊ້ບັນດາມາດຕະການທີ່ສອດຄ່ອງກັບສະພາບການໃໝ່.	Đồng tình nhất trí áp dụng các biện pháp phù hợp với hoàn cảnh.
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ໂອ້ລົມທາງໂທລະສັບກັບທ່ານນາງ Kang Kyung Wha ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດສ.ເກົາຫຼີ.	Phạm Bình Minh, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam đã có cuộc điện đàm với Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Hàn Quốc Kang Kyung Wha.
ພາບ: ກະຊວງການຕ່າງປະເທດ.	Ảnh: Bộ Ngoại giao
ທ່ານນາງ Kang Kyung Wha ຕີລາຄາສູງຄວາມມານະພະຍາຍາມ ແລະຜົນງານຂອງຫວຽດນາມ ໃນການຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19, ເຫັນດີເປັນເອກະພາບສືບຕໍ່ມີບັນດາມາດຕະການໜູນຊ່ວຍວິສາຫະກິດ, ຍູ້ແຮງການດໍາເນີນທຸລະກິດ ແລະການລົງທຶນຢູ່ຫວຽດນາມ.	Bà Kang Kyung Wha biểu dương những nỗ lực và thành tích của Việt Nam trong việc chống lại Kovid-19, đồng thời nhất trí tiếp tục hỗ trợ doanh nghiệp, khuyến khích họ kinh doanh, đầu tư tại Việt Nam.
ທ່ານນາງ Kang Kyung Wha ສະແດງຄວາມຂອບອົກຂອບໃຈມາຍັງ ຫວຽດນາມ ທີ່ໄດ້ອໍານວຍຄວາມສະດວກໃຫ້ແກ່ບັນດາວິສາຫະກິດ, ຊ່ຽວຊານສ.ເກົາຫຼີ ໄດ້ເຂົ້າເມືອງຫວຽດນາມ;	Bà Kang Kyung Wha bày tỏ cảm ơn Việt Nam đã tạo điều kiện cho các công ty và chuyên gia Hàn Quốc vào Việt Nam;
ພ້ອມທັງຢັ້ງຢືນວ່າ ຈະຕັ້ງໜ້າເຂົ້າຮ່ວມບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຮ່ວມມືໃນບັນດາກົນໄກຂອງ ອາຊຽນ ແລະອະນຸພາກພື້ນແມ່ນໍ້າຂອງໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Nó cũng tái khẳng định cam kết tham gia vào các hoạt động hợp tác trong các cơ chế của ASEAN và tiểu vùng sông Mekong trong thời gian tới.
ກໍ່ໃນວັນດຽວກັນ, ທ່ານ ໂຕແອັງຢູງ ຮອງລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ພົບປະເຈລະຈາແບບທາງໄກກັບທ່ານ Niels Annen ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດເຢຍລະມັນ.	Cùng ngày, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Tô Anh Dũng đã hội kiến với Bộ trưởng Ngoại giao Đức Niels Annen.
ທ່ານ Niels Annen ຊົມເຊີຍຜົນສຳເລັດຂອງຫວຽດນາມ ໃນການຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19;	Niels Annen ca ngợi thành công của Việt Nam trong việc xử lý Kovid-19;
ທ່ານສະເໜີໃຫ້ສອງປະເທດພ້ອມກັນມານະພະຍາຍາມປະກອບສ່ວນຊຸກຍູ້ເລື່ອງສ້າງຕັ້ງການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດອາຊຽນ-ອີຢູ, ນໍາການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງພາກພື້ນຂຶ້ນສູ່ລະດັບສູງໃໝ່, ມີປະສິດທິຜົນ ແລະຮອບດ້ານກວ່າອີກ.	Ông kêu gọi hai nước cùng nỗ lực thúc đẩy thiết lập quan hệ Đối tác Chiến lược ASEAN-EU, đưa quan hệ hợp tác giữa hai khu vực lên một tầm cao mới, hiệu quả và toàn diện hơn.
ຝ່າຍ ເຢຍລະມັນ ໄດ້ເອົາໃຈໃສ່ຕິດຕາມ ແລະສະແດງຄວາມວິຕົກກັງວົນຕໍ່ສະພາບຄວາມເຄັ່ງຕຶງໃນປະຈຸບັນຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ, ສົ່ງຜົນສະທ້ອນເຖິງຄວາມເສລີ, ຄວາມໝັ້ນຄົງ, ຄວາມປອດໄພທາງທະເລ, ການບິນໃນພາກພື້ນ, ເຫັນດີເປັນເອກະພາບຕໍ່ການແກ້ໄຂຂໍ້ຂັດແຍ້ງຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກໂດຍສັນຕິວີທີ, ເຄົາລົບກົດໝາຍສາກົນ, ໃນນັ້ນ ມີສົນທິສັນຍາຂອງສະຫະປະຊາຊາດກ່ຽວກັບກົດໝາຍວ່າດ້ວຍທະເລປີ 1982.	Phía Đức hết sức quan tâm và bày tỏ quan ngại trước tình hình căng thẳng ở Biển Đông hiện nay, có ảnh hưởng đến tự do, an ninh hàng hải, hàng không khu vực và nhất trí giải quyết tranh chấp ở Biển Đông.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
