ກປ.ອອນໄລ - ຫວ່າງແລ້ວນີ້, ກະຊວງໄປສະນີ, ໂທລະຄົມມະນາຄົມ ແລະສື່ສານລາວ (ປທສ) ໄດ້ສົມທົບກັບບໍລິສັດ Alo Technology ຈໍາກັດຜູ້ດຽວເພື່ອນໍາເຂົ້າໃຊ້ລະບົບຂໍ້ມູນຂ່າວສານຂອງລັດຖະບານ Government Chatting Application (G-Chat).	KR Online - Mới đây, Bộ Bưu chính, Viễn thông và Truyền thông (PTT) Lào đã hợp tác với Công ty TNHH Công nghệ Alo để truy cập hệ thống thông tin Ứng dụng Trò chuyện Chính phủ (G-Chat).
ທ່ານ ປອ ທະວີສັກ ມະໂນທັມ ຫົວໜ້າສູນບໍລິຫານລັດດ້ວຍເອເລັກໂຕນິກ ກະຊວງໄປສະນີ, ໂທລະຄົມມະນາຄົມ ແລະສື່ສານລາວ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ການສ້າງລະບົບນີ້ຂຶ້ນມາແມ່ນເພ່ືອແນໃສ່ສ້າງແອັບພຼີເຄຊັນຢູ່ອິນເຕີແນັດໃຫ້ແກ່ພະນັກງານ, ພາລະກອນບັນດາອົງການແຫ່ງລັດຂອງລາວ ສາມາດຕິດຕໍ່ຫາກັນ.	Ông Por Thavisack Manotham, Trưởng Trung tâm Hành chính điện tử Bộ Bưu chính Viễn thông và Truyền thông cho biết, hệ thống được thiết lập nhằm tạo ra các ứng dụng Internet để các nhân viên chính phủ Lào liên lạc với nhau.
ນີ້ແມ່ນໂຄງການພັດທະນາລະບົບຂໍ້ມູນຂ່າວສານຂອງລັດຖະບານລາວ ເພື່ອແນໃສ່ເຊື່ອມຕໍ່ຂໍ້ມູນຂ່າວສານທາງອອນລາຍ, ນໍາໃຊ້ແອັບພຼີເຄຊັ່ນໃນລະບົບບໍລິຫານ IOS, Android, Windows ແລະ Macs OSx ຜ່ານເວັບໄຊ Browser.	Đây là dự án phát triển hệ thống thông tin của chính phủ Lào nhằm kết nối thông tin trực tuyến, sử dụng các ứng dụng trên hệ điều hành IOS, Android, Windows và Macs OSx thông qua trình duyệt.
ລາວ ໄດ້ທົດລອງຜັນຂະຫຍາຍການບໍລິການ 5ຈີ ແຕ່ທ້າຍປີ 2019.	Anh ấy đã thử nghiệm các dịch vụ 5G từ cuối năm 2019.
ພາບ: nhandan.com.vn.	Ảnh: nhandan.com.vn.
ກະຊວງ ປທສ ລາວ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ລະບົບ G-Chat ຂອງລາວ ໄດ້ສ້າງລະຫັດເພື່ອຮັບປະກັນຄວາມໝັ້ນຄົງ, ຄວາມປອດໄພ, ມີລະບົບເກັບຮັກສາຂໍ້ມູນຂ່າວສານໄວ້ເພື່ອຮັບປະກັນຄວາມຍືນຍົງ ແລະໝັ້ນຄົງ;	Theo Bộ Bưu chính Viễn thông Lào, hệ thống G-Chat của Anh đã tạo mã để đảm bảo an ninh, bảo mật, lưu giữ thông tin đảm bảo tính bền vững, ổn định;
ມີລະບົບຕິດຕາມກວດກາ, ຕິດຕາມປ້ອງກັນການເສຍຂໍ້ມູນຈາກພາຍນອກ.	Có hệ thống giám sát để chống mất mát dữ liệu bên ngoài.
ກ່ອນອື່ນໝົດ, ກະຊວງ ປທສ ລາວ ຈະເປີດກວ້າງການນໍາໃຊ້ລະບົບຂໍ້ມູນຂ່າວສານຂອງລັດຖະບານ G-Chat ໄປຍັງທຸກພາກສ່ວນຂອງຂະແໜງໄປສະນີ, ໂທລະຄົມມະນາຄົມ ແລະສື່ສານ ນັບແຕ່ຂັ້ນສູນກາງຈົນລົງຮອດທ້ອງຖິ່ນເພື່ອແນໃສ່ຕັ້ງບັນຊີນໍາໃຊ້ໃຫ້ບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການ, ຫ້ອງການໃນອົງການແຫ່ງລັດ, ກຽມພ້ອມໃຫ້ເປີດກວ້າງ ແລະຊຸກຍູ້ການນໍາໃຊ້ລະບົບ G-Chat ຢ່າງກວ້າງຂວາງໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Trước hết, Bộ Bưu chính Viễn thông CHDCND Lào sẽ mở rộng việc sử dụng Hệ thống thông tin Chính phủ G-Chat cho tất cả các ngành thuộc lĩnh vực bưu chính, viễn thông và truyền thông từ Trung ương đến địa phương để lập tài khoản. cho các bộ, ban, ngành, văn phòng trong các cơ quan chính phủ.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
