ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍໄດ້ຮັບຄໍາເຊີນຂອງທ່ານ Heiko Maas, ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດເຢຍລະມັນ, ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ, ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມ ແລະກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ວາລະປຶກສາຫາລືທາງໄກຂອງສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ ພາຍໃຕ້ຫົວຂໍ້ “ການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ ແລະຄວາມໝັ້ນຄົງ.	Nhận lời mời của Bộ trưởng Ngoại giao Đức Heiko Maas, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Phạm Bình Minh đã tham dự và phát biểu tại Hội nghị từ xa của Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc về “Biến đổi khí hậu và Biến đổi khí hậu”.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ວາລະປຶກສາຫາລື, ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ເນັ້ນໜັກເຖິງບັນດາການກະທົບທີ່ເລິກເຊິ່ງຈາກການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດເຖິງການຫາເງິນລ້ຽງຊີບ ແລະການດໍາລົງຊີວິດ, ຄວາມໝັ້ນຄົງດ້ານສະບຽງອາຫານ ແລະແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນນໍ້າຂອງສາມັນຊົນນັບລ້ານຄົນ.	Phát biểu ý kiến thảo luận, ông Phạm Bình Minh nêu rõ những tác động sâu sắc của biến đổi khí hậu đối với sinh kế, an ninh lương thực và nguồn nước của hàng triệu người dân.
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ຢັ້ງຢືນວ່າ ບັນດາມາດຕະການຮັບມືກັບການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດມີຄວາມໝາຍຍຸດທະສາດສໍາລັບການພັດທະນາແບບຍືນຍົງຂອງຫວຽດນາມ;	Ông Phạm Bình Minh khẳng định, các biện pháp ứng phó với biến đổi khí hậu là vấn đề chiến lược đối với sự phát triển bền vững của Việt Nam;
ພ້ອມທັງຢັ້ງຢືນວ່າ ຫວຽດນາມປະຕິບັດບັນດາຄໍາໝັ້ນສັນຍາກ່ຽວກັບການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດຢ່າງເຂັ້ມງວດທັງຢູ່ໃນທົ່ວໂລກ ແລະພາກພື້ນ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນໃນຂອບເຂດການຮ່ວມມືອາຊຽນ.	Ông tái khẳng định Việt Nam đang thực hiện nghiêm túc các cam kết về biến đổi khí hậu, trên phạm vi toàn cầu và khu vực, kể cả trong khuôn khổ hợp tác ASEAN.
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ, ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ທີ່ວາລະປຶກສາຫາລື.	Ông Phạm Bình Minh, Phó Thủ tướng Chính phủ, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam trong chương trình làm việc.
ພາບ: vietnamnet.vn.	Ảnh: vietnamnet.vn.
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ຖືວ່າ ເລື່ອງເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືກັບສາກົນແມ່ນປັດໄຈຫຼັກແຫຼ່ງສໍາລັບສັນຕິພາບ ແລະວັດທະນາຖາວອນ, ຄວາມຍືນຍົງໃຫ້ແກ່ປະຊາຊົນໝົດທຸກຄົນໃນໂລກ;	Đồng chí Phạm Bình Minh cho rằng hợp tác quốc tế ngày càng gia tăng là yếu tố then chốt cho hòa bình lâu dài và thịnh vượng, bền vững cho mọi người dân trên thế giới;
ທ່ານກໍ່ເນັ້ນໜັກວ່າ ສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ ຄວນແກ້ໄຂສາຍເຫດຂອງການປະທະກັນ, ຄື: ຄວາມທຸກຍາກ, ອຶດຫິວ, ຂາດຄວາມສະເໝີພາບ, ລັດທິຂຸນເສິກ ແລະປະໝາດກົດໝາຍສາກົນຢ່າງເຖິງຖອງ.	Ông nhấn mạnh rằng Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc cần giải quyết các nguyên nhân của xung đột, chẳng hạn như nghèo đói, bất bình đẳng, chủ nghĩa lãnh chúa và sự coi thường luật pháp quốc tế.
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ເນັ້ນໜັກວ່າ “ການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດແມນສິ່ງທ້າທາຍສໍາລັບທົ່ວໂລກ, ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ມີມາດຕະການຜ່ານການຮ່ວມມືຫຼາຍຝ່າຍໂດຍສະຫະປະຊາຊາດ ປະສານງານ.	Ông Phạm Bình Minh nhấn mạnh “Biến đổi khí hậu là một thách thức toàn cầu, kêu gọi thực hiện các biện pháp thông qua hợp tác đa phương do Liên hợp quốc phối hợp.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
