ວັນ ທີ 22 ເດືອນ ກໍລະກົດ, ກະຊວງ ສາທາລະນະ ສຸກ ແລະການ ບໍລິ ການ ປຸງ ແຕ່ງ ຢາອາ ເມ ລິ ກາ (HHS) ປະກາດ ວ່າ ປະ ເທດ ນີ້ໄດ້ ບັນລຸ ຂໍ້ ຕົກລົງກັບກຸ່ມ ການ ຢາ Pfizer ກ່ຽວ ກັບການ ຜະລິດ ແລະສະໜອງ ຢາ ວັກ ແຊງຈຳນວນ 100 ລ້ານ ໂດສ ໃຫ້ ແກ່ປະຊາຊົນ ອາ ເມ ລິ ກາ ຖ້າ ຢາ ວັກ ແຊງ ໂດຍ ແມ່ນບໍລິສັດ BioNTech ( ເຢຍລະ ມັນ) ພວມ ດຳ ເນີນ ການ ຄົ້ນ ຄ້ວາ ໄດ້ ຮັບ ປະສິດທິ ຜົນ ຢ່າງຈິງສຳ ລັບ ມະນຸ ດ.	Ngày 22/7, Bộ Y tế và Dịch vụ Nhân sinh Hoa Kỳ (HHS) thông báo nước này đã đạt được thỏa thuận với Tập đoàn Dược phẩm Pfizer về việc sản xuất và phân phối 100 triệu liều vắc xin cho người dân Mỹ. (Đức), đã được chứng minh là có hiệu quả đối với con người.
HHS ລະບຸ ວ່າ ຂໍ້ ຕົກລົງ ດັ່ງກ່າວຍັງອະນຸມັດ ໃຫ້ ສ.ອ າ ເມລິ ກາ ຊື້ຶ້ ຢາ ວັກ ແຊງ ເພີ່ມ ຕື່ມ 500 ລ້ານ ໂດສ, ນອກ ນັ້ນ ໃນ ຈຳນວນ 100 ລ້ານ ໂດສ ທ່ີ ກ່າວ ມາ ຂ້າງ ເທິງ.	HHS tuyên bố rằng thỏa thuận cũng cho phép Hoa Kỳ mua thêm 500 triệu đô la cho vắc xin, ngoài 100 triệu đô la nói trên.
ຕາມ HHS ລະບຸ ວ່າຖ້າ ເປັນ ການ ຢືນຢັນວ່າ ມີ ຄວາມ ປອດ ໄພ ແລະ ໄດ້ ຮັບ ປະສິດທິ ຜົນ ໃນ ໄລຍະ III ໃນ ຂະ ບວນການ ຄົ້ນ ຄ້ວາ ( ໃນ ໄລຍະ ສຸດ ທ້າຍ) ແລະ ໄດ້ ຮັບ ອະນຸມັດ ໃຫ້ ຈຳໜ່າຍ ຢ່າງ ຮີບດ່ວນ, Pfizer ຈະ ເລີ່ ມ ແຈກ ຢາຍ ຢາ ວັກ ແຊງ ໄປ ຍັງ ສະຖານ ທ່ີ ຕ່າງໆ ທ່ີ ລັດຖະບານ ກຳນົດ ໄວ້ ຢູ່ທົ່ວ ປະ ເທດອາ ເມ ລິ ກາ.	Theo HHS, nếu được xác nhận là an toàn và hiệu quả trong Giai đoạn III của quá trình nghiên cứu (giai đoạn cuối) và được phê duyệt để phân phối ngay lập tức, Pfizer sẽ bắt đầu phân phối vắc-xin đến các địa điểm do Chính phủ chỉ định trên khắp Hoa Kỳ.
ຂະນະດຽວກັນນັ້ນ HHS ໄດ້ຢຶນຢັນ ວ່າ ຈຳນວນ ວັກ ແຊງ ນີ້ຈະ ແຈກ ຢາຍ ໃຫ້ ແກ່ປະຊາຊົນ ອາ ເມ ລິ ກາ ໂດຍ ບໍ່ ເສຍ ເງິນ.	Trong khi đó, HHS đã xác nhận rằng vắc-xin sẽ được phân phối miễn phí cho người Mỹ.
ທ່ານ ອາ ເລັກ ອາຈາ ລັດຖະມົນຕີ ກະຊວງ ສາທາລະນະ ສຸກ ອາ ເມ ລິ ກາ ກ່າວ ວ່າ ປະ ເທດ ນີ້ພວມ ພະຍາຍາມ ສະ ເໜີ ວັກ ແຊງ ຕ່າງໆ ເພື່ອຮັບປະກັນໃຫ້ ແກ່ ຊາວ ອາ ເມ ລິ ກາ.	Bộ trưởng Y tế Hoa Kỳ Alex Aja cho biết nước này đang cố gắng cung cấp vắc xin để đảm bảo an toàn cho người Mỹ.
ຄາດວ່າຈະ ມີ ຢາ ວັກ ແຊງ ໃດ ໜຶ່ງ ທ່ີ ມີ ຄວາມ ປອດ ໄພ ແລະໄດ້ ຮັບ ປະສິດທິ ຜົນ ນັບ ແຕ່ ນີ້ ເຖິງ ທ້າຍ ປີ.	Dự kiến từ nay đến cuối năm một số vắc xin sẽ an toàn và hiệu quả.
ພາບປະກອບຈາກ: thoibaotaichinhvietnam.vn.	Minh họa bởi: thoibaotaichinhvietnam.vn.
ຖ້າ ຜົນ ການ ທົດ ລອງວັກ ແຊງ ປະສົບຜົນສຳ ເລັດ ແລະອະນຸມັດ ໃຫ້ ນຳ ໃຊ້, BioNTech ( ເຢຍລະ ມັນ) ແລະ Pfizer ຄາດ ວ່າຈະ ຜະລິດ 100 ລ້ານ ໂດສ ໃນ ທ້າຍ ປີ ນີ້ ແລະ 1,2 ຕື້ ໂດສ ໃນ ທ້າຍ ປີ 2021 ໃນບັນດາ ໂຮງງານຢູ່ ເຢຍລະ ມັນ ແລະສ.	Nếu kết quả thử nghiệm vắc xin thành công và được chấp thuận sử dụng, BioNTech (Đức) và Pfizer dự kiến sẽ sản xuất 100 triệu USD vào cuối năm nay và 1,2 tỷ USD vào cuối năm 2021 tại các nhà máy ở Đức và Mỹ.
ອາ ເມ ລິ ກາ.	Châu Mỹ.
ໄລ່ ເຖິງ ປັດຈຸບັນ, ເຖິງ ແມ່ນ ວ່າຍັງ ບໍ່ ມີ ວັກ ແຊງ ໃດ ໄດ້ ຮັບ ອະນຸມັດ ໃຫ້ ນຳ ໃຊ້ ທາງ ດ້ານ ການ ຄ້າ ແຕ່ ຫລາຍ ປະ ເທດ ໄດ້ ເລີ່ ມມີ ໂກ ຕ້າ ບັນດາ ປະ ເພດວັກ ແຊງທ່ີ ມີ ຄວາມ ສາມາດ ບົ່ມ ຊ້ອນໄດ້ ເລີ່ ມປາກົດ ຜົນໃນ ການ ທົດ ລອງເບື້ອງ ຕົ້ນຢ່າງ ໜ້າ ເພິ່ງ ພໍ ໃຈ.	Cho đến nay, mặc dù chưa có loại vắc xin nào được chấp thuận sử dụng cho mục đích thương mại, nhưng nhiều quốc gia đã bắt đầu có hạn ngạch đối với các loại vắc xin tiềm năng đã bắt đầu xuất hiện trong các thử nghiệm sơ bộ.
ກ່ອນ ໜ້າ ນັ້ນ, ສ.ອາ ເມ ລິ ກາ ແລ ະອັງກິດ ໄດ້ ສັ່ງ ຊຶ້ວັກ ແຊງ ຂອງ Pfizer- BioNTech.	Trước đó, Hoa Kỳ và Vương quốc Anh đã đặt hàng vắc xin Pfizer-BioNTech.
ນີ້ ຖື ເປັນ ປະ ເທດ ທຳ ອິດ ທ່ີ ລົງ ນາມ ຂໍ້ ຕົກລົງວັກແຊງກັບ Pfizer- BioNTech.	Đây là quốc gia đầu tiên ký thỏa thuận vắc xin với Pfizer-BioNTech.
ບັນດາ ວິ ສາ ຫະກິດ ນີ້ກໍ ພວມ ເນັ້ນ ໜັກ ເຖິງ ຄວາມ ອາ ດສາມາດ ໃນ ການ ເຂົ້າ ຮ່ວມ COVAX Facility, ເປັນຄວາມພະຍາຍາມຂອງປະຊາຄົມໂລກເພື່ອແຈກຢາຍວັກແຊງ COVID-19 ເຖິງທຸກຄົນໃນທົ່ວໂລກດ້ວຍຄວາມສະເໝີພາບ.	Các doanh nghiệp này cũng đang nêu bật khả năng tham gia vào Cơ sở COVAX, khi cộng đồng toàn cầu nỗ lực phân phối vắc xin COVID-19 cho mọi người trên thế giới một cách có phẩm giá.
ເນື້ອໃນ: ຂປລ.	Nội dung:
