ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 23 ກໍລະກົດ, ສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ ໄດ້ດໍາເນີນວາລະປະຊຸມທາງໄກປະຈໍາເດືອນກ່ຽວກັບສະພາບຄວາມເຄັ່ງຕຶງຢູ່ຊີຣີ.	Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc kêu gọi chấm dứt ngay lập tức các hành động thù địch ở Syria
ທີ່ວາລະປະຊຸມ, ບັນດາສະມາຊິກສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ ໄດ້ແບ່ງປັນຄວາມວິຕົກກັງວົນກ່ຽວກັບສິ່ງທ້າທາຍເຖິງຄວາມໝັ້ນຄົງ ແລະການກໍ່ການຮ້າຍຢູ່ຊີຣີ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນສະພາບການຂາດສະຖຽນລະພາບຢູ່ Idlib ແລະທາງພາກເໜືອຂອງຊີຣີ ໂດຍການເຄື່ອນໄຫວຂອງບັນດາກຸ່ມການກໍ່ການຮ້າຍ, ຫົວຮຸນແຮງໃນຊຸມວັນມໍ່ໆມານີ້ກໍ່ຂຶ້ນ.	Tại cuộc họp, các thành viên Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc đã chia sẻ quan ngại về những thách thức an ninh và khủng bố ở Syria, đặc biệt là sự bất ổn ở Idlib và miền bắc Syria do sự gia tăng của các nhóm cực đoan trong những ngày gần đây.
ບັນດາປະເທດເນັ້ນໜັກເຖິງ ຄວາມສໍາຄັນຂອງການຊອກຫາມາດຕະການດ້ານການເມືອງ, ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ບັນດາຝ່າຍເພີ່ມທະວີການເຈລະຈາ ແລະການສົນທະນາເພື່ອເປົ້າໝາຍສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບຢູ່ຊີຣີ.	Hai nước nhấn mạnh tầm quan trọng của việc tìm kiếm các biện pháp chính trị, kêu gọi hai bên tăng cường hội đàm vì mục tiêu hòa bình và ổn định ở Syria.
ສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ ປະຊຸມທາງໄກກ່ຽວກັບສະພາບຄວາມເຄັ່ງຕຶງຢູ່ຊີຣີ.	Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc kêu gọi chấm dứt ngay bạo lực ở Syria
ພາບ: UN.	Ảnh: UN
ທ່ານ ດັ້ງດິ່ງກຸ໊ຍ, ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ, ຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ສປຊ ເນັ້ນໜັກເຖິງຄວາມສໍາຄັນຂອງການຊຸກຍູ້ມາດຕະການດ້ານການເມືອງຮອບດ້ານ ແລະຍາວນານ, ຮັບປະກັນສະພາບແວດລ້ອມຄວາມໝັ້ນຄົງ, ສະຖຽນລະພາບເພື່ອຮັບໃຊ້ການເຈລະຈາ ກໍ່ຄືການຮ່ວມມືແກ້ໄຂສິ່ງທ້າທາຍຈາກບັນດາກຸ່ມການກໍ່ການຮ້າຍບົນພື້ນຖານເຄົາລົບກົດໝາຍສາກົນ ແລະບັນດາມະຕິທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຂອງ ສປຊ.	Đặng Đình Còi, Trưởng Phái đoàn Việt Nam tại Liên hợp quốc
ທ່ານ ດັ້ງດິ່ງກຸ໊ຍ ສະແດງຄວາມວິຕົກກັງວົນຕໍ່ການກະທົບຈາກວິກິດການດ້ານເສດຖະກິດ ແລະພະຍາດໂຄວິດ-19 ເຖິງການດໍາລົງຊີວິດຂອງປະຊາຊົນຊີຣີນັບລ້ານຄົນ;	Đặng Đình Quý bày tỏ quan ngại về tác động của cuộc khủng hoảng kinh tế và căn bệnh Quito-19 đối với cuộc sống của hàng triệu người Syria;
ພ້ອມທັງຮຽກຮ້ອງປະຊາຄົມສາກົນເພີ່ມທະວີການໜູນຊ່ວຍມະນຸດສະທໍາ ກໍ່ຄືໜູນຊ່ວຍຄວາມສາມາດຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19 ໃຫ້ແກ່ປະຊາຊົນຊີຣີ.	Ông cũng kêu gọi cộng đồng quốc tế tăng cường hỗ trợ nhân đạo cho người dân Syria.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
