ກປ.ອອນໄລ - ລັດຖະບານຫາກໍ່ປະກາດໃຊ້ມະຕິວ່າດ້ວຍການອະນຸມັດຜ່ານອະນຸສັນຍາທີ 1 ກ່ຽວກັບການປັບປຸງສັນຍາ ວ່າດ້ວຍການຄ້າສິນຄ້າຂອງອາຊຽນ (ATIGA) ເຊິ່ງໄດ້ລົງນາມໃນວັນທີ 22 ມັງກອນ 2019.	KPR Online - Chính phủ vừa ban hành Nghị quyết phê duyệt Nghị định thư đầu tiên về việc sửa đổi Hiệp định Thương mại ASEAN (ATIGA), được ký kết vào ngày 22 tháng 1 năm 2019.
ລັດຖະບານໄດ້ມອບໝາຍໃຫ້ກະຊວງອຸດສາຫະກຳ ແລະການຄ້າຫວຽດນາມ ເປັນປະທານ, ສົມທົບກັບກະຊວງການເງິນ ແລະບັນດາກະຊວງ, ອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຈັດຕັ້ງຜັນຂະຫຍາຍການປະຕິບັດອະນຸສັນຍາດັ່ງກ່າວ, ເພື່ອໜູນຊ່ວຍປະຊາຄົມວິສາຫະກິດກໍາແໜ້ນກາລະໂອກາດ, ສິດ ແລະຜົນປະໂຫຍດໃນວິວັດການປະຕິບັດຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Chính phủ đã giao Bộ Công Thương chủ trì, Bộ Tài chính và các bộ, ngành liên quan triển khai Nghị định thư nhằm thúc đẩy cơ hội, quyền và lợi ích của cộng đồng doanh nghiệp.
ກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ປະຕິບັດລະບຽບການພົວພັນຕ່າງປະເທດຕາມຂໍ້ກຳນົດໃຫ້ສຳເລັດກ່ອນວັນທີ 1 ສິງຫາ 2020.	Bộ Ngoại giao Việt Nam thực hiện các quy định về quan hệ đối ngoại xong trước ngày 1/8/2020.
ພາບປະກອບຄັດຈາກ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Nguồn ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ສັນຍາ ATIGA ໄດ້ລົງນາມໃນເດືອນກຸມພາ 2009 ແລະມີຜົນສັກສິດແຕ່ວັນທີ 17 ພຶດສະພາ 2010 ເປັນຕົ້ນມາ, ແມ່ນສັນຍາບຸລິມະສິດພາສີມີຜົນສັກສິດລວມ (CEPT/AFTA) ເຊິ່ງໄດ້ລົງນາມປີ 1992.	Hiệp định ATIGA được ký kết vào tháng 2 năm 2009 và có hiệu lực vào ngày 17 tháng 5 năm 2010. Đây là Hiệp định thuế quan ưu đãi chung (CEPT / AFTA) được ký năm 1992.
ATIGA ແມ່ນສັນຍາຮອບດ້ານສະບັບທໍາອິດຂອງອາຊຽນ ທີ່ປັບປຸງການຄ້າສິນຄ້າພາຍໃນກຸ່ມທັງໝົດ ແລະໄດ້ສ້າງຂຶ້ນບົນພື້ນຖານສັງລວມບັນດາຄໍາໝັ້ນສັນຍາຫຼຸດຜ່ອນ/ຍົກເລີກພາສີທີ່ໄດ້ເປັນເອກະພາບໃນ CEPT/AFTA ພ້ອມກັບບັນດາສັນຍາ, ອະນຸສັນຍາທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ.	ATIGA là Hiệp định Toàn diện ASEAN đầu tiên nhằm cải thiện thương mại nội khối và dựa trên thỏa thuận tập thể về cắt giảm / hủy bỏ thuế quan đã được thống nhất trong CEPT / AFTA, cũng như các hiệp định và giao thức liên quan.
ຫວຽດນາມເຂົ້າເປັນສະມາຊິກອາຊຽນແຕ່ປີ 1995, ເລີ່ມຕົ້ນປະຕິບັດ CEPT/AFTA ແມ່ນແຕ່ປີ 1996 ແລະຕໍ່ຈາກນັ້ນກໍ່ສືບຕໍ່ປະຕິບັດ ATIGA.	Việt Nam gia nhập ASEAN năm 1995, bắt đầu CEPT / AFTA năm 1996, sau đó tiếp tục thực hiện ATIGA.
ໃນສັນຍາ ATIGA, ບັນດາປະເທດອາຊຽນໄດ້ສະຫງວນບຸລິມະສິດເທົ່າທຽມໃຫ້ກັນ ຫຼື ສະດວກກວ່າບຸລິມະສິດທີ່ສະຫງວນໃຫ້ບັນດາປະເທດຄູ່ຮ່ວມມືໃນບັນດາຂໍ້ຕົກລົງການຄ້າເສລີ (FTA) ເຊິ່ງອາຊຽນລົງນາມ.	Trong hiệp định ATIGA, các nước ASEAN được ưu đãi ngang bằng hoặc ngang bằng với các đối tác trong Hiệp định Thương mại Tự do (FTA) mà ASEAN đã ký kết.
ນອກຈາກບັນດາຄໍາໝັ້ນສັນຍາກ່ຽວກັບພາສີແລ້ວ, ATIGA ກໍ່ຍັງລວມມີບັນດາຄໍາໝັ້ນສັນຍາອື່ນ, ຄື: ລົບລ້າງຮົ້ວປອດພາສີ, ຫັນການຄ້າ, ພາສີ, ບັນດາມາດຕະຖານໃຫ້ມີຄວາມສະດວກ ແລະມີຄວາມເໝາະສົມ, ບັນດາມາດຕະການອະນາໄມພະຍາດຕິດຕໍ່.	Ngoài các cam kết thuế quan, ATIGA cũng bao gồm các cam kết khác, chẳng hạn như xóa bỏ hàng rào thuế quan, tạo thuận lợi thương mại, thuế quan, tạo thuận lợi và các tiêu chuẩn phù hợp, và các biện pháp kiểm soát bệnh truyền nhiễm.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
