ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 28 ກໍລະກົດ 1995, ຫວຽດນາມ ກາຍເປັນສະມາຊິກທີ 7 ຂອງສະມາຄົມປະຊາຊາດອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້ (ອາຊຽນ).	KR Online - Ngày 28/7/1995, Việt Nam trở thành thành viên thứ bảy của Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN).
ເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 25 ປີແຫ່ງວັນຫວຽດນາມ ເຂົ້າເປັນສະມາຊິກ “ຊາຍຄາລວມ ອາຊຽນ, ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຂໍແນະນຳເຖິງເພື່ອນຜູ້ອ່ານບັນດາບົດຂຽນຫວນຄືນໄລຍະທາງ ¼ ສັດຕະວັດທີ່ຫວຽດນາມ ສ້າງຂີດໝາຍເປັນສະມາຊິກທີ່ຕັ້ງໜ້າ, ເປັນເຈົ້າການ ແລະມີຄວາມຮັບຜິດຊອບຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງປະກອບສ່ວນສຳຄັນເຂົ້າໃນການພັດທະນາ ແລະເຕີບໃຫຍ່ຂະຫຍາຍຕົວຂອງສະມາຄົມປະຊາຊາດອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້.	Nhân kỷ niệm 25 năm Việt Nam gia nhập Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN), Báo Quân đội nhân dân Việt Nam kêu gọi bạn đọc nhìn nhận lại thiên niên kỷ mà Việt Nam đã xác lập là thành viên của Liên hợp quốc.
ບົດທີ 1: ຄວາມມຸ່ງມາດປາດຖະໜາ “ພົບປະກັນ	Chương 1: Mong muốn "Gặp gỡ"
ວິວັດການຫວຽດນາມ ເຂົ້າເປັນສະມາຊິກອາຊຽນຕິດພັນກັບບັນດາແຜນນະໂຍບາຍໃຫຍ່ກ່ຽວກັບການພົວພັນຕ່າງປະເທດ ແລະເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນຂອງພັກ ແລະລັດຫວຽດນາມ.	Việc Việt Nam gia nhập ASEAN gắn liền với chủ trương lớn của Đảng và Nhà nước về đối ngoại và hội nhập quốc tế.
ບໍ່ແມ່ນສິ່ງທີ່ບັງເອີນ	Không phải ngẫu nhiên
ໃນຊຸມປີ 80 ຂອງສະຕະວັດກ່ອນ, ຫວຽດນາມ ຢືນຕໍ່ໜ້າບັນດາຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ ເຊິ່ງຕາມຄຳເວົ້າຂອງທ່ານ ຫວູຄວານ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ແລ້ວ, ນັ້ນແມ່ນສະພາບການ “ພັນກິໂລແຂວນເທິງເສັ້ນຜົມ.	Những năm 1980, Việt Nam đứng trước khó khăn, theo Phó Thủ tướng Vũ Quân: “Hàng nghìn cân treo sợi tóc”.
ຢູ່ໃນປະເທດ, ພວກເຮົາຕ້ອງປະເຊີນໜ້າກັບວິກິດການເສດຖະກິດ-ສັງຄົມຢ່າງຮ້າຍແຮງ, ແກ່ຍາວ.	Ở quê nhà, chúng ta phải đối mặt với một cuộc khủng hoảng kinh tế - xã hội trầm trọng, kéo dài.
ກ່ຽວກັບການພົວພັນຕ່າງປະເທດ, ພວກເຮົາຕ້ອງປະເຊີນໜ້າກັບສະພາບການຖືກຕົກຢູ່ໂດດດ່ຽວດ້ານການເມືອງ, ຖືກປິດລ້ອມຂວ້ໍາບາດດ້ານເສດຖະກິດຍ້ອນ “ເຫດທີ່ປັ້ນແຕ່ງ.	Về đối ngoại, chúng ta phải đối mặt với tình trạng bị cô lập về chính trị, bị cô lập về kinh tế vì những “lý do lôi kéo”.
ໃນສະພາບການດັ່ງກ່າວ, ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຄັ້ງທີ VI ຂອງພັກ, ໂດຍເລີ່ມຈາກຈິດໃຈເບິ່ງສະພາບຕົວຈິງ, ໄດ້ກຳນົດແຜນນະໂຍບາຍດຳເນີນກິດຈະການປ່ຽນແປງໃໝ່, ໃນນັ້ນກຳນົດວ່າ “ໃນຊຸມປີຈະມາເຖິງ, ໜ້າທີ່ຂອງພັກ ແລະລັດຫວຽດນາມໃນຂົງເຂດການພົວພັນຕ່າງປະເທດແມ່ນຕ້ອງສົມທົບກຳລັງແຮງຂອງຊາດກັບກຳລັງແຮງຂອງຍຸກສະໄໝ ;	Trong bối cảnh đó, Đại hội Đảng lần thứ VI, căn cứ vào thực tế của Đảng, đã đề ra chủ trương hành động để thay đổi, nêu rõ “trong những năm tới, Đảng và Nhà nước trên lĩnh vực đối ngoại phải kết hợp dân tộc và chính trị. lực lượng;
ຮອດເດືອນພຶດສະພາ 1988, ກົມການເມືອງຊຸດທີ VI ໄດ້ອອກມະຕິສະບັບເລກທີ 13 ກ່ຽວກັບ “ໜ້າທີ່ ແລະນະໂຍບາຍພົວພັນຕ່າງປະເທດໃນສະພາບການໃໝ່ , ຫັນການພົວພັນຕ່າງປະເທດເປັນຫຼາຍຮູບ, ຫຼາຍແບບ ແລະຫຼາຍຝ່າຍບົນຫຼັກການເຄົາລົບເອກະລາດ, ອະທິປະໄຕ, ຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຜົນປະໂຫຍດ.	Từ tháng 5 năm 1988, Cục Chính trị thứ sáu đã ban hành Nghị quyết số 13 về “Nhiệm vụ và chính sách đối ngoại trong bối cảnh, chuyển đổi quan hệ đối ngoại sang đa mục tiêu, đa mô hình và đa phương trên nguyên tắc tôn trọng độc lập, chủ quyền, và Đôi bên cùng có lợi.
ຮອດກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຄັ້ງທີ VII ຂອງພັກ, ພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ໄດ້ວາງອອກແນວທາງພົວພັນຕ່າງປະເທດເປັນເອກະລາດ, ເປັນເຈົ້າຕົນເອງ, ເປີດກວ້າງ, ຫັນການພົວພັນກັບສາກົນເປັນຫຼາຍຮູບ, ຫຼາຍແບບ ແລະຫຼາຍຝ່າຍດ້ວຍທິດນຳ “ຫວຽດນາມຢາກເປັນເພື່ອນກັບທຸກປະເທດໃນປະຊາຄົມໂລກ, ສູ້ຊົນເພື່ອສັນຕິພາບ, ເອກະລາດ ແລະພັດທະນາ.	Đến Đại hội VII, Đảng Cộng sản Việt Nam đã đề ra đường lối đối ngoại độc lập, tự chủ, rộng mở, nhiều mặt, với chủ đề “Việt Nam muốn làm bạn với tất cả các nước trong cộng đồng thế giới, phấn đấu vì hòa bình, độc lập. và phát triển.
ທ່ານ ຫງວຽນແມັ້ງເກີ່ມ ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ລົງນາມໃນຖະແຫຼງການຮັບຫວຽດນາມ ເຂົ້າເປັນສະມາຊິກຂອງອາຊຽນ ໃນວັນທີ 28 ກໍລະກົດ 1995.	Ngày 28/7/1995, Bộ trưởng Ngoại giao Nguyễn Mạnh Kem đã ký Tuyên bố Việt Nam gia nhập ASEAN.
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ບົນພື້ນຖານບັນດາການປ່ຽນແປງໃໝ່ກ່ຽວກັບຈິນຕະນາການ ແລະນະໂຍບາຍພົວພັນຕ່າງປະເທດ, ການປັບປຸງການພົວພັນກັບບັນດາປະເທດອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້ ກາຍເປັນບູລິມະສິດຂອງຫວຽດນາມ.	Dựa trên những thay đổi trong hệ tư tưởng và chính sách đối ngoại, việc cải thiện quan hệ với các nước Đông Nam Á đã trở thành một ưu tiên của Việt Nam.
“ບັນດາການນຳຫວຽດນາມ ຄາວນັ້ນຢາກຢຸດຕິສະພາບການຖືກຕົກຢູ່ໂດດດຽວໃນການພົວພັນຕ່າງປະເທດ ແລະຢາກພັດທະນາເສດຖະກິດຂອງປະເທດ.	“Khi đó, các nhà lãnh đạo Việt Nam muốn chấm dứt sự cô lập trong quan hệ đối ngoại và phát triển kinh tế đất nước.
ນະໂຍບາຍໃໝ່ສຳລັບບັນດາປະເທດບ້ານໃກ້ເຮືອນຄຽງແມ່ນຄວາມຈຳເປັນເພື່ອນຳຫວຽດນາມ ກ້າວຂຶ້ນ ແລະນັ້ນແມ່ນການເອົາໃຈໃສ່ເປັນພິເສດເຖິງພາກພື້ນອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້ , ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ Ong Keng Yong, ອະດີດເລຂາທິການໃຫຍ່ອາຊຽນ, ປະຈຸບັນແມ່ນຮອງປະທານບໍລິຫານໂຮງຮຽນຄົ້ນຄວ້າສາກົນ S.Rajaratnam (RSIS) ສັງກັດມະຫາວິທະຍາໄລເຕັກໂນໂລຢີ Nanyang (ສິງກະໂປ) ໃຫ້ຂໍ້ສັງເກດຄືດັ່ງກ່າວເມື່ອຕອບສຳພາດຕໍ່ນັກຂ່າວໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ.	Đại sứ Ong Keng Yong, nguyên Tổng thư ký ASEAN, cho biết chính sách đối với các nước láng giềng là cần thiết để Việt Nam tiến tới và đặc biệt quan tâm đến khu vực Đông Nam Á.
ຕາມທ່ານ ຫວູຄວານ ອະດີດຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ແລ້ວ, ບັນດາປະເທດອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້ ກໍ່ໄດ້ “ອອກສຽງ ກັບຫວຽດນາມ.	Theo nguyên Phó Thủ tướng Việt Nam Vũ Quân, các nước Đông Nam Á đã “lên tiếng trung thành với Việt Nam.
ຄວາມຈິງແລ້ວນີ້ບໍ່ແມ່ນສິ່ງບັງເອີນ.	Sự thật này không phải là một sự trùng hợp ngẫu nhiên.
“ເມື່ອສົງຄາມເຢັນ ສິ້ນສຸດ, ທ່າອ່ຽງສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບຢູ່ອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້ປະກົດຂຶ້ນ.	“Chiến tranh Lạnh kết thúc, một xu hướng hòa bình và ổn định ở Đông Nam Á nổi lên.
ຍິ່ງກວ່ານັ້ນ, ຢູ່ໄລຍະນັ້ນ, ບັນດາປະເທດອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້, ຄື: ສິງກະໂປ, ໄທ ຫຼື ມາເລເຊຍ ລ້ວນແຕ່ກຳແໜ້ນກາລະໂອກາດ, ກາຍເປັນບັນດາພື້ນຖານເສດຖະກິດເຕີບໂຕໄວ.	Hơn nữa, vào thời điểm đó, các nước Đông Nam Á như Singapore, Thái Lan hay Malaysia đều nắm bắt cơ hội trở thành nền tảng của các nền kinh tế phát triển nhanh.
ບັນດາປະເທດອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້ມີຜົນປະໂຫຍດໃນການປັບປຸງການພົວພັນກັບບັນດາປະເທດໃນພາກພື້ນເພື່ອເຮັດແນວໃດໃຫ້ມີສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ມີຕະຫຼາດເພື່ອພັດທະນາ.	Các nước Đông Nam Á có lợi ích trong việc cải thiện quan hệ với các nước trong khu vực nhằm đảm bảo hòa bình, ổn định và thị trường phát triển.
ກໍ່ຍ້ອນເຫດນັ້ນ, ທ່ານ Chatichai Choonhavan ນາຍົກລັດຖະມົນຕີໄທ ໃນຄາວນັ້ນຈຶ່ງຍົກຄຳຂວັນຫັນອິມດູຈີນ “ຈາກສະໜາມຮົບກາຍເປັນຕະຫຼາດ.	Vì lý do này, Thủ tướng Thái Lan lúc bấy giờ là Chatichai Choonhavan đã nêu cao khẩu hiệu biến Đông Dương "từ chiến trường thành thị trường".
ໃນຂະນະນັ້ນ, ຫວຽດນາມ ກໍ່ຢາກສ້າງສະພາບແວດລ້ອມສາກົນທີ່ສະດວກເພື່ອພັດທະນາປະເທດ.	Đồng thời mong muốn Việt Nam tạo môi trường quốc tế thuận lợi cho sự phát triển của mình.
ທ່ານ ຫວູຄວານ ອະດີດຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຢັ້ງຢືນວ່າ ບັນດາປະເທດອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້ແມ່ນບັນດາປະເທດຢູ່ໃກ້ພວກເຮົາທີ່ສຸດ ແລະມີຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນດ້ານເສດຖະກິດ.	Nguyên Phó Thủ tướng Vũ Quân khẳng định, các nước Đông Nam Á là nước gần chúng ta nhất và có tiềm năng kinh tế lớn.
ຄືແນວນັ້ນແມ່ນຄວາມປາດຖະໜາຂອງຫວຽດນາມ ແລະບັນດາປະເທດອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້ໄດ້ພົບກັນ".	Đó là mong muốn của Việt Nam và các nước Đông Nam Á được gặp nhau ”.
ຄຳເວົ້າຂອງລຸງໂຮ່	Lời Bác Hồ
ກໍ່ນັບແຕ່ນີ້, ການພົວພັນລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະບັນດາປະເທດອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້ ໄດ້ມີບາດກ້າວພັດທະນາທີ່ຕັ້ງໜ້າ.	Kể từ đó, quan hệ giữa Việt Nam và các nước Đông Nam Á đã có những bước phát triển vượt bậc.
ການນຳຂັ້ນສູງຫວຽດນາມໄດ້ໄປຢ້ຽມຢາມບັນດາປະເທດອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້ໃນປີ 1991 ແລະຕົ້ນປີ 1992.	Lãnh đạo cấp cao Việt Nam thăm các nước Đông Nam Á năm 1991 và đầu năm 1992.
ເດືອນກໍລະກົດ 1992 ຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມສົນທິສັນຍາເປັນມິດ ແລະຮ່ວມມືຢູ່ອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້ (TAC) ແລະກາຍເປັນປະເທດສັງເກດການ, ເຂົ້າຮ່ວມບັນດາກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດອາຊຽນ (AMM) ປະຈຳປີ.	Tháng 7/1992, Việt Nam tham gia Hiệp ước Thân thiện và Hợp tác ở Đông Nam Á (TAC) và trở thành quan sát viên, tham dự Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN (AMM) hàng năm.
ໃນໄລຍະນັ້ນ, ຫວຽດນາມ ທັງເລີ່ມເຂົ້າຮ່ວມບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຂອງຄະນະກຳມະການຮ່ວມມືສະເພາະຂະແໜງການອາຊຽນ ຈຳນວນໜຶ່ງ.	Trong thời gian này, Việt Nam đã bắt đầu tham gia vào hoạt động của một số Ủy ban hợp tác đặc biệt của ASEAN.
ປີ 1994, ຫວຽດນາມ ໄດ້ຮັບເຊີນເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມທຳອິດຂອງເວທີປາໄສພາກພື້ນອາຊຽນ (ARF) ແລະກາຍເປັນໜຶ່ງໃນບັນດາສະມາຊິກສ້າງຕັ້ງຂອງເວທີປາໄສນີ້.	Năm 1994, Việt Nam được mời tham dự cuộc họp đầu tiên của Diễn đàn Khu vực ASEAN (ARF) và trở thành một trong những thành viên sáng lập của diễn đàn.
ທີ່ AMM 27 ຢູ່ໄທ (ເດືອນກໍລະກົດ 1994), ບັນດາປະເທດອາຊຽນ ສະແດງໃຫ້ເຫັນພ້ອມແລ້ວທີ່ຮັບຫວຽດນາມເຂົ້າເປັນສະມາຊິກ ແລະຫວຽດນາມກໍ່ຢັ້ງຢືນພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະເຂົ້າເປັນສະມາຊິກສະມາຄົມປະຊາຊາດອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້.	Tại AMM 27 ở Thái Lan (tháng 7/1994), các nước ASEAN đã thể hiện sự sẵn sàng chấp nhận Việt Nam và Việt Nam đã khẳng định sẵn sàng trở thành thành viên của Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á.
ພິທີຊັກທຸງຫວຽດນາມ ຢູ່ຫໍປະຊຸມສາກົນທີ່ນະຄອນຫຼວງ Bandar Seri Begawan ຂອງບຣູໄນ ໃນວັນທີ 28 ກໍລະກົດ 1995.	Lễ thượng cờ cho Việt Nam tại Trung tâm Hội nghị Quốc tế ở Bandar Seri Begawan, Brunei Darussalam, ngày 28/7/1995.
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
“ຄາວນັ້ນ, ອາຊຽນ ປາດຖະໜາຢາກສຳເລັດແນວຄວາມຄິດກ່ຽວກັບອາຊຽນລວມມີ 10 ປະເທດອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້.	“Khi đó, ASEAN mong muốn hoàn thiện khái niệm về ASEAN, bao gồm 10 nước trong khu vực Đông Nam Á.
ເລື່ອງຫວຽດນາມ ດໍາເນີນກິດຈະການປ່ຽນແປງໃໝ່ໃນປີ 1986 ໄດ້ດຶງດູດຄວາມເອົາໃຈໃສ່ຂອງບັນດາພື້ນຖານເສດຖະກິດໃຫຍ່ໃນອາຊຽນ.	Sự chuyển mình của Việt Nam năm 1986 đã thu hút sự chú ý của các nền kinh tế lớn của ASEAN.
ເຂົາເຈົ້າເຫັນໄດ້ວ່າເມື່ອຮັບຫວຽດນາມເຂົ້າເປັນສະມາຊິກຈະນຳເອົາຄວາມຫຼາຍຮູບຫຼາຍແບບກວ່າໃຫ້ອາຊຽນ, ນຳມາເຊິ່ງວິໄສທັດກວ້າງໃຫຍ່ກວ່າກ່ຽວກັບປະຊາຄົມອາຊຽນ".	Họ thấy rằng khi Việt Nam trở thành thành viên sẽ mang lại sự đa dạng hơn cho ASEAN, mang lại tầm nhìn rộng hơn về cộng đồng ASEAN ”.
ທ່ານ ສຈ Pankaj Jha ຂອງໂຮງຮຽນພົວພັນສາກົນ Jindal (ອິນເດຍ) ເນັ້ນໜັກຄືດັ່ງກ່າວເມື່ອຕອບສຳພາດຕໍ່ນັກຂ່າວໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ.	Giáo sư Pankaj Jha của Trường Quan hệ Quốc tế Jindal (Ấn Độ) đã nêu rõ quan điểm này trong cuộc phỏng vấn với Quân đội Nhân dân Việt Nam.
ຜົນມີຢູ່ວ່າວັນທີ 28 ກໍລະກົດ 1995, ທຸງແດງດາວເຫຼືອງໄດ້ປິວສະບັດໃນທ້ອງຟ້າບຣູໄນ ໃນພິທີຮັບຫວຽດນາມເຂົ້າເປັນສະມາຊິກທີ 7 ຂອງອາຊຽນ ເນື່ອງໃນໂອກາດ AMM 28.	Kết quả là ngày 28/7/1995, lá cờ đỏ vàng đã được kéo lên trên bầu trời Brunei trong buổi lễ chấp nhận Việt Nam là thành viên thứ bảy của ASEAN nhân dịp AMM 28.
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
