ກປ.ອອນໄລ - ໃນວັນທີ 27 ກໍລະກົດ, ທີ່ນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ, ກົມໂຄສະນາອົບຮົມ, ກົມໃຫຍ່ການເມືອງ ໄດ້ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມໂຄສະນາກ່ຽວກັບທະເລ, ໝູ່ເກາະ ແລະ “ກອງທຶນເພື່ອທະເລ, ໝູ່ເກາະຫວຽດນາມ ເຂດພາກໃຕ້, ປີ 2020.	Ngày 27/7, tại Thành phố Hồ Chí Minh, Cục Tuyên huấn, Tổng cục Chính trị tổ chức Hội nghị chuyên đề về biển, đảo và “Quỹ Vì biển, đảo Nam Việt Nam năm 2020”.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈ້ອງເຫງັຍ, ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ການເມືອງ ເຂົ້າຮ່ວມ ແລະ ຊີ້ນໍາກອງປະຊຸມ.	Trung tướng Nguyễn Trọng Nguyên, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Chính trị dự và chủ trì buổi làm việc.
ກ່າວຄໍາເຫັນຊີ້ນໍາທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈ້ອງເຫງັຍ ເນັ້ນໜັກວ່າ ທະເລ, ໝູ່ເກາະຫວຽດນາມ ແມ່ນພາກສ່ວນອົງປະກອບອະທິປະໄຕທີ່ສັກກາລະບູຊາຂອງປະເທດຊາດ.	Phát biểu chỉ đạo, Trung tướng Nguyễn Trọng Nguyên nhấn mạnh, biển, đảo Việt Nam là bộ phận thiêng liêng của Tổ quốc.
ຊາບຊຶມບັນດາມະຕິຂອງພັກຢ່າງເລິກເຊິ່ງ, ເພື່ອຕອບສະໜອງຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການ, ຄວາມມຸ່ງມາດປາດຖະໜາຂອງກອງທັບ ແລະປະຊາຊົນທົ່ວປະເທດ, ວັນທີ 29 ມີນາ 2018, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ໄດ້ຕົກລົງສ້າງຕັ້ງ “ກອງທຶນເພື່ອທະເລ, ໝູ່ເກາະຫວຽດນາມ ຂຶ້ນ.	Làm sâu sắc hơn các nghị quyết của Đảng, trước yêu cầu, nguyện vọng của quân và dân cả nước, ngày 29/3/2018, Thủ tướng Chính phủ đã đồng ý thành lập “Quỹ Vì biển, đảo Việt Nam”.
ນີ້ແມ່ນແຜນນະໂຍບາຍທີ່ຖືກຕ້ອງຂອງລັດຖະບານ ເພື່ອແນໃສ່ເປີດກວ້າງຂອບເຂດ, ປະສິດທິຜົນການເຄື່ອນໄຫວຂອງກອງທຶນ, ປະກອບສ່ວນຍົກສູງຊີວິດການເປັນຢູ່ທາງດ້ານວັດຖຸ ແລະຈິດໃຈໃຫ້ແກ່ກອງທັບ ແລະປະຊາຊົນທີ່ຢູ່ເຂດທະເລ, ໝູ່ເກາະຂອງປະເທດຊາດ.	Đây là chủ trương đúng đắn của Chính phủ nhằm mở rộng phạm vi, hiệu quả sử dụng quỹ, góp phần nâng cao đời sống vật chất, tinh thần của quân và dân trên các vùng biển, đảo của Tổ quốc.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈ້ອງເຫງັຍ ກ່າວຄໍາເຫັນຊີ້ນໍາທີ່ກອງປະຊຸມ.	Trung tướng Nguyễn Trọng Nguyên phát biểu giới thiệu tại buổi làm việc.
ພາບ: ຢຸຍຫຽນ.	Ảnh: Duy Hiền
ທ່ານຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ການເມືອງ ກໍ່ຫວັງວ່າບັນດາຄະນະ, ກະຊວງ, ຂະແໜງການຂັ້ນສູນກາງ, ບັນດາອົງການ, ກົມກອງ, ທ້ອງຖິ່ນ, ບັນດາອົງການສໍານັກຂ່າວສານ, ສື່ມວນຊົນ, ຖັນແຖວນັກບັນລະຍາຍ...	Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Chính trị cũng mong các ban, bộ, ngành Trung ương, các cơ quan, ban, ngành, địa phương, các cơ quan thông tấn, báo chí, chuyên mục giảng viên ...
ຕ້ອງສຸມໃສ່ປະຕິບັດບັນດາເນື້ອໃນ, ມາດຕະການຢ່າງຄົບຊຸດ, ໃນນັ້ນຖືເປັນສໍາຄັນການຊາບຊຶມແນວທາງ, ທັດສະນະຂອງພັກ, ບັນດາຈິນຕະນາການກ່ຽວກັບໜ້າທີ່ປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດຂອງພັກໃນສະພາບການໃໝ່ຢ່າງເລິກເຊິ່ງ.	Cần tập trung thực hiện đồng bộ các nội dung, biện pháp, trong đó coi trọng việc quán triệt đường lối, quan điểm, tư tưởng của Đảng về bảo vệ Tổ quốc trước những tham vọng sâu sắc.
ຕ້ອງຍູ້ແຮງການໂຄສະນາ, ສຶກສາອົບຮົມ, ຍົກສູງຄວາມຮັບຮູ້, ຄວາມຮັບຜິດຊອບຂອງທຸກຂັ້ນ, ຂະແໜງການຕ່າງໆ, ທົ່ວລະບົບການເມືອງ, ນັກທຸລະກິດ, ປະຊາຊົນ ແລະຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ຕ່າງປະເທດກ່ຽວກັບຖານະບົດບາດ, ທີ່ຕັ້ງ, ໜ້າທີ່ປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດໃນສະພາບການໃໝ່, ໃນນັ້ນມີໜ້າທີ່ປົກປັກຮັກສາອະທິປະໄຕທະເລ, ໝູ່ເກາະຂອງປະເທດຊາດ...	Phải tăng cường tuyên truyền, giáo dục, nâng cao nhận thức, trách nhiệm của các cấp, các ngành thuộc hệ thống chính trị, doanh nhân, nhân dân và người Việt Nam sinh sống ở nước ngoài về vai trò, vị trí, nhiệm vụ bảo vệ Tổ quốc đối với tinh thần yêu nước, trong đó có bảo vệ quốc phòng.
ບັນດາຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມ.	Các đại biểu tham dự cuộc họp.
ພາບ: ຢຸຍຫຽນ.	Ảnh: Duy Hiền
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ບັນດາຜູ້ແທນໄດ້ຮັບຟັງການໂຄສະນາກ່ຽວກັບບັນດາຫົວເລື່ອງສະເພາະ, ຄື: ສະພາບທະເລ, ໝູ່ເກາະຫວຽດນາມ, ໜ້າທີ່ປົກປັກຮັກສາອະທິປະໄຕທະເລ, ໝູ່ເກາະໃນສະພາບການປັດຈຸບັນ;	Tại buổi gặp mặt, các đại biểu đã nghe tuyên truyền về các chủ đề cụ thể, như: tình hình biển, quần đảo Việt Nam, công tác bảo vệ chủ quyền biển, đảo trong tình hình hiện nay;
ແນະນໍາໂດຍສັງເຂບກ່ຽວກັບ “ກອງທຶນເພື່ອທະເລ, ໝູ່ເກາະຫວຽດນາມ ;	Giới thiệu tóm tắt về “Quỹ vì Biển, Quần đảo Việt Nam;
ເວັບໄຊ “ກອງທຶນເພື່ອທະເລ, ໝູ່ເກາະຫວຽດນາມ ...	Website “Quỹ Vì Biển, Đảo Việt Nam ...
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
