ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 25 ກໍລະກົດ ໄດ້ດໍາເນີນກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີການຄ້າ APEC ທາງໄກ (VMRT) ກ່ຽວກັບພະຍາດໂຄວິດ-19 ພາຍໃຕ້ການເປັນປະທານຂອງທ່ານ Mohamed Azmin Ali ປະທານ MRT, ລັດຖະມົນຕີການຄ້າຕ່າງປະເທດ ແລະອຸດສາຫະກໍາມາເລເຊຍ.	KUALA LUMPUR, ngày 25 tháng 7 (Tân Hoa Xã) - Hội nghị Bộ trưởng APEC về Thương mại từ xa (VMRT) về phạm vi bao phủ-19 do MoT Azmin Ali, Chủ tịch MRT, Bộ trưởng Bộ Ngoại thương và Công nghiệp Malaysia chủ trì.
ທ່ານ ເຈິ່ນກວກແຄງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງອຸດສາຫະກໍາ ແລະການຄ້າຫວຽດນາມ ນໍາໜ້າຄະນະຜູ້ແທນຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມ.	Thứ trưởng Bộ Công Thương Trần Quốc Khánh dẫn đầu đoàn đại biểu Việt Nam tham dự buổi làm việc.
ກອງປະະຊຸມ VMRT ມີຄວາມໝາຍພິເສດ, ເຊິ່ງດໍາເນີນໃນສະພາບການພະຍາດໂຄວິດ-19 ພວມສືບຕໍ່ແຜ່ລະບາດຢ່າງກວ້າງຂວາງ, ສົ່ງຜົນກະທົບຢ່າງເລິກເຊິ່ງ, ຮອບດ້ານໃນທົ່ວໂລກ ແລະກໍ່ຜົນຮ້າຍແບບບໍ່ເຄີຍມີມາກ່ອນໃຫ້ພື້ນຖານເສດຖະກິດທັງໝົດ.	Hội nghị VMRT diễn ra trong bối cảnh đại dịch Kovich-19 tiếp tục lan rộng, có ảnh hưởng sâu rộng, toàn cầu và chưa từng có đối với toàn bộ nền kinh tế.
ບັນຍາກາດທີ່ກອງປະຊຸມ.	Không khí cuộc họp.
ພາບ: ເຟືອງຮັ່ງ.	Ảnh: Phuong Rang
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ບັນດາສະມາຊິກ APEC ລ້ວນແຕ່ເຫັນດີເປັນເອກະພາບວ່າ ຍິ່ງກວ່າເວລາໃດໝົດ, ທຸກລັດຖະບານ ແລະປະຊາຊົນໃນພາກພື້ນ ແລະໃນທົ່ວໂລກຄວນຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈສາມັກຄີກັນ, ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືຢູ່ທຸກລະດັບດ້ວຍຄວາມຕັດສິດໃຈ ແລະຄວາມຮັບຜິດຊອບສູງເພື່ອຄວບຄຸມພະຍາດໃຫ້ໄດ້ໂດຍໄວ ແລະແກ້ໄຂບັນດາຜົນຕາມມາທາງດ້ານເສດຖະກິດ-ສັງຄົມຈາກພະຍາດໂຄວິດ-19 ກໍ່ຂຶ້ນຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Tại cuộc họp, tất cả các thành viên APEC nhất trí rằng hơn bao giờ hết, các Chính phủ và các dân tộc trong khu vực và trên thế giới cần đoàn kết chung sức, tăng cường hợp tác ở tất cả các cấp với quyết tâm và trách nhiệm nhằm kiểm soát dịch bệnh một cách nhanh chóng và hiệu quả.
ຫຼາຍປະເທດສະມາຊິກໄດ້ຍົກສູງບົດບາດສໍາຄັນຂອງການເພີ່ມທະວີແລກປ່ຽນ, ເປີດເຜີຍຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ແບ່ງປັນບົດຮຽນສາກົນເພື່ອໜູນຊ່ວຍບັນດາພື້ນຖານເສດຖະກິດ, ພິເສດແມ່ນບັນດາພື້ນຖານເສດຖະກິດທີ່ຖືກຜົນສະທ້ອນຢ່າງໜັກໜ່ວງຈາກເຊື້ອພະຍາດຜ່ານຜ່າວິກິດການນີ້ຢ່າງວ່ອງໄວ.	Nhiều quốc gia thành viên đã nêu bật tầm quan trọng của việc tăng cường trao đổi, chia sẻ thông tin và chia sẻ các bài học quốc tế để hỗ trợ các nền kinh tế cơ bản, đặc biệt là những quốc gia đang bị ảnh hưởng nhanh chóng bởi dịch bệnh.
ກ່ຽວກັບທິດທາງໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, APEC ຄວນສືບຕໍ່ລະດົມບັນດາແຫຼ່ງກຳລັງຢ່າງຮອບດ້ານເພື່ອຊ່ວຍເຫຼືອປະເທດສະມາຊິກແກ້ໄຂບັນດາຜົນຮ້າຍອັນໜັກໜ່ວງຈາກເຊື້ອພະຍາດ, ຟື້ນຟູເສດຖະກິດໂດຍໄວ;	Trong thời gian tới, APEC cần tiếp tục huy động các nguồn lực toàn diện để giúp các quốc gia thành viên giải quyết những ảnh hưởng của dịch bệnh và đẩy nhanh tốc độ phục hồi kinh tế;
ເສີມຂະຫຍາຍບົດບາດເປັນເວທີປາໄສແຖວໜ້າກ່ຽວກັບການເຊື່ອມໂຍງເສດຖະກິດໃນພາກພື້ນ, ຮັກສາທ່າຮ່ວມມື ແລະຮ່ວມສໍາພັນຂອງ APEC;	Tăng cường vai trò là diễn đàn tuyến đầu về hội nhập kinh tế khu vực, duy trì hợp tác và liên minh APEC;
ຢັ້ງຢືນລັກສະນະໄຫວພິບ, ຄວາມສາມາດຮັບມືສູງໃນສະພາບການໃໝ່.	Khẳng định sự nhanh nhẹn, khả năng phục hồi cao khi đối mặt với nghịch cảnh.
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: Zhang Nguyen.
