ກປ.ອອນໄລ - ໃນທ່າມກາງວັນພັກແລ້ງ, ແດດກ້າຮ້ອນເອົ້າຢູ່ສະໜາມຝຶກແອບຂອງກອງພັນ 512 (ສູນຝຶກແອບ, ກົມເສນາທິການ, ກົມໃຫຍ່ພະລາທິການ), ແພດທະຫານຍິງ ຫວູທິເຫວ້ ຟ້າວເຊັດເຫື່ອທີ່ໄຫຼເທິງໜ້າຜາກ, ຍ້າຍໄປຫາບ່ອນເຕົ້າໂຮມເພື່ອກະກຽມຂ້າມແມ່ນໍ້າ.	Trong những ngày nghỉ lễ hanh khô, giữa cái nắng gay gắt tại trại huấn luyện Tiểu đoàn 512 (Trung tâm Huấn luyện, Bộ Tham mưu, Bộ Tổng Tham mưu), nữ quân nhân Vũ Thị Huệ vội lau mồ hôi trên trán, di chuyển ra điểm tập kết. để chuẩn bị vượt sông.
ເທິງສັນຫຼັງນາງເຫວ້ ແມ່ນ “ທະຫານບາດເຈັບ ທີ່ເປັນຜູ້ຊາຍ, ມີນໍ້າໜັກ 70 ກິໂລກຣາມ ທີ່ຫາກໍ່ເອົາອອກຈາກລົດຫຸ້ມເກາະ ແລະພັນບາດແຜເທິງຫົວ...	Trên lưng của Huệ là “một thương binh, với 70 kg vỏ quả vừa được đưa ra khỏi xe bọc thép và bị thương ở đầu ...
ບັນດາ “ແພດທະຫານຍິງເຫຼັກກ້າ ເທິງສະໜາມຝຶກແອບ	Các "nữ quân nhân trên bãi tập."
ຮ້ອຍຕີ ຫວູທິເຫວ້ ມາຈາກສະຖາບັນການແພດທະຫານເຮືອ, ແມ່ນໜຶ່ງໃນຈໍານວນສະມາຊິກຍິງທີ່ເກັ່ງກ້າສາມາດ 6 ຄົນຂອງທີມຕໍ່ກໍາລັງແຮງແພດທະຫານມີທັງໝົດ 24 ຄົນກໍາລັງເຂົ້າຮ່ວມການຝຶກແອບເພື່ອກະກຽມໃຫ້ງານແຂ່ງຂັນກິລາການທະຫານສາກົນ (Army Games) ປີ 2020.	Đại úy Ngô Thị Huệ, Học viện Quân y Hải quân, là một trong 24 nữ quân nhân tài năng của Binh đoàn 24 Quân y đang tham gia tập luyện chuẩn bị cho Hội thao Quân y năm 2020.
ຕາມແຜນການ, ທີມຕໍ່ກໍາລັງແຮງແພດທະຫານຂອງຫວຽດນາມ ຈະເຂົ້າຮ່ວມແຂ່ງຂັນຢູ່ Uzbekistan ໃນເດືອນສິງຫາທີ່ຈະມາເຖິງ.	Theo kế hoạch, đoàn quân y Việt Nam sẽ sang thi đấu tại Uzbekistan vào tháng 8 tới.
ການຕໍ່ກໍາລັງແຮງແພດທະຫານໄດ້ຮັບການຕີລາຄາວ່າແມ່ນການແຂ່ງຂັນຍາກ, ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ບັນດານັກກິລາຕ້ອງມີວິຊາສະເພາະສູງ ແລະກໍາລັງກາຍດີ.	Huấn luyện quân sự được mô tả là một cuộc cạnh tranh khắc nghiệt, đòi hỏi các vận động viên có kỹ năng và thể lực cao.
ນອກຈາກບັນດາລາຍການຍິງປືນ, ມ້າງ-ປະກອບປືນ, ຍົນໝາກແຕກ, ຂ້າມສິ່ງກີດຂວາງແລ້ວ, ບັນດານັກກິລາຍັງຂົນສົ່ງທະຫານບາດເຈັບດ້ວຍສາຍການແພດ, ນໍາສົ່ງທະຫານບາດເຈັບຂ້າມແມ່ນໍ້າ, ພັນບາດແຜ, ປະຖົມພະຍາບານຢູ່ແນວຮົບ...	Ngoài các bài bắn, phá, ném bom, vượt chướng ngại vật, các vận động viên còn vận chuyển thương binh bằng đường y tế, chở thương binh qua sông, bị thương, sơ cứu tại trận địa ...
ນັກກິລາຍິງ ຕ້ອງອຸ້ມທະຫານບາດເຈັບຊາຍທີ່ມີນໍ້າໜັກ 65-70 ກິໂລກຣາມ.	Các vận động viên nữ phải gánh thương binh nam với mức tạ 65-70 kg.
ພາບ: ຮຸຍກວນ.	Ảnh: Hui Quan
ຖ້າບໍ່ເຫັນປະຈັກຕາ, ແນ່ນອນວ່າທຸກຄົນຈະບໍ່ເຂົ້າໃຈໄດ້ຄວາມລໍາບາກກາກກໍາ, ຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ ເຊິ່ງບັນດາສະມາຊິກຍິງ ຄື ນາງເຫວ້ ຕ້ອງຜ່ານຜ່າໃນການຝຶກແອບຄັ້ງນີ້.	Nếu không nhìn rõ, không phải ai cũng hiểu được những vất vả, khó khăn mà nữ thành viên như Huệ phải trải qua trong đợt huấn luyện này.
ເພື່ອປະຕິບັດສໍາເລັດລາຍການແຂ່ງຂັນໃຫ້ດີທີ່ສຸດ, ນາງເຫວ້ ກໍຄືບັນດາສະມາຊິກໃນທີມລ້ວນແຕ່ຕ້ອງຜ່ານການຫັດແອບກໍາລັງກາຍຢ່າງເຄັ່ງຄັດ.	Để hoàn thành tốt phần thi, Huệ và tất cả các thành viên trong đoàn đều phải trải qua quá trình tập luyện khắc nghiệt.
ຍົກນໍ້າໜັກ, ແລ່ນ, ອຸ້ມທະຫານບາດເຈັບ, ຍິງປືນ, ຍົນໝາກແຕກ...	Giơ vỏ, chạy, cõng thương binh, bắn súng, bắn rơi máy bay ...
ແມ່ນບົດຝຶກຫັດປະຈໍາວັນສໍາລັບທີມແພດທະຫານ, ໂດຍບໍ່ຈໍາແນກຍິງ ຫຼືຊາຍ.	Là bài tập hàng ngày của các đội quân y, không phân biệt giới tính.
“ເຖິງວ່າໄດ້ຊອກຮູ້ກ່ອນກ່ຽວກັບການແຂ່ງຂັນແລ້ວ, ແຕ່ເມື່ອກ້າວເຂົ້າການຝຶກແອບຕົວຈິງ, ຂ້າພະເຈົ້າຍັງຮູ້ສຶກບັງເອີນເພາະວ່າໃນວິວັດການຝຶກແອບຕົວຈິງມັນແຕກຕ່າງກັນຫຼາຍເມື່ອທຽບໃສ່ກັບສິ່ງທີ່ຂ້າພະເຈົ້າວາດພາບ.	“Mặc dù đã biết về cuộc thi từ trước nhưng khi bước vào tập luyện thực tế, tôi vẫn cảm thấy trùng hợp vì diễn biến của cuộc tập luyện thực tế rất khác so với những gì tôi tưởng tượng.
ໜ້າວຽກຂອງຂ້າພະເຈົ້າຕິດພັນກັບຝ້າຍ, ເຂັມສັກຢາ ແລະໂຮງໝໍ.	Công việc của tôi liên quan đến bông, kim và bông.
ສ່ວນຢູ່ທີ່ນີ້, ຂ້າພະເຈົ້າຕ້ອງເປັນເພື່ອນກັບປືນ, ລູກກະສູນ, ສະໜາມຝຶກແອບທີ່ເຕັມໄປດ້ວຍສິ່ງກີດຂວາງ ແລະແດດຮ້ອນ , ນາງເຫວ້ ແບ່ງປັນກ່ຽວກັບຄວາມລໍາບາກກາກກໍາໃນການຝຶກແອບ.	Ở đây phải làm bạn với súng, đạn, trại huấn luyện đầy chông gai và cái nắng gay gắt, Huệ chia sẻ về những gian khổ trong quá trình huấn luyện.
ກໍາລັງໜຸ່ມແມ່ນທ່າແຮງ ແຕ່ລັກສະນະລວມໝູ່ຈຶ່ງເປັນກໍາລັງແຮງ	Độ ẩm là tiềm năng, nhưng sức mạnh tổng thể là mạnh mẽ
ການແຂ່ງຂັນຕໍ່ກໍາລັງແຮງແພດທະຫານປີນີ້ມີຫຼາຍຈຸດໃໝ່ເມື່ອທຽບໃສ່ກັບປີ 2019, ພິເສດແມ່ນເພີ່ມລາຍການວິຊາສະເພາະໃຫ້ແກ່ທັງເປົ້າໝາຍແມ່ນທ່ານໝໍ ແລະແພດທະຫານຊັ້ນກາງ.	Đợt thi tuyển quân y năm nay có nhiều mục tiêu so với năm 2019, đặc biệt là tăng chương trình chuyên môn cho cả đối tượng là bác sĩ quân y trung cấp.
ນອກຈາກລາຍການແຂ່ງຂັນກໍາລັງກາຍແລ້ວ, ປີນີ້, ແພດທະຫານຊັ້ນກາງຕ້ອງປະຕິບັດຕື່ມບັນດາເຕັກນິກວິຊາສະເພາະຢູ່ສະໜາມຮົບ ແລະແກ້ໄຂບັນດາກໍລະນີສຸກເສີນກ່ຽວກັບອາວຸດຊີວະສາດ ຫຼືເຄມີສາດ, ເປົ້າໝາຍແພດທະຫານຊັ້ນກາງກໍມີບົດແຂ່ງຂັນວິຊາສະເພາະທີ່ໄດ້ປະຕິບັດໃນສູນຕື່ມອີກ.	Ngoài chương trình tập trận, năm nay, các bác sĩ quân y trung cấp sẽ phải nâng cao trình độ kỹ thuật chiến trường và xử lý các trường hợp khẩn cấp về vũ khí sinh học hoặc hóa học.
ລາຍການແຂ່ງຂັນໃຫ້ບັນດາທ່ານໝໍກໍເພີ່ມເນື້ອໃນອະພິປາຍເອງ.	Danh sách các cuộc tranh luận cho ông Đối đã thêm nội dung riêng của cuộc tranh luận.
ຮ້ອຍຕີ ຫວູທິເຫວ້ ກຳລັງພັນບາດແຜໃຫ້ແກ່ “ທະຫານບາດເຈັບ ໃນບົດແຂ່ງຂັນເພື່ອນຮ່ວມກົມກອງ.	Thượng úy Ngô Thị Huệ đang băng bó cho "thương binh" trong hội thi cấp trung đoàn.
ພາບ: ຮຸຍກວນ.	Ảnh: Hui Quan
ໂດຍຖອດຖອນບົດຮຽນຈາກການແຂ່ງຂັນຄັ້ງກ່ອນ (ປີ 2018 ຢູ່ລັດເຊຍ ແລະ 2019 ຢູ່ Uzbekistan), ວຽກງານກະກຽມໃຫ້ແກ່ການແຂ່ງຂັນຕໍ່ກໍາລັງແຮງປີນີ້ໄດ້ປະຕິບັດແຕ່ດົນແລ້ວ.	Rút kinh nghiệm từ các cuộc thi trước (2018 tại Nga và 2019 tại Uzbekistan), công tác chuẩn bị cho cuộc thi năm nay đã quá hạn từ lâu.
ຕາມການແບ່ງປັນຂອງພັນໂທ ຫງວຽນແບັກດັ່ງ, ພະນັກງານຫ້ອງເສນາທິການ-ແຜນການ, ກົມເສນາຮັກ, ຫົວໜ້າທີມຕໍ່ກໍາລັງແຮງແພດທະຫານແລ້ວ, ວິວັດການກະກຽມນັບແຕ່ຂອດບຸກຄະລາກອນຕະຫຼອດຮອດສະໜາມຮົບ, ສະໜາມຝຶກແອບ, ບ່ອນກິນບ່ອນຢູ່ໃຫ້ບັນດາສະມາຊິກໃນທີມ ລ້ວນແຕ່ໄດ້ຮັບປະກັນຢ່າງຮອບຄອບຖີ່ຖ້ວນ.	Theo Trung tá Nguyễn Bắc Đăng, cán bộ Phòng KHLCNT, Bộ Tổng Tham mưu, đội trưởng đội quân y, công tác chuẩn bị từ cán bộ đến chiến trường, trại huấn luyện, nơi ăn ở. cho tất cả các thành viên trong nhóm đã được bảo mật đầy đủ.
ເມື່ອທຽບໃສ່ຄັ້ງກ່ອນ, ກໍາລັງໜຸ່ມໄດ້ຮັບຖືວ່າແມ່ນທ່າແຮງຂອງທີມໃນປີນີ້, ເພາະວ່າສ່ວນຫຼາຍບັນດາສະມາຊິກໃນທີມລ້ວນແຕ່ໃນເກນອາຍຸຕໍ່າກວ່າ 25 ປີ.	So với lần trước, đội bóng ướt được đánh giá là tiềm năng của đội năm nay, bởi hầu hết các thành viên trong đội đều dưới 25 tuổi.
ນີ້ໄດ້ຮັບຖືວ່າແມ່ນປັດໄຈສໍາຄັນເພື່ອໃຫ້ບັນດາສະມາຊິກມີສຸຂະພາບ, ກໍາລັງກາຍດີ, ຕອບສະໜອງເງື່ອນໄຂຂອງບົດແຂ່ງຂັນໄດ້ເປັນຢ່າງດີ.	Đây được coi là yếu tố quan trọng để đảm bảo cho các thành viên có đủ sức khỏe, thể lực, đáp ứng tốt các điều kiện của cuộc thi.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍຕາມ, ຕາມການແບ່ງປັນຂອງທ່ານພັນໂທ ຫງວຽນກ໊ວກທິ້ງ, ຮອງອະທິການບໍດີວິທະຍາໄລການແພດທະຫານ 1, ຜູ້ທີ່ໄດ້ຮັບມອບໝາຍເປັນຄູ່ຝຶກຂອງທີມຕໍ່ກໍາລັງແຮງແພດທະຫານ 3 ຄັ້ງແລ້ວ, ກໍາລັງໜຸ່ມແມ່ນທ່າແຮງແຕ່ລັກສະນະລວມໝູ່ ຈຶ່ງເປັນກໍາລັງແຮງທີ່ແທດຈິງຂອງທີມ.	Tuy nhiên, theo Trung tá Nguyễn Quốc Thiềng, Hiệu phó Trường Cao đẳng Quân y 1, người từng 3 lần được giao nhiệm vụ huấn luyện bộ đội so với lực lượng quân y, lực lượng huấn luyện là tiềm năng nhưng sức mạnh tổng thể của bộ đội là có thật. .
ທ່ານພັນໂທ ຫງວຽນກ໊ວກທິ້ງ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ “ຄວາມສາມັກຄີລະຫວ່າງບັນດາສະມາຊິກໃນທີມແມ່ນສໍາຄັນທີ່ສຸດ, ເພາະວ່າແຕ່ລະຄົນແມ່ນພາກສ່ວນໜຶ່ງໃນລະບົບຕ່ອງໂສ້ເພື່ອສ້າງເປັນຜົນສໍາເລັດໃນການແຂ່ງຂັນລວມໝູ່.	Trung tá Nguyễn Quốc Thiện cho biết: “Sự đoàn kết thống nhất giữa các thành viên trong đội là rất quan trọng, bởi mỗi người là một phần trong dây chuyền tạo nên thành công trong cuộc thi.
ສະເພາະໃນບົດແຂ່ງຂັນສ່ວນບຸກຄົນ, ເພື່ອນຮ່ວມກົມກອງກໍມີບົດບາດໃຫຍ່ຫຼວງໃນການປຸກລະດົມ, ໃຫ້ກໍາລັງໃຈແຕ່ລະຄົນກ້າວເຂົ້າສູ່ການແຂ່ງຂັນ.	Đặc biệt trong các phần thi cá nhân, đồng đội đóng vai trò rất lớn trong việc động viên, cổ vũ mọi người nhập cuộc.
Army Games ຍາມໃດກໍເປັນສິ່ງທົດສອບອັນໃຫຍ່ຫຼວງສໍາລັບບັນດາທີມຂອງຫວຽດນາມ.	Đại hội thể thao quân đội luôn là một bài kiểm tra lớn đối với các đội tuyển Việt Nam.
ກໍາລັງໜຸ່ມ, ພຸມປັນຍາ ແລະຄຸນນະທາດ ຈະແມ່ນບັນດາປັດໄຈທີ່ປະກອບສ່ວນຊ່ວຍໃຫ້ແພດທະຫານຫວຽດນາມ ມີຄວາມເຊື່ອໝັ້ນຢ່າງແນວແນ່ເພື່ອຢັ້ງຢືນຕົນເອງຕໍ່ໜ້າເພື່ອນມິດສາກົນ.	Sức mạnh, trí tuệ và phẩm chất sẽ là những yếu tố góp phần giúp các bác sĩ quân y Việt Nam vững vàng tự tin chứng tỏ mình trước bạn bè quốc tế.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
