ກປ.ອອນໄລ - ການເຊັນສັນຍາ RCEP ຈະເປັນການໂຄສະນາຮູບພາບຫວຽດນາມ ທີ່ຕັ້ງໜ້າສຳລັບການຄ້າເສລີ.	KR Online - Việc ký kết RCEP sẽ quảng bá hình ảnh Việt Nam như một trung tâm thương mại tự do.
ບັນຍາກາດທີ່ກອງປະຊຸມທາງໄກລັດຖະມົນຕີ RCEP ກາງໄລຍະ ຄັ້ງທີ 10 ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ ໃນວັນທີ 23 ມິຖຸນາ 2020.	Không khí tại Hội nghị Bộ trưởng RCEP lần thứ 10 tại Hà Nội vào ngày 23 tháng 6 năm 2020
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ໃນພາກພື້ນອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້, ຫວຽດນາມ ແມ່ນປະເທດນຳໜ້າໃນບັນດາສັນຍາການຄ້າເສລີ (FTA).	Trong khu vực Đông Nam Á, Việt Nam là quốc gia đi đầu trong các hiệp định thương mại tự do (FTA).
ສະນັ້ນ, ຫວຽດນາມ ສວມບົດບາດແມ່ນປະເທດເຕົ້າໂຮມທັດສະນະ ແລະບັນດາເນື້ອໃນເຈລະຈາຂອງ 10 ປະເທດສະມາຊິກອາຊຽນ.	Vì vậy, Việt Nam đóng vai trò là nơi tập hợp các quan điểm và nội dung hội đàm của 10 nước thành viên ASEAN.
ນີ້ແມ່ນຂໍ້ສັງເກດຂອງທ່ານ ສຈ Ryo Ikebe, ນັກຊ່ຽວຊານດ້ານການຄ້າສາກົນ ທີ່ມາຈາກມະຫາວິທະຍາໄລ Senshu (ຍີ່ປຸ່ນ) ເມື່ອຕອບສໍາພາດຕໍ່ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມຫວ່າງແລ້ວນີ້ ກ່ຽວກັບບົດບາດຂອງຫວຽດນາມ ໃນວິວັດການເຈລະຈາສັນຍາຄູ່ຮ່ວມມືເສດຖະກິດຮອບດ້ານໃນພາກພື້ນ (RCEP).	Điều này đã được GS Ryo Ikebe, chuyên gia thương mại quốc tế đến từ Đại học Senshu (Nhật Bản) ghi nhận trong cuộc trao đổi với Thông tấn xã Việt Nam gần đây về vai trò của Việt Nam trong quá trình phát triển đàm phán Hiệp định Đối tác Kinh tế Toàn diện Khu vực (RCEP).
ຕີລາຄາກ່ຽວກັບກາລະໂອກາດ ແລະສິ່ງທ້າທາຍສໍາລັບຫວຽດນາມ ພາຍຫຼັງເຂົ້າຮ່ວມສັນຍາ RCEP, ທ່ານ ສຈ Ryo Ikebe ເນັ້ນໜັກວ່າ ດ້ວຍຖານະເປັນປະເທດສະມາຊິກອາຊຽນ, ຫວຽດນາມ ໄດ້ມີສັນຍາ FTA ກັບທຸກປະເທດທີ່ເຂົ້າຮ່ວມ RCEP.	Nhận định về cơ hội và thách thức đối với Việt Nam sau khi tham gia RCEP, GS Ryo Ikebe nhấn mạnh, là thành viên ASEAN, Việt Nam đã có các hiệp định FTA với tất cả các nước tham gia RCEP.
ສະນັ້ນ, ເລື່ອງເຊັນສັນຍາ RCEP ຈະເປັນການໂຄສະນາກ່ຽວກັບຮູບພາບຂອງຫວຽດນາມ ທີ່ຕັ້ງໜ້າດ້ານການຄ້າເສລີ ແລະອໍານວຍຄວາມສະດວກໃຫ້ຫວຽດນາມ ໃນການເພີ່ມທະວີດຶງດູດການລົງທຶນໂດຍກົງຈາກຕ່າງປະເທດ.	Do đó, việc ký kết RCEP sẽ quảng bá hình ảnh của Việt Nam trong điều kiện thương mại tự do và tạo điều kiện cho Việt Nam tăng cường thu hút đầu tư trực tiếp nước ngoài.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
