ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 28 ກໍລະກົດ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ເປັນປະທານການໂອ້ລົມສົນທະນາ “25 ປີແຫ່ງວັນຫວຽດນາມ ເຂົ້າເປັນສະມາຊິກອາຊຽນ: ຫວນຄືນ ແລະມຸ່ງໄປເຖິງ.	Ngày 28/7, tại Hà Nội, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh đã chủ trì phiên thảo luận chuyên đề “25 năm Việt Nam là thành viên ASEAN: Nhìn lại và tiến tới.
ການໂອ້ລົມສົນທະນາແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາການເຄື່ອນໄຫວສະເຫຼີມສະຫຼອງ 25 ປີແຫ່ງວັນຫວຽດນາມເຂົ້າເປັນສະມາຊິກອາຊຽນ (28-7-1995 / 28-7-2020).	Hội đàm nằm trong các hoạt động kỷ niệm 25 năm Việt Nam gia nhập ASEAN (28-7-1995 / 28-7-2020).
ກ່າວຄໍາເຫັນໄຂການໂອ້ລົມສົນທະນາ, ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ເນັ້ນໜັກວ່າ ນະໂຍບາຍເຂົ້າເປັນສະມາຊິກອາຊຽນໃນປີ 1995 ຂອງພັກ ແລະລັດຫວຽດນາມ ແມ່ນຖືກຕ້ອງທີ່ສຸດ, ເປີດເສັ້ນທາງໃໝ່ໃຫ້ແກ່ການພົວພັນຕ່າງປະເທດຂອງຫວຽດນາມ, ປະກອບສ່ວນສໍາຄັນໃຫ້ພາລະກິດສ້າງສາ ແລະປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດ.	Phát biểu ý kiến về cuộc hội đàm, đồng chí Phạm Bình Minh nhấn mạnh, chủ trương gia nhập Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) năm 1995 của Đảng và Nhà nước là đúng đắn, tạo tiền đề cho quan hệ đối ngoại của Việt Nam, góp phần vào sứ mệnh xây dựng và bảo vệ an toàn quốc gia.
ເຊີດຊູບັນດາສະຫາຍອະດີດການນໍາ ແລະບັນດາພະນັກງານໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມການເຄື່ອນໄຫວຂອງອາຊຽນໃນ 25 ປີຜ່ານມາ, ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ຢັ້ງຢືນວ່າຈະສືບທອດບັນດາຜົນງານບັນລຸໄດ້ໃນຊຸມປີຜ່ານມາ, ຊຸກຍູ້ຫວຽດນາມມີບົດບາດເຕີບໃຫຍ່ເຂັ້ມແຂງກວ່າໃນອາຊຽນ, ປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າໃຫ້ແກ່ການຮ່ວມມືເພື່ອສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ ແລະຄວາມຈະເລີນຮຸ່ງເຮືອງໃນພາກພື້ນ.	Đề cao các đồng chí nguyên là lãnh đạo đã gắn bó với các hoạt động của ASEAN trong 25 năm qua, ông Phạm Bình Minh khẳng định sẽ tiếp tục đạt được những thành tựu đạt được trong thời gian qua, khuyến khích Việt Nam phát huy vai trò mạnh mẽ hơn trong ASEAN, đóng góp tích cực vào hòa bình, ổn định và thịnh vượng.
ບັນຍາກາດທີ່ການໂອ້ລົມສົນທະນາ.	Bầu không khí trò chuyện.
ພາບ: ຮວ່າງຫວູ.	Ảnh: Hoàng Vũ
ທີ່ການໂອ້ລົມສົນທະນາ, ບັນດາຜູ້ແທນເຫັນດີເປັນເອກະພາບຖືວ່າ ຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການປະກອບສ່ວນພົ້ນເດັ່ນໃຫ້ອາຊຽນ ເຊິ່ງສະແດງອອກຢ່າງຈະແຈ້ງຜ່ານບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຂອງຫວຽດນາມ ໃນການສ້າງປະຊາຄົມ, ເປີດກວ້າງການພົວພັນຕ່າງປະເທດຂອງສະມາຄົມກໍ່ຄືການສ້າງວິທີການສຳຜັດກັບບັນດາບັນຫາພາກພື້ນ ແລະສາກົນ.	Tại cuộc hội đàm, các đại biểu nhất trí cho rằng Việt Nam đã có những đóng góp xuất sắc cho ASEAN, thể hiện rõ nét trong các hoạt động của Việt Nam trong việc xây dựng cộng đồng, mở rộng quan hệ đối ngoại của Hiệp hội, cũng như thiết lập các phương thức giải quyết các vấn đề khu vực và quốc tế.
ສິ້ນສຸດການໂອ້ລົມສົນທະນາ, ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ເນັ້ນໜັກວ່າ ຫວນຄືນໄລຍະທາງ 25 ປີຜ່ານມາ, ຫວຽດນາມ ຄວນກໍານົດທິດທາງທີ່ເໝາະສົມໃຫ້ໄລຍະທາງຈະມາເຖິງ, ຖອດຖອນບົດຮຽນທັງໃນການສ້າງການຫັນປ່ຽນໃນຈິນຕະນາການຄວາມຮັບຮູ້, ສ້າງຄວາມເຫັນດີເຫັນພ້ອມພາຍໃນ, ກ່ຽວກັບວິວັດການກໍ່ສ້າງສ້າງຖັນແຖວພະນັກງານ...	Kết thúc hội đàm, ông Phạm Bình Minh nhấn mạnh, nhìn lại 25 năm qua, Việt Nam cần xác định hướng đi phù hợp cho chặng đường sắp tới, rút ra bài học trong việc tạo ra sự thay đổi về trí tưởng tượng, xây dựng sự đồng thuận trong nội bộ, cùng phát triển. của nhân viên ...
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
