ວັນທີ 23 ກໍລະກົດ, ທ່ານ David Frost, ຫົວໜ້າຄະນະເຈລະຈາ Brexit ຂອງອັງກິດ ໄດ້ຍອມຮັບວ່າບໍ່ສາມາດບັນລຸໄດ້ຂໍ້ຕົກລົງເບື້ອງຕົ້ນກ່ຽວກັບການພົວພັນໃນອະນາຄົດກັບສະຫະພາບເອີລົບ (ອີຢູ) ໃນເດືອນ ກໍລະກົດນີ້.	Ngày 23/7, David Frost, trưởng đoàn đàm phán Brexit của Anh, thừa nhận không thể đạt được thỏa thuận sơ bộ về mối quan hệ trong tương lai với Liên minh châu Âu (EU) vào tháng 7 này.
ທ່ານ David Frost, ຫົວໜ້າຄະນະເຈລະຈາ Brexit.	David Frost, trưởng đoàn đàm phán Brexit.
ພາບ: AFP/ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: AFP / Thông tấn xã Việt Nam
ກ່າວຄຳເຫັນພາຍຫຼັງສິ້ນສຸດການເຈລະຈາຄັ້ງຫຼ້າສຸດລະຫວ່າງອັງກິດ ແລະອີຢູ ຢູ່ລອນດອນ, ທ່ານ David Frost ຍອມຮັບຄວາມເສຍດາຍທີ່ວ່າ 2 ຝ່າຍຈະບໍ່ສາມາດບັນລຸໄດ້ຂໍ້ຕົກລົງເບື້ອງຕົ້ນກ່ຽວກັບບັນດາຫຼັກການໃຫ້ແກ່ຂໍ້ຕົກລົງໃນເດືອນ ກໍລະກົດ ນີ້.	Phát biểu sau khi kết thúc vòng đàm phán mới nhất giữa Anh và EU tại London, David Frost thừa nhận rằng hai bên sẽ không thể đạt được thỏa thuận sơ bộ về các nguyên tắc được đề ra vào tháng Bảy.
ສ່ວນທ່ານ Michel Barnier, ຫົວໜ້າຄະນະເຈລະຈາຂອງອີຢູ ໄດ້ຕີລາວ່າ, ໃນຈຸດເວລານີ້ໂອກາດທີ່ອັງກິດ ແລະອີຢູ ບັນລຸໄດ້ຂໍ້ຕົກລົງກ່ຽວກັບການພົວພັນພາຍຫຼັງ Brexit ແມ່ນມີໜ້ອຍທີ່ສຸດ.	Ông Michel Barnier, trưởng đoàn đàm phán của EU, cho rằng đến thời điểm này, khả năng Anh và EU đạt được thỏa thuận về quan hệ hậu Brexit là rất mong manh.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
