ກປ.ອອນໄລ - ຫວ່າງແລ້ວນີ້, ທ່ານ ເລກ໊ວກຟອງ, ເລຂາຜູ້ທີ 1 ສູນກາງຊາວໜຸ່ມກອມມູນິດໂຮ່ຈີມິນ, ປະທານຄະນະກໍາມະການແຫ່ງຊາດກ່ຽວກັບຊາວໜຸ່ມຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Tanee Sangrat ເອກອັກຄະລັດຖະທູດແຫ່ງລາຊະອານາຈັກໄທ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ.	Lê Quốc Phong, Bí thư thứ nhất Trung ương Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh, Chủ nhiệm Ủy ban Quốc gia về Thanh niên Việt Nam tiếp bà Tanee Sangrat, Đại sứ Vương quốc Thái Lan tại Việt Nam.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ ເລກ໊ວກຟອງ ປາດຖະໜາຢາກໃນໄລຍະຈະມາເຖິງທ່ານ Tanee Sangrat ຈະເອົາໃຈໃສ່, ສະໜັບສະໜູນ, ອໍານວຍຄວາມສະດວກເພື່ອໃຫ້ບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງຊາວໜຸ່ມຫວຽດນາມ ໄດ້ມີເງື່ອນໄຂສໍາຜັດກັບວຽກງານຊາວໜຸ່ມຂອງໄທ ຕື່ມອີກ, ພ້ອມທັງມີຫຼາຍກິດຈະກໍາສົມທົບ, ຮ່ວມມືກັນຕື່ມອີກ.	Tại buổi tiếp, anh Lê Quốc Phong mong muốn trong thời gian tới, anh Tanee Sangrat sẽ quan tâm, tạo điều kiện, tạo điều kiện cho các tổ chức thanh niên Việt Nam tiếp cận nhiều hơn với công tác thanh niên Thái Lan, cũng như có nhiều hoạt động, hợp tác chung.
ການພົວພັນອັນດີງາມລະຫວ່າງສອງປະເທດຫວຽດນາມ-ໄທ ຈະແມ່ນເງື່ອນໄຂສະດວກເພື່ອໃຫ້ບັນດາກິດຈະກໍາສົມທົບຊາວໜຸ່ມສອງປະເທດເຄື່ອນໄຫວຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Mối quan hệ tốt đẹp giữa Việt Nam và Thái Lan sẽ là điều kiện thuận lợi để các hoạt động của thanh niên hai nước phát huy hiệu quả.
ບັນຍາກາດທີ່ການຕ້ອນຮັບ.	Một bầu không khí chào đón.
ພາບ: ທູຮັ່ງ.	Ảnh: Thu Hằng
ສ່ວນທ່ານ Tanee Sangrat ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ໄດ້ແບ່ງປັນສາມບັນຫາທີ່ໜ້າໃຈໃສ່, ລວມມີ: ຊຸກຍູ້ການພົວພັນດ້ານເສດຖະກິດລະຫວ່າງໄທ-ຫວຽດນາມ;	Đại sứ Tanee Sangrat chia sẻ 3 vấn đề được quan tâm, gồm: thúc đẩy quan hệ kinh tế Thái - Việt;
ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມື ແລະເພີ່ມທະວີການພັດທະນາຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດລະຫວ່າງສອງປະເທດ;	Khuyến khích hợp tác và tăng cường phát triển quan hệ Đối tác chiến lược giữa hai nước;
ເພີ່ມທະວີການພົບປະແລກປ່ຽນປະຊາຊົນ, ໃນນັ້ນການຮ່ວມມືຊາວໜຸ່ມເປັນຊ່ອງສໍາຄັນ.	Tăng cường giao lưu nhân dân, trong đó hợp tác thanh niên là một kênh quan trọng.
ຕາມທ່ານ Tanee Sangrat ແລ້ວ, ການຊອກຮູ້ກ່ຽວກັບຄະນະຊາວໜຸ່ມກອມມູນິດໂຮ່ຈີມິນ ແລະບັນດາກິດຈະກໍາຂະບວນການອາຍຸການກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຄະນະຊາວໜຸ່ມ 2017-2022 ຈະສ້າງເງື່ອນໄຂເພື່ອໃຫ້ສະຖານທູດໄທຊຸກຍູ້ການພົວພັນແລກປ່ຽນການຮ່ວມມືລະຫວ່າງຊາວໜຸ່ມສອງປະເທດ.	Theo Tanee Sangrat, việc tìm hiểu về Đoàn TNCS Hồ Chí Minh và các hoạt động của Đại hội Thanh niên nhiệm kỳ 2017-2022 sẽ tạo điều kiện để Đại sứ quán Thái Lan thúc đẩy giao lưu, hợp tác thanh niên giữa hai nước.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
