ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 23 ກໍລະກົດ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ໂດຍສືບຕໍ່ລາຍການຕິດຕາມກວດກາຫົວເລື່ອງສະເພາະກ່ຽວກັບການປະຕິບັດບັນດາສັນຍາການຄ້າເສລີ (FTA) ທີ່ຫວຽດນາມ ເປັນສະມາຊິກ, ຄະນະຕິດຕາມກວດກາຂອງຄະນະປະຈໍາສະພາແຫ່ງຊາດ ໂດຍທ່ານ ຫງວຽນວັນເຢົ່າ ປະທານກໍາມາທິການການຕ່າງປະເທດສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ເປັນຫົວໜ້າຄະນະ ໄດ້ມີການເຮັດວຽກກັບຫ້ອງການການຄ້າ ແລະອຸດສາຫະກຳຫວຽດນາມ (VCCI).	(VOVworld) - Ủy ban Thường vụ Quốc hội về giám sát việc thực hiện Hiệp định Thương mại tự do (FTA) mà Việt Nam là thành viên, do ông Nguyễn Văn Jao, Chủ nhiệm Ủy ban Đối ngoại của Quốc hội làm Chủ tịch.
ບັນຍາກາດທີ່ກອງປະຊຸມ.	Không khí cuộc họp.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ທີ່ການເຮັດວຽກ, ບັນດາຄວາມເຫັນລ້ວນແຕ່ຖືວ່າບັນດາ FTA ໄດ້ສົ່ງຜົນກະທົບທີ່ຕັ້ງໜ້າເຖິງການປະຕິຮູບລະບອບລະບຽບການ, ການສົ່ງອອກ-ນໍ້າເຂົ້າ, ການພັດທະນາວິສາຫະກິດ...	Tại cuộc làm việc, các ý kiến cho rằng các FTA đã tác động xấu đến cải cách quy định, xuất nhập khẩu, phát triển doanh nghiệp ...
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ຫວຽດນາມ ຍັງບໍ່ທັນກຳໄດ້ກາລະໂອກາດທີ່ບັນດາ FTA ນໍາມາໃຫ້ຢ່າງເຖິງຖອງເທື່ອ, ຍັງບໍ່ທັນນໍາໃຊ້ບັນດາບຸລິມະສິດກ່ຽວກັບພາສີ, ການປະຕິຮູບລະບອບລະບຽບການຍັງບໍ່ທັນບຸກທະລຸ.	Tuy nhiên, Việt Nam vẫn chưa tận dụng được lợi thế của các FTA, chưa thực hiện các ưu tiên thuế quan, và chưa đạt được cải cách quy định.
ມີຫຼາຍປັດໄຈຍັງກີດຂວາງການໝູນໃຊ້ກາລະໂອກາດຂອງວິສາຫະກິດຈາກບັນດາ FTA, ແຕ່ສາຍເຫດຕົ້ນຕໍແມ່ນວິສາຫະກິດຂາດຄວາມເປັນເຈົ້າການ;	Nhiều yếu tố cũng cản trở việc khai thác cơ hội của doanh nghiệp bằng các FTA mà nguyên nhân chính là do doanh nghiệp thiếu quyền làm chủ;
ຄວາມຮັບຮູ້ກ່ຽວກັບບັນດາ FTA ຂອງວິສາຫະກິດຍັງຈຳກັດເຖິງວ່າວິສາຫະກິດສ່ວນຫຼາຍລ້ວນແຕ່ໄດ້ຮັບຟັງກ່ຽວກັບບັນດາ FTA ນີ້ແລ້ວກໍ່ຕາມ.	Nhận thức về các FTA của doanh nghiệp vẫn còn hạn chế, mặc dù hầu hết các doanh nghiệp đã nghe nói về các FTA này.
ບັນດາຜູ້ແທນຖືວ່າເພື່ອກໍາໄດ້ກາລະໂອກາດຈາກບັນດາ FTA, ວິສາຫະກິດຕ້ອງຍົກສູງຄວາມເປັນເຈົ້າການ ພ້ອມກັນນັ້ນ ກໍ່ຍູ້ແຮງການປະຕິຮູບລະບອບລະບຽບການ, ຊຸກຍູ້ພັດທະນາອຸດສາຫະກໍາສໍາຮອງ...	Các đại biểu cho rằng để nắm bắt cơ hội từ các FTA, doanh nghiệp cần gia tăng tỷ lệ sở hữu, đồng thời đẩy mạnh cải cách quy định, thúc đẩy phát triển các ngành công nghiệp thứ cấp ...
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: Zhang Nguyen.
