ເມື່ອ ບໍ່ ດົນ ມາ ນີ້, ໂຄງການ ພັດທະນາ ແຫ່ງ ສະຫະປະຊາ ຊາດ (UNDP) ລາຍ ງານ ວ່າ ການຈັດ ສັນ ບ້ວງ ເງິນ ລາຍ ໄດ້ ຊົ່ວຄາວ ຂັ້ນ ພື້ນຖານ ສຳລັບປະຊາຊົນ ທຸກ ຍາກ ທ່ີ ສຸດ ໃນ ໂລກ ຢ່າງ ຮີບ ດ່ວນສາມາດ ຊ່ວຍ ປະຊາ ຊົນ ເກືອບ 3.000 ລ້ານ ຄົນ ໃຫ້ຢູ່ ໃນ ບ້ານ ທັງ ເປັນ ການຊ່ວຍ ຫລຸດຜ່ອນ ຜູ ້ຕິດ ເຊື້ອ ພະຍາດ ໂຄ ວິ ດ-19.	Chương trình Phát triển Liên hợp quốc (UNDP) mới đây cho biết, việc cung cấp rổ thu nhập cơ bản tạm thời cho những người nghèo nhất thế giới có thể giúp khẩn cấp đưa gần 3.000 triệu người về nhà, giảm nghèo những người bị nhiễm bệnh Kovid-19.
UNDP ລະບຸ ພາຍ ໃຕ້ ຫົວ ຂໍ້ ວ່າ “ລາຍ ໄດ້ ພື້ນຖານ ຊົ່ວຄາວ ຄຸ້ມ ຄອງ ກຸ່ມ ຄົນ ທຸກ ຍາກ ແລະອ ່ອນ ແອ ໃນ ປະ ເທດກຳລັງ ພັດທະນາ ຄາດ ວ່າການ ຈ່າຍ ເງິນ ຊ່ວຍ ເຫລືອ ຂັ້ນ ພື້ນຖານທ່ີ ຈຳກັດ ເວລາ ແລະມີ ຄວາມ ແນ່ນອນ ໃຫ້ ແກ່ ປະຊາ ກອນ 2.700 ລ້ານ ຄົນ ໃນ 132 ປະ ເທດພວມ ພັດທະນາທ່ີ ດຳ ລົງ ຊິວິດ ຕ່ຳ ກວ່າ ຂີດ ຄວາມທຸກ ຍາກ ຫລືສູງ ກວ່າ ຂິດ ຄວາມ ທຸກ ຍາກໃນ ແຕ່ລະ ເດືອນ ໂດຍ ຈະ ໃຊ້ ງົບປະມານ 199.000 ລ້ານ ໂດ ລາສະຫະລັດ.	UNDP tuyên bố: “Thu nhập tạm thời quản lý người nghèo và người dễ bị tổn thương ở các nước đang phát triển dự kiến sẽ cung cấp hỗ trợ cơ bản kịp thời và đảm bảo cho 2,7 tỷ người ở 132 nước đang phát triển. Sống dưới mức nghèo hoặc trên mức nghèo mỗi tháng với ngân sách của Hoa Kỳ 199.000 triệu đô la.
ປັດ ຈຸ ບັນ, ຍອດ ຈຳນວນ ຜູ້ ຕິດ ເຊື້ອ ພະຍາດ ໂຄ ວິ ດ-19 ເພີ່ມ ຂຶ້ນ ຢ່າງ ວ່ອງ ໄວລວມມີ ຫລາຍ ກວ່າ 1.500.000 ຄົນ ຕໍ່ ອາທິດ, ການ ນຳ ໃຊ້ ມາດ ຕະການ ດັ່ງກ່າວຈຶ່ງ ມ ີຄວາມ ເປັນ ໄປ ໄດ້ ແລະມີ ຄວາມ ຈຳ ເປັນອັນ ຮີບ ດ່ວນໂດຍ ສະ ເພາະບັນດາ ປະ ເທດພວມ ພັດທະນາ.	Hiện nay, số người nhiễm vi rút H5N1 đang gia tăng nhanh chóng lên đến hơn 1.500.000 người mỗi tuần, do đó, việc triển khai các biện pháp đó là hoàn toàn có thể và rất cần thiết, đặc biệt là ở các nước đang phát triển.
ປັດຈຸບັນ, ແຮງ ງານພາຍ ໃນ ປະ ເທດ ເຫລົ່າ ນີ້ 7 ໃນ 10 ຄົນ ແມ່ນ ຄ ້າຂາຍຢູ່ ຕະຫລາດ.	Hiện cứ 10 lao động giúp việc gia đình này thì có 7 người đang buôn bán ở chợ.
ພາບປະກອບຄັດຈາກ:kpl.gov.la.	Hình minh họa: kpl.gov.la.
UNDP ລະບຸ ວ່າ ການ ປະກັນສັງ ຄົມ ຕ່າງໆ ບໍ່ ໄດ້ ລວມກຸ່ມ ແຮງ ງານ ນອກ ລະບົບ, ແຮງ ງາ ນທ່ີ ມີ ລາ ຍ ໄດ້ ຕ່ຳ, ເດັກນ້ອຍ, ແມ່ຍິງ, ຜູ້ ລີ້ ໄພ, ຜູ້ ອົບ ພະຍົບລວ ມທັງຜູ້ ພິການ ຊຶ່ງ ຄົນ ເຫລົ່າ ນີ້ ເປັນ ກຸ່ມ ທ່ີ ໄດ້ ຮັບ ຜົນ ກະທົບ ຢ່າ ງໜັກ ທ່ີ ສຸດ.	UNDP tuyên bố rằng an sinh xã hội không bao gồm người lao động phi chính thức, người lao động có thu nhập thấp, trẻ em, phụ nữ, người tị nạn, người tị nạn, cũng như người tàn tật gần đây nhất.
ໃນ ໄລຍະ ຜ່ານ ມາ, ໂຄງການ ຊ່ວຍ ເຫລືອ ແລະຟື້ນ ຟູ ຄຸ້ມ ຄອງ ພຽງ ແຕ່ ແຮງ ງານ ໃນ ລະບົບ ຫລືທຸລະ ກິດຂະໜາດ ໃຫຍ່ ເທົ່າ ນັ້ນ.	Trước đây, các chương trình cứu trợ và phục hồi chức năng chỉ dành cho nhân viên hệ thống hoặc các doanh nghiệp lớn.
ໃນ ຂະນະ ທ່ີ ເງິນ ລາຍ ໄດ້ ຊົ່ວ ຄາວ ຂັ້ນ ພື້ນຖານຈາກ ລັດຖະບານປະ ເທດ ຕ່າງໆ ຈະ ສາມາດ ຊ່ວຍ ຊີວິດ ທາງການ ເງິນ ໃຫ້ ແກ່ ບັນດາ ຜູ້ ຕົກຢູ່ ໃນ ພາວະ ທຸກ ຍາກ ລຳ ບາກ.	Trong khi thu nhập tạm thời cơ bản từ các chính phủ sẽ có thể hỗ trợ tài chính cho những người có nhu cầu.
ເນື້ອໃນ: ຂປລ.	Nội dung:
