ກປ.ອອນໄລ - ເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 55 ປີແຫ່ງວັນຊາດສິງກະໂປ (9-8-1965 / 9-8-2020), ທ່ານນາງ Catherine Wong Siow Ping ເອກອັກຄະລັດຖະທູດສິງກະໂປ ປະຈໍາຫວຽດນາມ ໄດ້ມີບົດຂຽນກ່ຽວກັບການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດພວມພັດທະນາກັບຫວຽດນາມ ແລະແບບວິທີທີ່ສອງປະເທດພ້ອມກັນສົມທົບເພື່ອຜ່ານຜ່າສິ່ງທ້າທາຍ.	Nhân dịp kỷ niệm 55 năm Quốc khánh Singapore (9-8-1965 / 9-8-2020), Đại sứ Singapore tại Việt Nam Catherine Wong Siow Ping đã có bài viết về phát triển quan hệ Đối tác chiến lược với Việt Nam và cách thức hai nước cùng hợp tác. để vượt qua thử thách.
ຕອນເຊົ້າວັນທີ 12 ກັນຍາ 2018, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບທ່ານ ຫຼີຊຽນຫຼົງ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີສິງກະໂປ ເນື່ອງໃນໂອກາດມາຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ, ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມເວທີປາໄສເສດຖະກິດໂລກກ່ຽວກັບອາຊຽນ 2018.	Sáng 12/9/2018, tại Hà Nội, tại Hà Nội, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp Thủ tướng Singapore Lý Hiển Long nhân chuyến thăm Việt Nam tham dự Diễn đàn Kinh tế Thế giới ASEAN 2018.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານນາງ Catherine Wong Siow Ping ເນັ້ນໜັກວ່າ ໃນໄລຍະທີ່ມີເຕັມໄປດ້ວຍສິ່ງທ້າທາຍນີ້, ຫວຽດນາມ ໄດ້ ແລະກໍາລັງເປັນຄູ່ຮ່ວມມື ແລະໝູ່ເພື່ອນທີ່ມີຄ່າທີ່ສຸດຕໍ່ກັບສິງກະໂປ.	Bà Catherine Wong Siow Ping nhấn mạnh, trong những thời điểm đầy thử thách này, Việt Nam đã và đang là đối tác, người bạn quý báu của Singapore.
ໂດຍບໍ່ຫົວຊາຕໍ່ເຊື້ອພະຍາດ, ສອງຝ່າຍຍັງກໍາລັງສືບຕໍ່ປັບປຸງການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຫວຽດນາມ-ສິງກະໂປ.	Bất chấp vi rút, hai bên đang tiếp tục cải thiện quan hệ Đối tác chiến lược Việt Nam-Singapore.
ສິງກະໂປ ແລະຫວຽດນາມ ຮັກສາການຮ່ວມມືຢ່າງເລິກເຊິ່ງກວ້າງຂວາງໃນອາຊຽນ.	Singapore và Việt Nam duy trì hợp tác sâu và rộng trong ASEAN
ດ້ວຍບົດບາດເປັນປະທານອາຊຽນ ໃນໄລຍະທີ່ເກີດສິ່ງທ້າທາຍແບບບໍ່ເຄີຍມີມາກ່ອນ, ຫົວຂໍ້ທີ່ຫວຽດນາມ ຄັດເລືອກ “ສະໜິດຕິດພັນ ແລະເປັນເຈົ້າການຮັບມື ແມ່ນເໝາະສົມຢ່າງແທ້ຈິງ.	Với vai trò chủ tịch ASEAN trong thời kỳ thách thức chưa từng có, chủ đề mà Việt Nam lựa chọn là “gần gũi và đáp ứng” là hoàn toàn phù hợp.
ສິງກະໂປ ຈະສືບຕໍ່ຮັກສາການສະໜັບສະໜູນຄວາມສະເໝີຕົ້ນສະເໝີປາຍຕໍ່ກັບບົດບາດເປັນປະທານອາຊຽນ ຂອງຫວຽດນາມ.	Singapore sẽ tiếp tục đóng vai trò chủ chốt trong vai trò chủ tịch ASEAN của Việt Nam.
ທ່ານນາງ Catherine Wong Siow Ping ເນັ້ນໜັກວ່າ ສິງກະໂປ ເຊື່ອໝັ້ນວ່າດ້ວຍການນໍາພາຂອງຫວຽດນາມ, ໃນປີນີ້ ອາຊຽນ ຈະບັນລຸຄວາມກ້າວໜ້າໄດ້ຫຼາຍກວ່າອີກ.	Bà Catherine Wong Siow Ping nhấn mạnh, Singapore tin tưởng rằng với sự lãnh đạo của Việt Nam, ASEAN sẽ có thể đạt được nhiều tiến bộ hơn trong năm nay.
ສິງກະໂປ ຈະສືບຕໍ່ສົມທົບກັບຫວຽດນາມ ມຸ່ງໄປເຖິງການຮ່ວມມືໃຫ້ຫຼາຍກວ່າອີກ, ນັບທັງສອງຝ່າຍ ແລະຫຼາຍຝ່າຍ, ເພື່ອຍູ້ໄວຄວາມຄືບໜ້າໃນການຟື້ນຟູເສດຖະກິດພາຍຫຼັງພະຍາດໂຄວິດ-19 ແລະປົວແປງຊີວິດການເປັນຢູ່ຂອງປະຊາຊົນສອງປະເທດໃຫ້ດີຂຶ້ນ.	Singapore sẽ tiếp tục làm việc với Việt Nam để tăng cường hợp tác cả song phương và đa phương, nhằm đẩy nhanh tiến độ khôi phục kinh tế sau Thoát 19 và cải thiện đời sống của nhân dân hai nước.
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: Zhang Nguyen.
