ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 22 ກໍລະກົດ, ທີ່ສໍານັກງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວິ້ງ, ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ຄະນະປະຈໍາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Cho Han-Deog ຜູ້ອໍານວຍການອົງການຮ່ວມມືສາກົນ ສ.ເກົາຫຼີ (KOICA) ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ.	Chiều 22/7, tại Bộ Quốc phòng, Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh, Ủy viên Trung ương Đảng, Thường vụ Quân ủy Trung ương, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng đã tiếp Tổng cục trưởng Hàn Quốc Cho Han-Deog. Cơ quan Hợp tác Quốc tế (KOA).
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວິ້ງ ໄດ້ຊົມເຊີຍທ່ານ Cho Han-Deog ທີ່ໄດ້ຮັບແຕ່ງຕັ້ງເປັນຜູ້ອໍານວຍການ KOICA ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ;	Tại buổi tiếp, Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh chúc mừng ông Cho Han-Deog được bổ nhiệm làm Giám đốc Quốc gia KOICA tại Việt Nam;
ຕີລາຄາສູງບົດບາດຂອງ KOICA ໃນການພັດທະນາການພົວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງ ຫວຽດນາມ ແລະ ສ.ເກົາຫຼີ;	Đánh giá cao vai trò của KOICA đối với sự phát triển hợp tác giữa Việt Nam và Hàn Quốc;
ຂອບໃຈລັດຖະບານ ສ.ເກົາຫຼີ, ບັນດາອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ, ບໍລິສັດຂອງ ສ.ເກົາຫຼີ ແຕ່ປີ 2017 ມາຮອດປະຈຸບັນໄດ້ຮ່ວມມື, ໜູນຊ່ວຍຫວຽດນາມ ໃນການແກ້ໄຂ, ກໍາຈັດທາດພິດສີສົ້ມ/ດີໂອຊິນ.	Cảm ơn Chính phủ Hàn Quốc, các cơ quan liên quan, các công ty của Hàn Quốc từ năm 2017 đến nay đã hợp tác, giúp đỡ Việt Nam giải quyết, thoát khỏi chất độc da cam / dioxin.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວິ້ງ ແລກປ່ຽນກັບທ່ານ Cho Han-Deog.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh trao đổi với Cho Han-Deog.
ພາບ: ວັນຮ໊ຽວ.	Ảnh: Văn Hiếu
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວິ້ງ ຢັ້ງຢືນວ່າ ການພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ ແລະຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດ ຫວຽດນາມ - ສ.ເກົາຫຼີ ນັບມື້ນັບພັດທະນາດີງາມໃນທຸກຂົງເຂດ, ໃນນັ້ນມີການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດ;	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh khẳng định, quan hệ hữu nghị truyền thống và đối tác chiến lược Việt Nam - Hàn Quốc đang phát triển tốt đẹp trên mọi lĩnh vực, trong đó có hợp tác quốc phòng;
ພ້ອມທັງເນັ້ນໜັກວ່າ, ຫວຽດນາມ ຫວັງວ່າ ສ.ເກົາຫຼີ ຈະສືບຕໍ່ຜັນຂະຫຍາຍບັນດາໂຄງການໜູນຊ່ວຍຍົກສູງກໍາລັງຄວາມສາມາດ, ອຸປະກອນເຕັກນິກເພື່ອຊ່ວຍໃຫ້ຫວຽດນາມ ແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກໝາກມິ່ນ, ລູກລະເບີດບໍ່ທັນແຕກທີ່ຕົກຄ້າງຫຼັງສົງຄາມ.	Việt Nam mong muốn CHDCND Triều Tiên tiếp tục triển khai các chương trình tăng cường nhân lực và trang thiết bị kỹ thuật để giúp Việt Nam xử lý hậu quả bom mìn còn sót lại sau chiến tranh.
ສ່ວນທ່ານ Cho Han-Deog ໄດ້ກ່າວຄໍາຂອບໃຈທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວິ້ງ ທີ່ໄດ້ສະຫຼະເວລາຕ້ອນຮັບ;	Cho Han-Deog cảm ơn sự đón tiếp trọng thị của Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh;
ພ້ອມທັງສະແດງຄວາມຫວັງວ່າ ການນໍາກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ຈະສືບຕໍ່ອໍານວຍຄວາມສະດວກເພື່ອໃຫ້ທ່ານປະຕິບັດສໍາເລັດໜ້າທີ່ໃນຖານະຕໍາແໜ່ງເປັນຜູ້ອໍານວຍການ KOICA ປະຈໍາຫວຽດນາມ;	Ông cũng bày tỏ mong muốn lãnh đạo Bộ Quốc phòng Việt Nam tiếp tục tạo điều kiện để ông hoàn thành tốt vai trò Giám đốc quốc gia KOICA tại Việt Nam;
ຢັ້ງຢືນວ່າໃນຖານະຕໍາແໜ່ງໃໝ່ທ່ານຈະສືບຕໍ່ມານະພະຍາຍາມຈົນສຸດຄວາມສາມາດເພື່ອຊຸກຍູ້ການພົວພັນມິດຕະພາບ, ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ແລະ KOICA ກໍຄືລະຫວ່າງສອງປະເທດຫວຽດນາມ ແລະສ.ເກົາຫຼີ.	Ông tái khẳng định sẽ tiếp tục làm hết sức mình để thúc đẩy quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa Bộ Quốc phòng Việt Nam và KOICA, cũng như giữa Việt Nam và Hàn Quốc.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
