ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 23 ກໍລະກົດ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ທ່ານ ໂຕແອັງຢູງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການເຈລະຈາທາງໄກກັບທ່ານ Niels Annen, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດເຢຍລະມັນ.	(VOVworld) - Thứ trưởng Ngoại giao Tô Anh Dũng đã hội đàm tại Hà Nội với Thứ trưởng Ngoại giao Đức Niels Annen vào ngày 23/7 tại Hà Nội.
ທີ່ການເຈລະຈາ, ສອງຝ່າຍສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນຕໍ່ການພັດທະນາຢ່າງແຮງຂອງສາຍພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຫວຽດນາມ-ເຢຍລະມັນ ໃນຫຼາຍຂົງເຂດ.	Tại cuộc hội đàm, hai bên bày tỏ hài lòng về sự phát triển mạnh mẽ của quan hệ Đối tác chiến lược Việt Nam-Đức trên nhiều lĩnh vực.
ທ່ານ ໂຕແອັງຢູງ ຢັ້ງຢືນວ່າ ເຢຍລະມັນ ຍາມໃດກໍ່ແມ່ນຄູ່ຮວມມືສໍາຄັນແຖວໜ້າຂອງຫວຽດນາມໃນສະຫະພາບເອີລົບ (ອີຢູ).	Ông khẳng định Đức luôn là đối tác quan trọng của Việt Nam trong Liên minh châu Âu (EU).
ສອງຝ່າຍປາດຖະໜາຢາກໃຫ້ສັດຕະຍາບັນສັນຍາປົກປ້ອງການລົງທຶນລະຫວ່າງຫວຽດນາມ-ອີຢູ (EVIPA) ໂດຍໄວ, ສ້າງຂອບນິຕິກໍາເພື່ອສົ່ງເສີມວິສາຫະກິດສອງຝ່າຍເພີ່ມທະວີການລົງທຶນໃນບັນດາຂົງເຂດທີ່ຍັງມີຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນຫຼາຍຢ່າງ.	Hai bên mong muốn sớm phê chuẩn Hiệp định Bảo hộ đầu tư Việt Nam - EU (EVIPA), thiết lập khuôn khổ pháp lý để khuyến khích các doanh nghiệp song phương tăng cường đầu tư vào các lĩnh vực có nhiều tiềm năng.
ທ່ານ ໂຕແອັງຢູງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ດໍາເນີນການເຈລະຈາທາງໄກກັບທ່ານ Niels Annen, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດເຢຍລະມັນ.	Thứ trưởng Ngoại giao Tô Anh Dũng hội đàm với Thứ trưởng Ngoại giao Đức Niels Annen.
ພາບ: vietnamnet.vn.	Ảnh: vietnamnet.vn.
ກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືຫຼາຍຝ່າຍ, ຫວຽດນາມ ສະໜັບສະໜູນບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືພາຍນອກ, ໃນນັ້ນມີເຢຍລະມັນ, ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືກັບອາຊຽນເພື່ອຜົນປະໂຫຍດລວມ, ປະກອບສ່ວນຊຸກຍູ້ທ່າອ່ຽງຫັນການຄ້າເປັນເສລີ, ເຊີດຊູຫຼາຍຝ່າຍ ແລະເຄົາລົບກົດໝາຍສາກົນຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ.	Về hợp tác đa phương, Việt Nam ủng hộ các đối tác bên ngoài, trong đó có Đức, tăng cường hợp tác với ASEAN vì lợi ích chung, đóng góp vào xu thế thương mại tự do, thúc đẩy chủ nghĩa đa phương và tôn trọng luật pháp quốc tế ở khu vực và trên thế giới.
ໃນຂອບເຂດສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ, ສອງປະເທດເຫັນດີເປັນເອກະພາບນໍາກັນເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມື ແລະສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນເພື່ອຊຸກຍູ້ບັນດາບັນຫາທີ່ຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຄວາມສົນໃຈ, ຕັ້ງໜ້າປະກອບສ່ວນໃຫ້ສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ການຮ່ວມມື ແລະພັດທະນາຢູ່ໃນໂລກ.	Trong khuôn khổ Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc, hai nước đã nhất trí tăng cường hợp tác và phối hợp nhằm thúc đẩy các vấn đề cùng quan tâm, đóng góp vào hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển của thế giới.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
