ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 27 ກໍລະກົດ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີເປັນປະທານກອງປະຊຸມຄະນະປະຈຳຂອງລັດຖະບານ ກ່ຽວກັບການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ໃນສະພາບການທີ່ມີຜູ້ຕິດພະຍາດໂຄວິດ-19 ໃໝ່ຢູ່ນະຄອນດ່ານັ໊ງ.	Sáng 27/7, tại Đà Nẵng, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã chủ trì cuộc họp của Thường trực Chính phủ về công tác phòng, chống hạn ngạch 19 tại Đà Nẵng.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ພາຍຫຼັງກວດພົບຜູ້ຕິດພະຍາດໂຄວິດ-19 ຄົນທີ 416 ພາຍຫຼັງ 99 ວັນທີ່ບໍ່ມີຜູ້ຕິດພະຍາດໃນຊຸມຊົນ, ນະຄອນດ່ານັ໊ງ ແລະກະຊວງສາທາລະນະສຸກ ໄດ້ມີມາດຕະການຕ່າງໆເພື່ອສະກັດກັ້ນການແຜ່ລະບາດ.	Phát biểu tại buổi làm việc, Thủ tướng cho biết, sau khi phát hiện 416 ca của Q9-19, sau 99 ngày không có cộng đồng nào tại Đà Nẵng, Bộ Y tế và Bộ Y tế đã có biện pháp ngăn chặn dịch bệnh lây lan.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ.	Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc phát biểu chỉ đạo buổi gặp mặt.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເນັ້ນໜັກວ່າ ບໍ່ປະໃຫ້ພະຍາດແຜ່ລະບາດຢ່າງກວ້າງຂວາງຢູ່ດ່ານັ໊ງ ແລະທ້ອງຖິ່ນອື່ນ.	Thủ tướng nhấn mạnh yêu cầu ngăn chặn dịch bệnh lây lan tại Đà Nẵng và các khu vực khác.
ຖ້າວ່າບໍ່ມີມາດຕະການຮັບມືຢ່າງເດັດຂາດແນ່ນອນວ່າພວກເຮົາຈະປະລາໄຊ.	Nếu không có hành động quyết đoán chắc chắn chúng ta sẽ thất bại.
ສະນັ້ນ, ກອງປະຊຸມນີ້ຈະຕົກລົງມາດຕະການຢ່າງຄົບຊຸດເພື່ອແກ້ໄຂສະພາບການດັ່ງກ່າວ.	Vì vậy, cuộc họp này sẽ thống nhất các biện pháp toàn diện để giải quyết tình trạng này.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຕົກລົງວ່ານັບແຕ່ເວລາ 00 ໂມງ 00 ນາທີຂອງວັນທີ 28 ກໍລະກົດເປັນຕົ້ນໄປ, ດ່ານັ໊ງ ຕ້ອງປະຕິບັດການເວັ້ນໄລຍະຫ່າງໃນສັງຄົມຢ່າງຄົບຖ້ວນຕາມຄໍາສັ່ງເລກທີ 19 ຂອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ດ້ວຍລະດັບສູງກວ່າກັບບັນດາມາດຕະການທີ່ກໍາລັງປະຕິບັດຢູ່.	Thủ tướng Chính phủ đồng ý, kể từ 00 giờ ngày 28-7 trở đi, Đà Nẵng phải thực hiện đầy đủ việc loại trừ xã hội theo Chỉ thị số 19 của Thủ tướng Chính phủ ở mức cao hơn với các biện pháp đang thực hiện.
ໃນຕອນບ່າຍ ແລະຕອນຄໍ່າວັນທີ 27 ກໍລະກົດ, ບັນດາພາຫະນະສືບຕໍ່ເພີ່ມທະວີຂົນສົ່ງແຂກທ່ອງທ່ຽວອອກໄປຈາກດ່ານັ໊ງ ໃຫ້ໄວທີ່ສຸດ.	Chiều và tối 27/7, các phương tiện tiếp tục tăng cường đưa khách rời Đà Nẵng trong thời gian sớm nhất.
ຜູ້ທີ່ມາຈາກດ່ານັ໊ງ ຕ້ອງແຈ້ງອາການສຸຂະພາບ.	Người dân Đà Nẵng phải khai báo các triệu chứng sức khỏe.
ໃນປະຈຸບັນ, ກະຊວງສາທາລະນະສຸກ ໄດ້ຈັດສົ່ງພະນັກງານ 4 ກຸ່ມທີ່ມີຄວາມສາມາດໄປໜູນຊ່ວຍປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢູ່ດ່ານັ໊ງ ແລ້ວ.	Hiện Bộ Y tế đã cử 4 đoàn cán bộ có năng lực vào Đà Nẵng để phòng, chống dịch bệnh.
ໃນຕອນເຊົ້າວັນທີ 27 ກໍລະກົດ, ທີ່ສໍານັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ທ່ານ ຫວູດຶກດາມ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ຫົວໜ້າຄະນະຊີ້ນໍາແຫ່ງຊາດກ່ຽວກັບການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19, ໄດ້ເປັນປະທານກອງປະຊຸມຜັນຂະຫຍາຍບັນດາມາດຕະການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ໃນໄລຍະປະຈຸບັນ, ທ່ານ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ໄດ້ຍົກໃຫ້ເຫັນຢ່າງຈະແຈ້ງກ່ຽວກັບການປະຕິບັດ 2 ເປົ້າໝາຍນັ້ນແມ່ນ: ດັບສູນພະຍາດໃຫ້ໄດ້ຢ່າງວ່ອງໄວ ແລະຮັກສາຄວາມສະຫງົບໃນສັງຄົມ.	Sáng 27/7, tại Văn phòng Thủ tướng Chính phủ, Phó Thủ tướng Chính phủ Vũ Đức Đam, Trưởng Ban Chỉ đạo quốc gia về phòng, chống dịch-19 chủ trì cuộc họp triển khai các giải pháp phòng, chống dịch Thời hạn hiện tại.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
