ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 21 ກໍລະກົດ ໄດ້ດໍາເນີນກອງປະຊຸມເຈົ້າໜ້າທີ່ອາວຸໂສເວທີປາໄສພາກພື້ນອາຊຽນ (SOM ARF) ແບບທາງໄກ ພາຍໃຕ້ການເປັນປະທານຂອງທ່ານ ຫງວຽນກວກຢູງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ.	(VOVworld) - Hội nghị các quan chức cấp cao Diễn đàn Khu vực ASEAN (SOM ARF) được tổ chức ngày 21/7 dưới sự chủ trì của Thứ trưởng Ngoại giao Nguyễn Quốc Dũng.
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ຫງວຽນກວກຢູງ ເນັ້ນໜັກວ່າ ໃນສະພາບການພາກພື້ນ ແລະສາກົນພວມມີການຫັນປ່ຽນຢ່າງແຮງ, ARF ຄວນສືບຕໍ່ເສີມຂະຫຍາຍບົດບາດແມ່ນເວທີປາໄສຫຼັກແຫຼ່ງເພື່ອໃຫ້ບັນດາປະເທດເພີ່ມທະວີການເຈລະຈາ, ສາມັກຄີ ແລະຮ່ວມມືເພື່ອແນໃສ່ຮັບມືກັບສິ່ງທ້າທາຍທີ່ເກີດຂຶ້ນຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Tại buổi tiếp, ông Nguyễn Quốc Dũng nhấn mạnh, trong bối cảnh khu vực và quốc tế đang thay đổi nhanh chóng, ARF cần tiếp tục tăng cường vai trò là diễn đàn quan trọng để các nước tăng cường đối thoại, đoàn kết và hợp tác nhằm giải quyết hiệu quả các thách thức mới nổi.
ທ່ານ ຫງວຽນກວກຢູງ ກໍສະເໜີໃຫ້ບັນດາປະເທດພິຈາລະນາ, ປະຕິບັດໃຫ້ສໍາເລັດແຜນການດໍາເນີນງານຮ່າໂນ້ຍ II ຂອງ ARF ເພື່ອແນໃສ່ວາງອອກການກໍານົດທິດຮ່ວມມືໃຫ້ແກ່ເວທີປາໄສໃນໄລຍະ 2020-2025.	Nguyễn Quốc Dũng kêu gọi các nước xem xét và triển khai Kế hoạch hành động II của ARF Hà Nội nhằm đề ra phương hướng hợp tác cho diễn đàn 2020-2025.
ກ່ຽວກັບສະພາບການຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ, ທ່ານ ຫງວຽນກວກຢູງ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ຕໍ່ໜ້າການຜັນແປທີ່ສັບສົນ, ກໍ່ຄວາມວິຕົກກັງວົນຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກໃນໄລຍະທີ່ຜ່ານມານັ້ນ, ອາຊຽນ ໄດ້ຢ້ັງຢືນຄືນໃໝ່ຫຼັກໝັ້ນ, ຫຼັກການ, ໃນນັ້ນໄດ້ເນັ້ນໜັກຮຽກຮ້ອງໃຫ້ລະງັບໃຈ, ບໍ່ຫັນເປັນການທະຫານ, ບໍ່ມີການກະທໍາເຮັດໃຫ້ຄວາມຂັດແຍ້ງກັນສັບສົນ ແລະເຄັ່ງຕຶງຂຶ້ນຕື່ມ;	Về tình hình Biển Đông, ông Nguyễn Quốc Dũng cho biết, trước tình hình bất ổn trên Biển Đông vừa qua, ASEAN đã khẳng định lại các nguyên tắc và tôn chỉ của mình, nhấn mạnh cần bình tĩnh, không gây hấn và không gây hấn;
ທ່ານຢັ້ງຢືນວ່າ ສົນທິສັນຍາຂອງສະຫະປະຊາຊາດກ່ຽວກັບກົດໝາຍວ່າດ້ວຍທະເລປີ 1982 ໄດ້ສ້າງກອບນິຕິກໍາດັດປັບທຸກການເຄື່ອນໄຫວ ຢູ່ບັນດາເຂດທະເລ ແລະມະຫາສະໝຸດ ເຊິ່ງປະເທດທັງໝົດຕ້ອງປະຕິບັດຕາມ.	Ông khẳng định, Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982 đã thiết lập khuôn khổ pháp lý điều chỉnh mọi hoạt động trên các vùng biển và đại dương mà tất cả các quốc gia phải tuân thủ.
ທ່ານ ຫງວຽນກວກຢູງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ເປັນປະທານກອງປະຊຸມ.	Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Nguyễn Quốc Dũng chủ trì cuộc họp.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ກອ່ນໜ້ານັ້ນ, ໃນຂອບເຂດກອງປະຊຸມເຈົ້າໜ້າທີ່ອາວຸໂສ (SOM) ອາຊຽນ ກັບຄູ່ຮ່ວມມືຕ່າງໆ, ຕອນຄ່ຳວັນທີ 20 ກໍລະກົດ, ທ່ານ ຫງວຽນກວກຢູງ ໄດ້ເປັນປະທານກອງປະຊຸມທາງໄກເຈົ້າໜ້າທີ່ອາວຸໂສບັນດາປະເທດເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມສຸດຍອດອາຊີຕາເວັນອອກ.	Trước đó, trong khuôn khổ Hội nghị các quan chức cấp cao ASEAN (SOM) với các đối tác, tối 20/7, ông Nguyễn Quốc Dũng đã chủ trì cuộc gặp Lãnh đạo cấp cao các nước tham gia Hội nghị Cấp cao Đông Á.
ທ່ານ ຫງວຽນກວກຢູງ ໄດ້ແບ່ງປັນບັນດາການກໍານົດທິດເພີ່ມທະວີ EAS ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ໃນນັ້ນໄດ້ເນັ້ນໜັກວ່າ ຄວນຍົກສູງບົດບາດປະສານງານຂອງປະທານ EAS ໃນການເຄື່ອນໄຫວຮ່ວມມື, ເພີ່ມທະວີປະສິດທິຜົນການສົມທົບກັນ ແລະໜູນຊ່ວຍເຊິ່ງກັນ ແລະກັນລະຫວ່າງ EAS ກັບກົນໄກອື່ນໆໂດຍອາຊຽນນໍາພາ.	Ông Nguyễn Quốc Dũng chia sẻ các hướng dẫn để nâng cao EAS trong thời gian tới, nhấn mạnh sự cần thiết phải nâng cao vai trò điều phối của chủ tịch EAS trong các hoạt động hợp tác, tăng cường phối hợp và tương trợ giữa EAS và các cơ chế khác do ASEAN dẫn dắt.
ກ່ຽວກັບສະພາບການຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ, ທ່ານ ຫງວຽນກວກຢູງ ເນັ້ນໜັກວ່າຄວນສືບຕໍ່ປະຕິບັດ DOC ຢ່າງຄົບຖ້ວນ ແລະມີປະສິດທິຜົນ ແລະພະຍາຍາມຜ່ານຜ່າຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຍ້ອນພະຍາດໂຄວິດ-19 ກໍ່ຂຶ້ນ ເພື່ອປະຕິບັດ COC ໃຫ້ສໍາເລັດໂດຍໄວ, ມີປະສິດທິພາບ, ປະສິດທິຜົນ, ເໝາະສົມກັບກົດໝາຍສາກົນ, ພິເສດແມ່ນສົນທິສັນຍາຂອງສະຫະປະຊາຊາດກ່ຽວກັບກົດໝາຍວ່າດ້ວຍທະເລປີ 1982	Về tình hình Biển Đông, ông Nguyễn Quốc Dũng nhấn mạnh cần tiếp tục thực hiện đầy đủ, hiệu quả DOC và khắc phục những khó khăn do Quito-19 gây ra để hoàn thành COC nhanh chóng, hiệu quả, hiệu quả, phù hợp với luật pháp quốc tế và luật quôc tê.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
