ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍສືບຕໍ່ທ່າພັດທະນາຢ່າງແຮງຂອງການພົວພັນຮ່ວມມືສອງຝ່າຍ, ວັນທີ 22 ກໍລະກົດ, ຫວຽດນາມ ແລະນິວຊີແລນ ຍົກລະດັບການພົວພັນຈາກຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານຂຶ້ນເປັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຢ່າງເປັນທາງການ.	Tiếp tục phát triển mạnh mẽ của quan hệ hợp tác song phương, ngày 22/7, Việt Nam và New Zealand đã nâng cấp quan hệ từ Đối tác toàn diện lên Đối tác chiến lược chính thức.
ຂີດໝາຍສໍາຄັນນີ້ດໍາເນີນກົງກັບໂອກາດທີ່ສອງປະເທດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 45 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດ.	Dấu mốc này trùng với kỷ niệm 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao của hai nước.
ບົນພື້ນຖານຜົນປະໂຫຍດຮ່ວມ, ວິໄສທັດຮ່ວມ ແລະລະດັບຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈນັບມື້ນັບເລິກເຊິ່ງ, ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດໄດ້ຮັບຄວາມຫວັງວ່າຈະສ້າງຂອບເຂດ ແລະພະ ລັງ ແຮງຮ່ວມມືໃໝ່ລະຫວ່າງສອງປະເທດ, ປະກອບສ່ວນນໍາການພົວພັນຫວຽດນາມ-ນິວຊີແລນ ເຂົ້າສູ່ໄລຍະໃໝ່.	Dựa trên lợi ích chung, tầm nhìn chung và mức độ tin cậy ngày càng sâu sắc, quan hệ Đối tác chiến lược được kỳ vọng sẽ thiết lập khuôn khổ và tiềm năng hợp tác giữa hai nước, đóng góp vào mối quan hệ Việt Nam - New Zealand.
ເດືອນມິຖຸນາ 1975, ຫວຽດນາມ ແລະນິວຊີແລນ ສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດຢ່າງເປັນທາງການ.	Tháng 6 năm 1975, Việt Nam và New Zealand thiết lập quan hệ ngoại giao chính thức.
ນັບແຕ່ຂີດໝາຍທໍາອິດນັ້ນ, ການພົວພັນສອງປະເທດບັນລຸໄດ້ຜົນງານຫຼາຍຢ່າງ.	Kể từ tuyến đầu, quan hệ song phương đã đạt được rất nhiều.
ໃນ 45 ປີຜ່ານມາ, ການພົວພັນຮ່ວມມືໃນຫຼາຍຂົງເຂດ, ຄື: ການເມືອງ, ການຄ້າ, ການລົງທຶນ, ການປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ, ການສຶກສາ ແລະວັດທະນະທໍາ...	Trong 45 năm qua, hợp tác trên nhiều lĩnh vực, như: chính trị, thương mại, đầu tư, quốc phòng - an ninh, giáo dục, văn hóa ...
ລ້ວນແຕ່ໄດ້ຮັບການພັດທະນາຢ່າງແຮງ, ເລິກເຊິ່ງກວ້າງຂວາງ ແລະແທ້ຈິງ.	Tất cả đều đã được phát triển mạnh mẽ, có tính mở rộng sâu sắc và chân thực.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ພົບປະເຈລະຈາທາງໄກກັບທ່ານນາງ Jacinda Ardern ນາຍົກລັດຖະມົນຕີນິວຊີແລນ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc hội đàm với người đồng cấp New Zealand Jacinda Ardern.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ເດືອນກັນຍາ 2009, ຫວຽດນາມ ແລະນິວຊີແລນ ສ້າງຕັ້ງການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານ-ຂີດໝາຍອັນສໍາຄັນຊຸກຍູ້ການພົວພັນສອງປະເທດພັດທະນານັບມື້ນັບຮອບດ້ານ.	Tháng 9/2009, Việt Nam và New Zealand thiết lập quan hệ Đối tác toàn diện, là dấu mốc quan trọng trong sự phát triển toàn diện của hai nước.
ສອງຝ່າຍແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນ ແລະພົບປະຂັ້ນສູງເປັນປະຈໍາ;	Hai bên đã trao đổi đoàn và tổ chức các cuộc gặp cấp cao thường xuyên;
ຮັກສາບັນດາກົນໄກຮ່ວມມືສອງຝ່າຍເປັນປະຈໍາ, ລວມມີ: ຄະນະກຳມະການປະສົມກ່ຽວກັບເສດຖະກິດ ແລະການຄ້າ, ການເຈລະຈາດ້ານປ້ອງກັນຊາດສອງຝ່າຍ ແລະປຶກສາຫາລືດ້ານການເມືອງ, ພ້ອມທັງສືບຕໍ່ຮ່ວມມືທີ່ບັນດາເວທີປາໄສຫຼາຍຝ່າຍ ແລະພາກພື້ນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ.	Duy trì thường xuyên các cơ chế hợp tác song phương, bao gồm: Ủy ban hỗn hợp về kinh tế và thương mại, Đối thoại quốc phòng song phương và tham vấn chính trị, cũng như tiếp tục hợp tác mạnh mẽ tại các diễn đàn đa phương và khu vực.
ການຄ້າ ແລະການລົງທຶນໄດ້ຮັບຖືວ່າແມ່ນຈຸດພົ້ນເດັ່ນໃນສາຍພົວພັນຮ່ວມມືຫວຽດນາມ-ນິວຊີແລນ.	Thương mại và đầu tư được coi là điểm nhấn trong quan hệ hợp tác Việt Nam - New Zealand.
ໃນຮອບເວລາພຽງ 1 ປີ ແຕ່ເດືອນມີນາ 2019 ຫາເດືອນມີນາ 2020, ວົງເງິນການຄ້າສິນຄ້າ ແລະການບໍລິການສອງສົ້ນໄດ້ເພີ່ມຂຶ້ນລະດັບສະຖິຕິ 1,3 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ.	Chỉ trong một năm, từ tháng 3 năm 2019 đến tháng 3 năm 2020, thương mại hàng hóa và dịch vụ hai chiều đã tăng kỷ lục 1,3 tỷ USD.
ໃນປະຈຸບັນ ຫວຽດນາມເປັນຄູ່ຮ່ວມມືທີ່ມີວົງເງິນສົ່ງອອກໃຫຍ່ອັນດັບທີ 16 ຂອງນິວຊີແລນ.	Việt Nam hiện là đối tác xuất khẩu lớn thứ 16 của New Zealand.
ກ່ຽວກັບການລົງທຶນ, ໄລ່ຮອດເດືອນກຸມພາ 2020, ນິວຊີແລນ ມີ 41 ໂຄງການລົງທຶນໂດຍກົງຍັງມີຜົນສັກສິດຢູ່ຫວຽດນາມ ດ້ວຍຍອດຈຳນວນທຶນຈົດທະບຽນແມ່ນ 209,44 ລ້ານໂດລາສະຫະລັດ, ຈັດອັນດັບທີ 47/132 ປະເທດ ແລະເຂດແຄວ້ນທີ່ມີການລົງທຶນໂດຍກົງຈາກຕ່າງປະເທດຢູ່ຫວຽດນາມ.	Về đầu tư, tính đến tháng 2/2020, New Zealand có 41 dự án đầu tư trực tiếp còn hiệu lực tại Việt Nam với tổng vốn đăng ký 209,44 triệu USD, đứng thứ 47/1132 quốc gia và vùng lãnh thổ có vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài tại Việt Nam.
ຫວຽດນາມ ມີ 10 ໂຄງການລົງທຶນເຂົ້ານິວຊີແລນ ດ້ວຍຍອດຈຳນວນທຶນຈົດທະບຽນ 32,7 ລ້ານໂດລາສະຫະລັດ, ສຸມໃສ່ເຂົ້າໃນບັນດາຂົງເຂດ: ອຸດສາຫະກໍາປຸງແຕ່ງ, ປະດິດ;	Việt Nam có 10 dự án đầu tư tại New Zealand với tổng vốn đăng ký 32,7 triệu USD, tập trung vào các ngành: chế biến và đổi mới;
ຂາຍຍົກ ແລະຂາຍຍ່ອຍ, ສ້ອມແປງລົດໂອໂຕ...	Bán buôn bán lẻ, sửa chữa ô tô ...
ການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດ, ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບໃນຊຸມປີມີບາດກ້າວພັດທະນາພໍສົມຄວນ.	Hợp tác quốc phòng, an ninh trong những năm gần đây có nhiều tiến bộ.
ສອງຝ່າຍຮັກສາການແລກປ່ຽນຄະນະ, ຮ່ວມມືແລກປ່ຽນຂໍ້ມູນຂ່າວສານໃນຂອບເຂດບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈໍາການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດ (ປີ 2013), ຂໍ້ຕົກລົງລະຫວ່າງຕໍາຫຼວດນິວຊີແລນ ແລະກະຊວງຕໍາຫຼວດຫວຽດນາມ ວ່າດ້ວຍການຮ່ວມມືດ້ານການປ້ອງກັນ, ຕ້ານອາດຊະຍາກຳຂ້າມຊາດ (ປີ 2010) ແລະຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມກຸ່ມປະຕິບັດງານປະສົມສອງຝ່າຍ 2 ປີເທື່ອໜຶ່ງເພື່ອແນໃສ່ຕີລາຄາໝາກຜົນຂອງການປະຕິບັດ.	Hai bên duy trì trao đổi đoàn, hợp tác trao đổi thông tin trong khuôn khổ Biên bản ghi nhớ về hợp tác quốc phòng (2013), thỏa thuận giữa Cảnh sát New Zealand và Bộ Cảnh sát Việt Nam về hợp tác quốc phòng, phòng, chống xuyên quốc gia. tội phạm (2010) và cuộc họp của nhóm làm việc lưỡng đảng.
ນອກຈາກນັ້ນ, ນິວຊີແລນ ຍັງໜູນຊ່ວຍຫວຽດນາມ ຈັດຕັ້ງບັນດາຊຸດຝຶກອົບຮົມກ່ຽວກັບການຕ້ານກໍ່ການຮ້າຍ, ເຕັກນິກອາຍາ ແລະສືບສວນ, ປ້ອງກັນ, ຕ້ານອາດຊະຍາກໍາຟອກເງິນ, ອາດຊະຍາກໍາເຕັກໂນໂລຢີສູງ.	New Zealand cũng giúp Việt Nam tổ chức các khóa đào tạo về chống khủng bố, tội phạm và kỹ thuật điều tra, phòng, chống rửa tiền và tội phạm sử dụng công nghệ cao.
ສອງຝ່າຍສືບຕໍ່ຜັນຂະຫຍາຍລາຍການໜູນຊ່ວຍກໍ່ສ້າງ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນພາສາອັງກິດ ຂະແໜງວິຊາຮັກສາສັນຕິພາບ, ຮັກສາບັນດາການຢ້ຽມຢາມຂອງກໍາປັ່ນທະຫານເຮືອ.	Hai bên tiếp tục triển khai các chương trình hỗ trợ, như khóa học tiếng Anh gìn giữ hòa bình để duy trì các chuyến thăm của tàu hải quân.
ແຕ່ໃດໆມາການກໍ່ສ້າງ ແລະສຶກສາ ຍັງແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາເສົາຄໍ້າຂອງການພົວພັນສອງຝ່າຍ ຫວຽດນາມ-ນິວຊີແລນ.	Tuy nhiên, xây dựng và giáo dục luôn là một trong những trụ cột của quan hệ Việt Nam - New Zealand.
ປະຈຸບັນມີນັກສຶກສາຫວຽດນາມ ປະມານ 2.500 ຄົນພວມຮໍ່າຮຽນຢູ່ນິວຊີແລນ, ຈັດອັນດັບທີ 9 ໃນບັນດາປະເທດທີ່ມີນັກສຶກສາທີ່ຮໍ່າຮຽນຢູ່ທີ່ນີ້.	Khoảng 2.500 sinh viên Việt Nam hiện đang học tập tại New Zealand, đứng thứ 9 trong số các quốc gia có sinh viên theo học tại đây.
ສອງປະເທດໄດ້ເຊັນຂໍ້ຕົກລົງຮ່ວມມືດ້ານການສຶກສາລະຫວ່າງກະຊວງສຶກສາ ແລະກໍ່ສ້າງຫວຽດນາມ ແລະກະຊວງສຶກສານິວຊີແລນ ໄລຍະ 2015-2020, ແຜນການຮ່ວມມືຍຸດທະສາດ ຫວຽດນາມ-ນິວຊີແລນ ກ່ຽວກັບການສຶກສາ ໄລຍະ 2018-2020.	Hai nước đã ký Thỏa thuận hợp tác giáo dục giữa Bộ Giáo dục và Đào tạo Việt Nam và Bộ Giáo dục New Zealand giai đoạn 2015-2020, Kế hoạch hợp tác chiến lược về giáo dục Việt Nam-New Zealand giai đoạn 2018-2020.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ສອງຝ່າຍກໍ່ຕັ້ງໜ້າຮ່ວມມືຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ ແລະເຊັນຫຼາຍຂໍ້ຕົກລົງ, ສັນຍາໃນບັນດາຂົງເຂດແຮງງານ, ຄົມມະນາຄົມຂົນສົ່ງ, ກະສິກໍາ...	Ngoài ra, hai bên đã thiết lập quan hệ hợp tác chặt chẽ và ký kết nhiều thỏa thuận trong lĩnh vực lao động, giao thông, nông nghiệp ...
ດ້ວຍບັນດາຜົນງານເຊິ່ງສອງປະເທດຍາດມາໄດ້ພາຍຫຼັງ 45 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດ, ພວກເຮົາອາດສາມາດເຊື່ອໝັ້ນໄດ້ວ່າການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຫາກໍ່ໄດ້ຮັບການສ້າງຕັ້ງນັ້ນຈະປະກອບສ່ວນເພີ່ມທະວີຂອບເຂດການພົບປະແລກປ່ຽນ ແລະການຮ່ວມມືໃນທຸກຂົງເຂດລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະນິວຊີແລນ ກວ່າອີກ, ເພື່ອຜົນປະໂຫຍດຂອງປະຊາຊົນສອງປະເທດ, ປະກອບສ່ວນເພື່ອສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ ແລະຄວາມວັດທະນາຖາວອນຂອງແຕ່ລະປະເທດ ກໍ່ຄືຂອງພາກພື້ນ ແລະໂລກ.	Với những thành tựu mà hai nước đạt được sau kỷ niệm 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao, chúng ta có thể tin tưởng rằng quan hệ Đối tác chiến lược mới được thiết lập sẽ nâng cao hơn nữa phạm vi giao lưu và hợp tác trên mọi lĩnh vực giữa Việt Nam và New Zealand, vì lợi ích của quốc gia
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: Zhang Nguyen.
