ກປ.ອອນໄລ - ນັບແຕ່ເມື່ອເຂົ້າເປັນສະມາຊິກອາຊຽນ, ຫວຽດນາມຍາມໃດກໍ່ເປັນສະມາຊິກຕັ້ງໜ້າ ແລະມີຄວາມຮັບຜິດຊອບຕໍ່ພາກພື້ນ.	KR Online - Kể từ khi trở thành thành viên của ASEAN, Việt Nam luôn là thành viên tích cực và có trách nhiệm của khu vực.
ເລື່ອງຫວຽດນາມ ເສີມຂະຫຍາຍບົດບາດນໍາພາຂອງປະທານອາຊຽນ 2020 ເປັນຢ່າງດີໃນສະພາບພະຍາດໂຄວິດ-19 ນັ້ນ, ອີກເທື່ອໜຶ່ງໄດ້ຮັບຮູ້ການປະກອບສ່ວນຂອງຫວຽດນາມ ໃຫ້ແກ່ອາຊຽນໃນຕະຫຼອດ 25 ປີຜ່ານມາ, ກໍ່ຄືຢັ້ງຢືນຖານະບົດບາດຂອງປະເທດທີ່ມີຄວາມຮັບຜິດຊອບໃນພາກພື້ນ.	Việt Nam đã củng cố vai trò chủ trì ASEAN 2020 trong bối cảnh căn bệnh 19 khủng hoảng, khẳng định lại sự đóng góp của Việt Nam đối với ASEAN trong 25 năm qua, cũng như tái khẳng định vai trò là một quốc gia có trách nhiệm trong khu vực.
ການປະກອບສ່ວນຂອງຫວຽດນາມ ເຂົ້າໃນການຈະເລີນເຕີບໂຕຂອງອາຊຽນ	Đóng góp của Việt Nam vào tăng trưởng ASEAN
ໃນຕະຫຼອດ 25 ປີຜ່ານມາ, ດ້ວຍບົດບາດປະສານງານ, ຫວຽດນາມໄດ້ເຊື່ອມຕໍ່ເປີດກວ້າງ ແລະເຮັດໃຫ້ສາຍພົວພັນລະຫວ່າງອາຊຽນກັບຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຕ່າງໆ, ຄື: ຈີນ, ອາເມລິກາ, ລັດເຊຍ, ຍີ່ປຸ່ນ, ສ.ເກົາຫຼີ, ສະຫະພາບເອີລົບ (ອີຢູ)...	Trong 25 năm qua, Việt Nam đã đóng vai trò điều phối quan hệ ngày càng sâu rộng giữa ASEAN với các đối tác chiến lược: Trung Quốc, Hoa Kỳ, Nga, Nhật Bản, Hàn Quốc, Liên minh châu Âu (EU) ...
ເລິກເຊິ່ງກວ່າ.	Sâu xa hơn thế.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ຫວຽດນາມ ກໍ່ຕັ້ງໜ້າຜັນຂະຫຍາຍວິວັດທະນາການສັງລວມກໍ່ສ້າງປະຊາຄົມອາຊຽນ, ເຂົ້າຮ່ວມຮຽບຮຽງຂໍ້ລິເລີ່ມເຊື່ອມຕໍ່ອາຊຽນ, ປະກອບສ່ວນຮັບແຄບຊ່ອງຫວ່າງພັດທະນາ ແລະໜູນຊ່ວຍບັນດາສະມາຊິກໃໝ່ເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບພາກພື້ນ.	Đồng thời, Việt Nam cam kết vì sự phát triển của Cộng đồng ASEAN, tham gia Sáng kiến Kết nối ASEAN, góp phần thu hẹp khoảng cách phát triển và giúp các thành viên hội nhập khu vực.
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງວັນສ້າງຕັ້ງອາຊຽນ.	Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh dự Lễ kỷ niệm Ngày ASEAN.
ພາບ: vov.vn.	Ảnh: vov.vn.
ເມື່ອຕີລາຄາກ່ຽວກັບບົດບາດ ແລະການປະກອບສ່ວນຂອງຫວຽດນາມໃນ 25 ປີຜ່ານມາ, ທ່ານ ເຈິ່ນດຶກບິ່ງ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ, ຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າຫວຽດນາມຢູ່ຄຽງຂ້າງອາຊຽນ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ “ອາດເວົ້າໄດ້ວ່າ ໃນ 25 ປີຜ່ານມາ ແລະໄລຍະມໍ່ໆມານີ້, ຫວຽດນາມ ເປັນສະມາຊິກມີຄວາມຮັບຜິດຊອບ, ເປັນເຈົ້າການ, ຕັ້ງໜ້າໃນທຸກການເຄື່ອນໄຫວຂອງອາຊຽນ.	Nhận xét về vai trò và đóng góp của Việt Nam trong 25 năm qua, Trưởng Phái đoàn Việt Nam tại ASEAN Trần Đức Bình cho biết: “Có thể nói, trong 25 năm qua và gần đây, Việt Nam đã là thành viên có trách nhiệm của ASEAN.
ພວກເຮົາມີການປະກອບສ່ວນຫຼາຍຢ່າງໃຫ້ການພັດທະນາເຕີບໃຫຍ່ຂອງປະຊາຄົມອາຊຽນ.	Chúng tôi đã có những đóng góp đáng kể vào sự phát triển của Cộng đồng ASEAN.
ພວກເຮົານອນໃນກຸ່ມປະເທດທີ່ມີອັດຕາສ່ວນສູງທີ່ສຸດໃນການປະຕິບັດແຜນການສັງລວມກ່ຽວກັບການກໍ່ສ້າງປະຊາຄົມອາຊຽນ.	Chúng tôi nằm trong số các quốc gia có tỷ lệ thực hiện Kế hoạch Tổng thể Xây dựng Cộng đồng ASEAN cao nhất.
ຫວຽດນາມ ນັບມື້ນັບເຂົ້າຮ່ວມຢ່າງຕັ້ງໜ້າໃນການເຄື່ອນໄຫວຮ່ວມມືຂອງອາຊຽນ, ເພີ່ມທະວີການປັບປຸງຄວາມສາມັກຄີ, ຄວາມເປັນເອກະພາບໃນອາຊຽນ ແລະປັບປຸງບົດບາດໃຈກາງຂອງອາຊຽນໃນການຮັກສາການຮ່ວມມື, ສັນຕິພາບ ແລະສະຖຽນລະພາບຢູ່ພາກພື້ນ.	Việt Nam đang tích cực tham gia các hoạt động hợp tác của ASEAN, tăng cường sự thống nhất, đoàn kết của ASEAN và nâng cao vai trò trung tâm của ASEAN trong việc duy trì hợp tác, hòa bình và ổn định ở khu vực.
ຫວຽດນາມ ພ້ອມກັບສະມາຊິກຕ່າງໆກໍ່ສ້າງ ແລະຮັບຮອງເອົາທັດສະນະກ່ຽວກັບມະຫາສະໝຸດອິນເດຍ-ປາຊີຟິກ, ຊ່ວຍສ້າງຕັ້ງຫຼັກໝັ້ນລວມຂອງອາຊຽນກ່ຽວກັບບັນຫານີ້.	Việt Nam cùng với các thành viên đã xác lập và thông qua các quan điểm về Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương, giúp thiết lập nền tảng chung của ASEAN về vấn đề này.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ຫວຽດນາມ ໄດ້ ແລະພວມພ້ອມກັບບັນດາປະເທດອາຊຽນມານະພະຍາຍາມເພື່ອບັນລຸກົດແຫ່ງການປະພຶດຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ (COC) ກັບຈີນ ໂດຍໄວ.	Đồng thời, Việt Nam đang cùng các nước ASEAN đẩy nhanh việc thực hiện Bộ Quy tắc ứng xử ở Biển Đông (COC) với Trung Quốc.
ໃນປີ 2019, ຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມຊຸກຍູ້ການຮັບຮອງເອົາປະຕິບັດສໍາເລັດການເຈລະຈາສັນຍາການຄ້າບໍລິການ, ສ້າງວິວັດທະນາການຫຼຸດຜ່ອນຮົ້ວປອດພາສີ ແລະສິ້ນສຸດການເຈລະຈາສັນຍາຄູ່ຮ່ວມມືເສດຖະກິດຮອບດ້ານໃນພາກພື້ນ (RCEP) ເຊິ່ງຄາດຄະເນຈະໄດ້ລົງນາມໃນປີ 2020 ຢູ່ຫວຽດນາມ.	Trong năm 2019, Việt Nam sẽ hỗ trợ phê chuẩn và hoàn tất đàm phán Hiệp định thương mại dịch vụ, xây dựng cắt giảm thuế quan và ký kết Hiệp định Đối tác Kinh tế Toàn diện Khu vực (RCEP), dự kiến sẽ được ký kết vào năm 2020 tại Việt Nam.
ຫວຽດນາມ ສະແດງບົດບາດນໍາພາຢ່າງແຮງໃນປີ 2020	Việt Nam sẽ đóng vai trò lãnh đạo mạnh mẽ vào năm 2020
ປີ 2020, ປະຊາຄົມອາຊຽນໄດ້ມີການກະທໍາຢ່າງທັນການ, ເປັນເຈົ້າການຮັບມື, ສະໜິດຕິດພັນບັນດາປະເທດເພື່ອຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19.	Đến năm 2020, Cộng đồng ASEAN sẽ hành động nhanh chóng, đi đầu trong việc ứng phó và phối hợp chặt chẽ với các quốc gia để đối phó với căn bệnh này.
ພາຍຫຼັງຜົນສໍາເລັດຂອງກອງປະຊຸມສຸດຍອດອາຊຽນ ແລະອາຊຽນ+3 ກ່ຽວກັບການຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19 ແລະກອງປະຊຸມສຸດຍອດອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 36.	Tiếp nối thành công của Hội nghị Cấp cao ASEAN-ASEAN + 3 lần thứ 19 và Hội nghị Cấp cao ASEAN lần thứ 36.
ທີ່ກອງປະຊຸມສຸດຍອດໃນຄັ້ງນີ້, ບັນດາປະເທດສະມາຊິກໄດ້ຍົກອອກຖະແຫຼງການວິໄສທັດຂອງບັນດາການນໍາອາຊຽນກ່ຽວກັບຄວາມສະໜິດຕິດພັນ ແລະເປັນເຈົ້າການຮັບມື: ຜ່ານຜ່າສິ່ງທ້າທາຍ ແລະມຸ່ງໄປເຖິງການພັດທະນາແບບຍືນຍົງ, ກາຍເປັນເຂັມຊີ້ທິດໃຫ້ແກ່ອາຊຽນບົນເສັ້ນທາງພັດທະນາ ແລະເຊື່ອມໂຍງ.	Tại hội nghị cấp cao này, các Quốc gia Thành viên đã thông qua Tuyên bố Tầm nhìn của các Lãnh đạo ASEAN về Tuân thủ và Trách nhiệm: Vượt qua Thách thức và Hướng tới Phát triển Bền vững, Trở thành Người dẫn đường cho ASEAN trên Con đường Phát triển và Hội nhập.
ພາຍໃຕ້ການນໍາພາຂອງຫວຽດນາມ, ບັນດາປະເທດໃນພາກພື້ນໄດ້ພ້ອມກັນແບ່ງປັນບັນດາໝາກຜົນເບື້ອງຕົ້ນທີ່ເປັນໜ້າສົ່ງເສີມໃນການສູ້ຮົບຕ້ານ ແລະສະກັດກັ້ນພະຍາດໂຄວິດ-19 ແລະຂໍ້ລິເລີ່ມອື່ນໆ, ຄື: ສ້າງຕັ້ງກອງທຶນຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19 ຂອງອາຊຽນ, ສາງແຮໄວ້ວັດຖຸອຸປະກອນການແພດຂອງພາກພື້ນ, ປະມວນຂັ້ນຕອນດຳເນີນງານມາດຕະຖານຂອງອາຊຽນໃນກໍລະນີການແພດສາທາລະນະສຸກເສີນ, ສ້າງແຜນການຟື້ນຟູຮອບດ້ານພາຍຫຼັງພະຍາດໂຄວິດ-19.	Dưới sự lãnh đạo của Việt Nam, các nước trong khu vực đã cùng nhau chia sẻ những đóng góp ban đầu trong cuộc chiến chống và kiểm soát bệnh Quito-19 và các sáng kiến khác, như thành lập Quỹ ASEAN Quito-19 về kiểm soát và phục hồi bệnh tật, và
ດ້ວຍໝາກຜົນດັ່ງກ່າວ, ການນໍາບັນດາປະເທດອາຊຽນຕີລາຄາສູງບົດບາດນໍາພາ ແລະຄວາມຂະຫຍັນຂັນເຄື່ອນຂອງຫວຽດນາມ - ປະທານອາຊຽນ 2020.	Do đó, lãnh đạo các nước ASEAN đánh giá cao vai trò lãnh đạo và sự năng động của Việt Nam - Chủ tịch ASEAN 2020.
ທ່ານ ເຈິ່ນດຶກບິ່ງ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ແລະທ່ານ Dato Lim Jock Hoi ເລຂາທິການໃຫຍ່ອາຊຽນ ຮັບເອົາເງິນໜູນຊ່ວຍເພື່ອຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19 ຈາກ ສ.ເກົາຫຼີ.	ASEAN Trần Đức Bình và Tổng thư ký ASEAN Dato Lim Jock Hoi nhận tài trợ từ Hàn Quốc
ພາບ: vov.vn.	Ảnh: vov.vn.
ທ່ານ Dato Lim Jock Hoi ເລຂາທິການໃຫຍ່ອາຊຽນ ຕີລາຄາວ່າ “ຫວຽດນາມ ໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນຄວາມສາມາດນໍາພາຢ່າງແຮງໃນການຊັກຈູງປະຕິກິລິຍາທີ່ມີລັກສະນະໝູ່ຄະນະຂອງພາກພື້ນ ຕໍ່ໜ້າພະຍາດໂຄວິດ-19.	Tổng Thư ký ASEAN Dato 'Lim Jock Hoi nhận xét: “Việt Nam đã thể hiện vai trò lãnh đạo mạnh mẽ của mình trong việc kích động phản ứng thiếu chuyên nghiệp của khu vực đối với căn bệnh này.
ອາຊຽນໄດ້ສາມັກຄີ ແລະຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢ່າງວ່ອງໄວ.	ASEAN đã đoàn kết và ứng phó nhanh chóng với căn bệnh Quito-19.
ບັນດາປະຕິກິລິຍາຢ່າງແຮງຂອງອາຊຽນສ່ວນຫຼາຍແມ່ນຍ້ອນມີການນໍາພາຂອງຫວຽດນາມ.	Những phản ứng mạnh mẽ của ASEAN phần lớn là do sự lãnh đạo của Việt Nam.
ພວກເຮົາສາມາດຜ່ານຜ່າສິ່ງທ້າທາຍຈາກພະຍາດໂຄວິດ-19 ໄດ້ດ້ວຍຄວາມເຫັນດີເຫັນພ້ອມ, ຄວາມອົງອາດກ້າແກ່ນ ແລະຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງຕົນ.	Chúng tôi có thể vượt qua những thử thách của Kovid-19 bằng sự đồng lòng, dũng cảm và quyết tâm của mình.
ປີ 2020 ໄດ້ນໍາມາໃຫ້ຫວຽດນາມ ສິ່ງທ້າທາຍຫຼາຍຢ່າງເມື່ອດຳລົງຕຳແໜ່ງທັງສອງບົດບາດເປັນປະທານອາຊຽນ ແລະກໍາມະການບໍ່ປະຈໍາການສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ ອາຍຸການ 2020-2021.	Năm 2020 đặt ra nhiều thách thức cho Việt Nam khi vừa đảm nhận cương vị Chủ tịch ASEAN vừa là Ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc nhiệm kỳ 2020-2021.
ດ້ວຍເນື້ອໃນຈິດໃຈ “ສະໜິດຕິດພັນ ແລະເປັນເຈົ້າການຮັບມື ຄືດັ່ງຫົວຂໍ້ໂດຍຫວຽດນາມ ຍົກອອກໃຫ້ປີເປັນປະທານອາຊຽນ 2020 ນັ້ນ, ຫວຽດນາມໄດ້ປະຕິບັດສໍາເລັດໜ້າທີ່ດ້ວຍຈິດໃຈຮັບຜິດຊອບ, ປະດິດຄິດສ້າງ, ຫວຽດນາມ ໄດ້ປະກອບສ່ວນໃຫ້ແກ່ການພັດທະນາຈະເລີນເຕີບໂຕ ແລະຍືນຍົງຂອງອາຊຽນ, ພ້ອມທັງເຮັດໃຫ້ໂລກເຫັນວ່າອາຊຽນມີກໍາລັງແຮງພາຍໃນ, ມີຄຸນນະທາດ, ພ້ອມກັນຜ່ານຜ່າຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ສິ່ງທ້າທາຍ.	Với tinh thần “quan hệ chặt chẽ và đồng sở hữu là chủ đề Việt Nam đặt ra cho nhiệm kỳ Chủ tịch ASEAN 2020, Việt Nam đã hoàn thành trách nhiệm của mình với tinh thần trách nhiệm, đổi mới sáng tạo, Việt Nam đã đóng góp vào sự phát triển, tăng trưởng và bền vững của ASEAN, như cũng như thế giới.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
