ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 22 ກໍລະກົດ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ຄະນະຕິດຕາມກວດກາຂອງຄະນະປະຈໍາສະພາແຫ່ງຊາດ ກ່ຽວກັບ “ການປະຕິບັດບັນດາສັນຍາການຄ້າເສລີ (FTA) ເຊິ່ງຫວຽດນາມ ເປັນສະມາຊິກ ເຮັດວຽກກັບກະຊວງອຸດສາຫະກຳ ແລະການຄ້າຫວຽດນາມ;	KPR Online - Ngày 22/7, tại Hà Nội, Ủy ban Thường vụ Quốc hội về việc “Thực hiện các Hiệp định Thương mại tự do (FTA) mà Việt Nam là thành viên của Bộ Công Thương;
ກະຊວງແຜນການ ແລະການລົງທຶນຫວຽດນາມ.	Bộ Kế hoạch và Đầu tư Việt Nam
ທ່ານ ຫງວຽນວັນເຢົ່າ ປະທານກໍາມາທິການການຕ່າງປະເທດສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ເປັນປະທານການເຮັດວຽກຂອງຄະນະຕິດຕາມກວດກາ.	Nguyễn Văn Jao, Chủ nhiệm Ủy ban Đối ngoại của Quốc hội làm Trưởng ban giám sát.
ພາບ: ຈ໊ຽນທັ໊ງ.	Ảnh: Chiến Thắng
ທ່ານ ຫງວຽນວັນເຢົ່າ ປະທານກໍາມາທິການການຕ່າງປະເທດສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ, ຮອງຫົວໜ້າຄະນະຕິດຕາມກວດກາຂອງຄະນະປະຈໍາສະພາແຫ່ງຊາດ ເປັນປະທານ ແລະບໍລິຫານການເຮັດວຽກ.	Ông Nguyễn Văn Jao, Chủ nhiệm Ủy ban Đối ngoại của Quốc hội Việt Nam chủ trì, Chủ tọa Ủy ban Thường vụ Quốc hội.
ຕາມບົດລາຍງານຂອງກະຊວງອຸດສາຫະກຳ ແລະການຄ້າກ່ຽວກັບໝາກຜົນການປະຕິບັດສັນຍາຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານ ແລະກ້າວໜ້າຂ້າມປາຊີຟິກ (CPTPP) ແລ້ວ, ເວັ້ນແຕ່ອົດສະຕາລີ ຖືກຫຼຸດລົງ ແລະສິງກະໂປ ຮັກສາລະດັບເທົ່າທຽມ (ເຊິ່ງຫວຽດນາມ ໄດ້ເຊັນ FTA ກັບສອງປະເທດນີ້ກ່ອນໜ້ານັ້ນ), ການສົ່ງອອກໄປຍັງບັນດາຕະຫຼາດອື່ນໃນປີ 2019 ລ້ວນແຕ່ເພີ່ມຂຶ້ນຢ່າງແຮງເມື່ອທຽບໃສ່ປີ 2018.	Theo báo cáo của Bộ Công Thương về tình hình thực hiện Hiệp định Đối tác Toàn diện và Tiến bộ xuyên Thái Bình Dương (CPTPP), trừ trường hợp Australia bị tụt hạng và Singapore vẫn giữ nguyên mức (mà Việt Nam đã ký FTA với hai nước trước đó) thì xuất khẩu sẽ tăng trong năm 2018 so với các thị trường khác.
ໃນ 6 ຄູ່ຮ່ວມມືທີ່ໄດ້ປະຕິບັດ CPTPP, ການສົ່ງອອກໄປຍັງການາດາ ເພີ່ມຂຶ້ນແຮງທີ່ສຸດແມ່ນ (29,8%), ຖັດຈາກແມັກຊີໂກ ແມ່ນ (26,3%).	Trong số sáu đối tác đã thực hiện CPTPP, xuất khẩu sang Canada tăng mạnh nhất (29,8%), tiếp theo là Mexico (26,3%).
ກະຊວງອຸດສາຫະກໍາ ແລະການຄ້າຫວຽດນາມ ຕີລາຄາວ່າ ໝາກຜົນການປະຕິບັດສັນຍາ CPTPP ໃນຮອບ 1 ປີ, ນັບແຕ່ເມື່ອມີຜົນສັກສິດຢ່າງເປັນທາງການສໍາລັບຫວຽດນາມ ແມ່ນຕັ້ງໜ້າ.	Bộ Công Thương Việt Nam ước tính rằng việc thực thi CPTPP sẽ hoàn tất trong vòng một năm sau khi CPTPP chính thức có hiệu lực đối với Việt Nam.
ສິ່ງນີ້ຍິ່ງຢືນຢັນວ່າການຄາດຄະເນ ແລະຕີລາຄາກ່ຽວກັບຜົນກະທົບຂອງສັນຍານີ້ສໍາລັບຫວຽດນາມ ທີ່ຍົກອອກມາກ່ອນນີ້ແມ່ນເໝາະສົມ.	Điều này càng khẳng định rằng những ước tính và diễn giải trước đây về tác động của hiệp định này đối với Việt Nam là phù hợp.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
