ກປ.ອອນໄລ - ເວັບໄຊ Foreignpolicy ຂອງອາເມລິກາ ຫາກໍ່ລົງບົດຂຽນດ້ວຍຫົວຂໍ້ “Vietnam steps up to take ASEAN leadership role" (ຫວຽດນາມ ດໍາລົງຕໍາແໜ່ງ ບົດບາດນໍາພາ ອາຊຽນ).	KPR Online - Trang Foreignpolicy của Mỹ vừa có bài viết với tựa đề “Việt Nam từng bước vươn lên để đảm nhận vai trò lãnh đạo ASEAN”.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມສຸດຍອດທາງໄກ ອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 36 ໃນຕອນເຊົ້າວັນທີ 26 ມິຖຸນາ 2020.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc phát biểu tại Hội nghị Cấp cao Viễn thông ASEAN lần thứ 36 vào sáng ngày 26/6/2020.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ຕາມບົດຂຽນ, ຕົວຈິງໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນວ່າ ບັນດາມາດຕະການຮັບມືທີ່ “ປະທັບໃຈ ຂອງຫວຽດນາມ ກັບເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19 ມາຮອດປະຈຸບັນໄດ້ຮັບຄວາມເຄົາລົບຫຼາຍຢ່າງ ແລະໄດ້ຮັບການຮັບຮູ້ຈາກບັນດາປະເທດບ້ານໃກ້ເຮືອນຄຽງ.	Theo bài báo, các biện pháp xử lý “Ấn tượng của Việt Nam về Kovi-19 cho đến nay đã nhận được nhiều sự tôn trọng và ghi nhận của các nước láng giềng.
ບັນດານັກເສດຖະກິດຈາກທະນາຄານໂລກ (WB), ກອງທຶນເງິນຕາສາກົນ (IMF) ແລະທະນາຄານພັດທະນາອາຊີ (ADB) ຄາດຄະເນວ່າ ຫວຽດນາມ ມີບັນດາກາລະໂອກາດສູງທີ່ສຸດໃນພາກພື້ນເພື່ອຫຼຸດພົ້ນອອກຈາກວິກິດການເສດຖະກິດ ໃນຍຸກຫຼັງພະຍາດໂຄວິດ-19.	Các nhà kinh tế của Ngân hàng Thế giới (WB), Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) và Ngân hàng Phát triển Châu Á (ADB) dự đoán rằng Việt Nam có cơ hội cao nhất trong khu vực để vươn lên thoát khỏi hậu khủng hoảng.
ນີ້ແມ່ນການຫັນປ່ຽນສໍາຄັນກ່ຽວກັບທີ່ຕັ້ງຂອງຫວຽດນາມ ໃນອາຊຽນ.	Đây là một thay đổi quan trọng về vị thế của Việt Nam trong ASEAN.
ຕາມເວັບໄຊ Foreignpolicy ແລ້ວ, ໃນສະພາບວິກິດການພວມປົກຄຸມໄປທົ່ວໂລກ, ເປົ້າໝາຍຕົ້ນຕໍຂອງປີປະທານ 2020 ຂອງຫວຽດນາມ ແມ່ນຮັກສາຄວາມເປັນເອກະພາບ ແລະຄວາມສາມັກຄີຂອງອາຊຽນ.	Theo trang Foreignpolicy, trong bối cảnh khủng hoảng toàn cầu, mục tiêu chính trong nhiệm kỳ chủ tịch 2020 của Việt Nam là duy trì sự thống nhất và đoàn kết của ASEAN.
ບັນດາຄວາມມຸ່ງຫວັງໃຫຍ່ຈາກບັນດາປະເທດສະມາຊິກອາຊຽນອື່ນ ແລະບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືເຈລະຈາໄດ້ສ່ອງແສງໃຫ້ເຫັນລະດັບຄວາມເຊື່ອໝັ້ນຕໍ່ກໍາລັງຄວາມສາມາດທາງການທູດຂອງຫວຽດນາມ.	Kỳ vọng cao từ các quốc gia thành viên ASEAN khác và các đối tác đối thoại đã phản ánh mức độ tin tưởng vào khả năng ngoại giao của Việt Nam.
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: Zhang Nguyen.
