ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 1 ສິງຫາ, ຢູ່ນະຄອນເກິ່ນເທີ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ເຮັດວຽກກັບການນຳຫຼັກແຫຼ່ງບັນດາແຂວງ, ນະຄອນເຂດທົ່ງພຽງແມ່ນໍ້າຂອງ.	Sáng 1/8, tại Cần Thơ, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã gặp gỡ chính quyền các tỉnh, thành phố vùng Đồng bằng sông Cửu Long.
ນີ້ແມ່ນບັນດາລາຍການເຮັດວຽກຂອງທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ກັບບັນດາເຂດເສດຖະກິດໃນທົ່ວປະເທດ, ເພື່ອແນໃສ່ຊຸກຍູ້ການປ່ອຍເງິນລົງທຶນສາທາລະນະ ແລະປະຕິບັດບັນດາໜ້າທີ່ພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມໃນສະພາບການແຜ່ລະບາດຂອງພະຍາດໂຄວິດ-19.	Đây là các chương trình làm việc của Thủ tướng Chính phủ với các khu kinh tế trên cả nước, nhằm khuyến khích giải phóng đầu tư công và thực hiện các giải pháp phát triển kinh tế - xã hội trong bối cảnh dịch Quito-19.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ການເຮັດວຽກ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc biểu dương công trình.
ພາບ: baochinhphu.vn.	Ảnh: baochinhphu.vn.
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ການເຮັດວຽກ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຊີ້ແຈ້ງວ່າ ຢູ່ພາກກາງພະຍາດໂຄວິດ-19 ໄດ້ແຜ່ລະບາດຄືນໃໝ່ ແລະມີການຜັນແປຢ່າງສັບສົນ.	Nhận xét về tác phẩm, Nguyễn Xuân Phúc chỉ ra rằng ở trung ương bệnh tái phát và chuyển biến nặng.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ເສດຖະກິດໃນໂລກກໍ່ຊຸດໂຊມຢ່າງແຮງ, ໃນນັ້ນມີທັງບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືສຳຄັນຂອງຫວຽດນາມ.	Đồng thời, nền kinh tế toàn cầu đang suy thoái, trong đó có các đối tác chủ chốt của Việt Nam.
ໃນສະພາບການນັ້ນ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ບັນດາທ້ອງຖິ່ນບໍ່ໄດ້ປະໝາດໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19, ຫາກຕ້ອງມານະພະຍາຍາມປະຕິບັດເປົ້າໝາຍຄູ່ທີ່ໄດ້ວາງອອກ.	Trong bối cảnh đó, ông Nguyễn Xuân Phúc khuyến cáo các địa phương không được tự mãn trong công tác phòng, chống Kovi-19 nếu muốn đạt được mục tiêu song song đã đề ra.
ດ້ວຍຄວາມຕັດສິນໃຈສູງ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຖືວ່າເຂດທົ່ງພຽງແມ່ນໍ້າຂອງບໍ່ພຽງແຕ່ແມ່ນສະຖານທີ່ຍຸດທະສາດດ້ານກະສິກຳ, ເຂດຜະລິດເຂົ້າສານ, ໝາກໄມ້, ສິນໃນນ້ຳເທົ່ານັ້ນ ຫາກຍັງແມ່ນບັນດາກຳລັງໜູນເພື່ອຊຸກຍູ້ການພັດທະນາເສດຖະກິດລວມຂອງທົ່ວປະເທດ.	Với quyết tâm, Nguyễn Xuân Phúc coi ĐBSCL không chỉ là địa bàn chiến lược về nông nghiệp, sản xuất lúa gạo, trữ gỗ, thủy hải sản mà còn là động lực phát triển kinh tế chung của cả nước.
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ບັນດາທ້ອງຖິ່ນປຶກສາຫາລືບັນດາມາດຕະການປະຕິບັດໜ້າທີ່ປີ 2020, ເປັນປະຖົມປັດໄຈໃຫ້ຊຸມປີຕໍ່ໄປ.	Theo đó, ông Nguyễn Xuân Phúc kêu gọi các địa phương thảo luận các biện pháp hành động về nước cho năm 2020, làm điểm khởi đầu cho những năm tới.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ຄວນສະເໜີກົນໄກບຸກທະລຸກ່ຽວກັບລະບຽບການລົງທຶນ, ການເງິນ, ສ້າງຄວາມສະດວກເພື່ອໃຫ້ບັນດານັກລົງທຶນພາຍໃນປະເທດ ແລະຕ່າງປະເທດ;	Ngoài ra, cần đưa ra các cơ chế đột phá về đầu tư và quy định tài chính để tạo thuận lợi cho các nhà đầu tư trong và ngoài nước;
ພັດທະນາເສດຖະກິດຕົວເມືອງ, ເສດຖະກິດດີຈີຕອນ...	Phát triển kinh tế đô thị, kinh tế số ...
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
