ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 2 ສິງຫາ, ຢູ່ Dares Salaam, ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ຫງວຽນນາມຕ໊ຽນ ໄດ້ຍື່ນສານຕາຕັ້ງຕໍ່ທ່ານ John Pombe Joseph Magufuli ປະທານາທິບໍດີຕັງຊານີ.	Ngày 2 tháng 8, tại Dares Salaam, Đại sứ Nguyễn Nam Tiến đã đệ đơn kiện Tổng thống John Pombe Joseph Magufuli.
ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ຫງວຽນນາມຕ໊ຽນ ຍື່ນສານຕາຕັ້ງຕໍ່ທ່ານ John Pombe Joseph Magufuli ປະທານາທິບໍດີຕັງຊານີ.	Đại sứ Nguyễn Nam Tiến trao giấy ủy nhiệm cho Chủ tịch John Pombe Joseph Magufuli
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ພາຍຫຼັງພິທີຍື່ນສານຕາຕັ້ງ, ທ່ານ John Pombe Joseph Magufuli ປະທານາທິບໍດີຕັງຊານີ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ຫງວຽນນາມຕ໊ຽນ.	Sau lễ khánh thành, Chủ tịch John Pombe Joseph Magufuli đã tiếp Đại sứ Nguyễn Nam Tiến.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ຫງວຽນນາມຕ໊ຽນ ສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນ ແລະຄວາມເປັນກຽດເມື່ອໄດ້ຮັບດໍາລົງຕໍາແໜ່ງເປັນເອກອັກຄະລັດຖະທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາຕັງຊານີ;	Tại buổi tiếp, Đại sứ Nguyễn Nam Tiến bày tỏ vui mừng và vinh dự được nhậm chức Đại sứ Việt Nam tại Tanganyika;
ທ່ານສະແດງຄວາມປາດຖະໜາຢາກປະກອບສ່ວນຊຸກຍູ້ສາຍພົວພັນມິດຕະພາບ, ການຮ່ວມມທີ່ເປັນມູນເຊື້ອລະຫວ່າງສອງຝ່າຍໂດຍຜ່ານການເພີ່ມທະວີການແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນທຸກຂັ້ນ.	Ông bày tỏ mong muốn góp phần vun đắp quan hệ hữu nghị, hợp tác kế thừa giữa hai bên thông qua việc tăng cường trao đổi đoàn các cấp.
ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ຫງວຽນນາມຕ໊ຽນ ສະເໜີສອງຝ່າຍສືບຕໍ່ສະໜັບ ສະໜູນເຊິ່ງກັນ ແລະກັນ ແລະສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນກວ່າອີກທີ່ບັນດາເວທີປາໄສຫຼາຍຝ່າຍ;	Đại sứ Nguyễn Nam Tiến Sae hai bên tiếp tục trao đổi, phối hợp chặt chẽ hơn nữa tại các diễn đàn đa phương;
ລົງນາມເອກະສານຮ່ວມມືສອງຝ່າຍໂດຍໄວເພື່ອແນໃສ່ສ້າງຂອບນິຕິກໍາໃຫ້ແກ່ສາຍພົວພັນສອງຝ່າຍ.	Ký các văn kiện song phương càng sớm càng tốt nhằm thiết lập khuôn khổ pháp lý cho quan hệ song phương.
ທ່ານ John Pombe Joseph Magufuli ປະທານາທິບໍດີຕັງຊານີ ຕ້ອນຮັບທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ຫງວຽນນາມຕ໊ຽນ.	Tổng thống John Pombe Joseph Magufuli tiếp Đại sứ Nguyễn Nam Tiến
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ສ່ວນທ່ານ John Pombe Joseph Magufuli ຢັ້ງຢືນວ່າ ຕັງຊານີ ຍາມໃດກໍ່ສະໜັບສະໜູນຫວຽດນາມ, ພ້ອມທັງຮຽກຮ້ອງໃຫ້ບັນດາວິສາຫະກິດຫວຽດນາມຍູ້ແຮງການຮ່ວມມື, ລົງທຶນຢູ່ຕັງຊານີ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນລົງທຶນກໍ່ສ້າງໂຮງງານປຸງແຕ່ງໝາກມ່ວງຫິມະພານ ແລະຜະລິດຜ້າໄໝ.	Ông John Pombe Joseph Magufuli khẳng định Tangsani luôn ủng hộ Việt Nam, đồng thời kêu gọi các doanh nghiệp Việt Nam tăng cường hợp tác, đầu tư vào Tangsani, trong đó có việc xây dựng nhà máy chế biến hạt điều và dệt may.
ໂດຍ: ກວຽດເຕິມ.	Bởi: Việt Full.
