ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 4 ສິງຫາ, ທີ່ສໍານັກງານສູນກາງພັກ, ທ່ານ ເຈິ່ນກວ໊ກເວື້ອງ, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ຜູ້ປະຈຳການຄະນະເລຂາທິການ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Pranay Verma ເອກອັກຄະລັດຖະທູດອິນເດຍ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ.	Ngày 4/8, tại Ban Chấp hành Trung ương Đảng, Trần Quốc Vượng, Ủy viên Chính trị, Thường trực Ban Bí thư đã tiếp Đại sứ Ấn Độ tại Việt Nam Pranay Verma.
ທ່ານ ເຈິ່ນກວ໊ກເວື້ອງ ຜູ້ປະຈໍາການຄະນະເລຂາທິການ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Pranay Verma ເອກອັກຄະລັດຖະທູດອິນເດຍ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ.	Trần Quốc Vượng, Thành viên Ban Thư ký tiếp Đại sứ Ấn Độ tại Việt Nam Pranay Verma.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ ເຈິ່ນກວ໊ກເວື້ອງ ໄດ້ສະແດງຄວາມຊົມເຊີຍຕໍ່ບັນດາບາດກ້າວພັດທະນາໃນການພົວພັນສອງປະເທດຫວຽດນາມ-ອິນເດຍ ໃນໄລຍະຜ່ານມາດ້ວຍຈິດໃຈການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານ;	Tại buổi tiếp, ông Trần Quốc Vượng biểu dương những bước phát triển gần đây của quan hệ Việt Nam-Ấn Độ trên tinh thần Đối tác chiến lược toàn diện;
ທ່ານຢັ້ງຢືນວ່າພັກ ແລະລັດຖະບານຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ຖືເປັນສໍາຄັນ ແລະປາດຖະໜາຢາກຊຸກຍູ້ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານຫວຽດນາມ-ອິນເດຍ ກວ່າອີກ.	Đồng chí tái khẳng định Đảng, Chính phủ Việt Nam luôn coi trọng và mong muốn tăng cường hơn nữa quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện Việt Nam - Ấn Độ.
ສ່ວນທ່ານ Pranay Verma ກໍ່ສະ ແດງ ຄວາມ ປິ ຕິ ຊົມ ຊື່ນໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ການພົວພັນສອງຝ່າຍສືບຕໍ່ເພີ່ມທະວີໃນທຸກຂົງເຂດ, ຄື: ການປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ, ເສດຖະກິດ-ການຄ້າ, ການພົບປະແລກປ່ຽນປະຊາຊົນ;	Ông Pranay Verma bày tỏ đánh giá cao thời gian qua, quan hệ hai nước tiếp tục được mở rộng trên tất cả các lĩnh vực, bao gồm quốc phòng, an ninh, kinh tế - thương mại, giao lưu nhân dân;
ພ້ອມທັງຕີລາຄາສູງຕໍ່ບັນດາຜົນງານເຊິ່ງຫວຽດນາມ ບັນລຸໄດ້ໃນວຽກງານປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19.	Ông cũng ca ngợi những thành tựu của Việt Nam trong việc phòng, chống bạo loạn-19.
ທ່ານ Pranay Verma ຢັ້ງຢືນວ່າ ລັດຖະບານອິນເດຍຈະສືບຕໍ່ສະໜັບສະໜູນຢ່າງສະເໝີຕົ້ນສະເໝີປາຍຕໍ່ການຊຸກຍູ້ການພົວພັນກັບຫວຽດນາມ, ປາດຖະໜາຢາກຮ່ວມມືກັບຫວຽດນາມ ເພື່ອສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ ແລະວັດທະນາຖາວອນໃນພາກພື້ນຢ່າງແຮງ.	Bà Pranay Verma khẳng định Chính phủ Ấn Độ sẽ tiếp tục ủng hộ quan hệ của Việt Nam với Việt Nam, mong muốn cùng Việt Nam hợp tác vì hòa bình, ổn định và phát triển bền vững ở khu vực.
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: Zhang Nguyen.
