ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 5 ສິງຫາ, ກອງປະຊຸມຂັ້ນຮອງລັດຖະມົນຕີການເງິນ ແລະຮອງຜູ້ວ່າການທະນາຄານສູນກາງອາຊຽນ+3 ໄດ້ດໍາເນີນຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ.	Sáng 5/8, tại Hà Nội đã diễn ra Hội nghị Thứ trưởng Tài chính và các Phó Thống đốc Ngân hàng Trung ương ASEAN + 3.
ນີ້ແມ່ນກອງປະຊຸມສຳຄັນໃນບັນດາເຫດການຮ່ວມມືດ້ານການເງິນອາຊຽນ ແລະອາຊຽນ+3 ໂດຍຫວຽດນາມ ເປັນເຈົ້າພາບຈັດຕັ້ງໃນປີນີ້.	Đây là cuộc họp quan trọng của sự kiện hợp tác tài chính ASEAN và ASEAN + 3 do Việt Nam đăng cai tổ chức trong năm nay.
ທ່ານ ເຈິ່ນຊວນຮ່າ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການເງິນ ແລະທ່ານນາງ ຫງວຽນທິຮົ່ງ ຮອງຜູ້ວ່າການທະນາຄານແຫ່ງລັດຫວຽດນາມ ເປັນປະທານຮ່ວມກອງປະຊຸມພ້ອມກັບບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືຍີ່ປຸ່ນ.	Thứ trưởng Bộ Tài chính Trần Xuân Hà và Phó Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam Nguyễn Thị Hồng đồng chủ trì buổi làm việc với các đối tác Nhật Bản.
ພາບ: ຄະນະຈັດຕັ້ງ.	Ảnh: Ban tổ chức
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ບັນດາຮອງລັດຖະມົນຕີການເງິນ ແລະຮອງຜູ້ວ່າການທະນາຄານສູນກາງບັນດາປະເທດອາຊຽນ, ພ້ອມກັບບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືຈີນ, ສ.ເກົາຫຼີ ແລະຍີ່ປຸ່ນ ໄດ້ປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບບັນດາຂໍ້ລິເລີ່ມຮ່ວມມືດ້ານການເງິນຂອງພາກພື້ນ, ຄື: ຫັນຂໍ້ລິເລີ່ມຊຽງໃໝ່ ເປັນຫຼາຍຝ່າຍ, ພັດທະນາຕະຫຼາດພັນທະບັດອາຊີ, ພິຈາລະນາບັນດາຂໍ້ລິເລີ່ມໃໝ່ກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືດ້ານການເງິນໃນອາຊຽນ+3...	Tại cuộc họp, Thứ trưởng Bộ Tài chính và Phó Thống đốc Ngân hàng Trung ương các nước ASEAN cùng với các đối tác Trung Quốc, Hàn Quốc và Nhật Bản đã thảo luận về các sáng kiến hợp tác tài chính khu vực, chẳng hạn như việc chuyển đổi Sáng kiến Đa phương Chiang Mai, sự phát triển của Thị trường trái phiếu ASEAN,
ບັນດາຮອງລັດຖະມົນຕີການເງິນ ແລະຮອງຜູ້ວ່າການທະນາຄານສູນກາງກໍ່ມີວາລະປະຊຸມພິເສດເພື່ອແບ່ງປັນບັນດາມາດຕະການຮັບມືກັບບັນດາຜົນກະທົບຂອງພະຍາດໂຄວິດ-19, ອັບເດດສະພາບການ ແລະຕີລາຄາແງ່ຫວັງເສດຖະກິດມະຫາພາກຂອງບັນດາປະເທດໃນພາກພື້ນ.	Các Thứ trưởng Bộ Tài chính và Phó Thống đốc Ngân hàng Trung ương cũng có cuộc họp đặc biệt để chia sẻ các biện pháp đối phó với ảnh hưởng của Quito-19, cập nhật tình hình và đánh giá triển vọng kinh tế vĩ mô của các nước trong khu vực.
ບັນດາໝາກຜົນຂອງກອງປະຊຸມຈະໄດ້ລາຍງານຕໍ່ກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີການເງິນ ແລະຜູ້ວ່າການທະນາຄານສູນກາງ, ຄາດຄະເນວ່າຈະດໍາເນີນໃນເດືອນກັນຍາປີນີ້.	Kết quả cuộc họp sẽ được báo cáo trước cuộc họp của các bộ trưởng tài chính và thống đốc ngân hàng trung ương, và dự kiến diễn ra vào tháng 9 năm nay.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
