ກປ.ອອນໄລ - ເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 90 ປີແຫ່ງວັນມູນເຊື້ອຂະແໜງໂຄສະນາສຶກສາຂອງພັກ, ວັນທີ 30 ກໍລະກົດ, ທີ່ສໍານັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການພົບປະສັງສັນກັບຜູ້ແທນປັນຍາຊົນ, ນັກວິທະຍາສາດ, ນັກສິລະປິນໃນທ່ົວປະເທດກວ່າ 200 ຄົນ.	Nhân kỷ niệm 90 năm Ngày truyền thống ngành Giáo dục của Đảng, ngày 30/7, tại Phủ Thủ tướng, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã gặp mặt hơn 200 trí thức, nhà khoa học, văn nghệ sĩ cả nước.
ທີ່ການພົບປະສັງສັນ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ສົ່ງຄຳອວຍພອນເຖິງປັນຍາຊົນ, ນັກວິທະຍາສາດ, ນັກສິລະປິນ...	Tại buổi gặp mặt, Nguyễn Xuân Phúc chúc các trí thức, nhà khoa học, văn nghệ sĩ ...
ໃນທົ່ວປະເທດເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 90 ປີແຫ່ງວັນມູນເຊື້ອຂະແໜງໂຄສະນາສຶກສາຂອງພັກ.	Trên cả nước nhân kỷ niệm 90 năm Ngày truyền thống giáo dục truyền thống của Đảng.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ວຽກງານໂຄສະນາສຶກສາແມ່ນໜຶ່ງໃນສາມເສົາຄໍ້າສໍາຄັນຂອງວຽກງານກໍ່ສ້າງພັກ, ມີຄວາມໝາຍສໍາຄັນໃນການບໍາລຸງສ້າງຈິດໃຈ, ການຕື່ນຕົວດ້ານແນວຄິດ, ສ້າງກໍາລັງແຮງມະຫາສາມັກຄີທົ່ວປວງຊົນທັງຊາດ.	Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh, giáo dục, vận động là một trong ba trụ cột của công tác xây dựng Đảng, có vai trò quan trọng trong việc trau dồi bản lĩnh, nhận thức tư tưởng và xây dựng khối đại đoàn kết toàn dân tộc.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການພົບປະສັງສັນ.	Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc phát biểu chỉ đạo buổi gặp mặt.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຕີລາຄາສູງຖັນແຖວປັນຍາຊົນ, ນັກວິທະຍາສາດ, ນັກສິລະປິນໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມຄົ້ນຄວ້າ, ພັດທະນາຊຸດ kit ກວດຫາເຊື້ອໄວຣັດ, ໂປຼແກຼມແຈ້ງອາການສຸຂະພາບຢ່າງທັນການ, ປະກອບສ່ວນຮັບມືຢ່າງມີປະສິດທິຜົນຕໍ່ໜ້າສະພາບພະຍາດໂຄວິດ-19 ພວມແຜ່ລະບາດຢ່າງແຮງ.	Đồng chí Nguyễn Xuân Phúc biểu dương các trí thức, nhà khoa học, văn nghệ sĩ đã tham gia nghiên cứu, phát triển bộ phát hiện vi rút, chương trình thông báo sức khỏe kịp thời, góp phần ứng phó hiệu quả với ổ dịch.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ພ້ອມກັບບັນດາຜູ້ແທນປັນຍາຊົນ, ນັກວິທະຍາສາດ, ນັກສິລະປິນ.	Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc và đại diện các trí thức, nhà khoa học, văn nghệ sĩ.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ບັນດາຜູ້ແທນໄດ້ສະແດງຄວາມຮູ້ບຸນຄຸນຢ່າງເລິກເຊິ່ງຕໍ່ຄວາມເອົາໃຈໃສ່, ເອື້ອອໍານວຍຄວາມສະດວກຈາກພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນ, ພ້ອມທັງປາດຖະໜາຢາກໃຫ້ພັກ, ລັດສືບຕໍ່ເອົາໃຈໃສ່, ສ້າງຍຸດທະສາດພັດທະນາບັນດາຂະແໜງວິທະຍາສາດ ແລະເຕັກໂນໂລຢີປາຍແຫຼມຂອງຫວຽດນາມ ໃນ 20 ປີຕໍ່ໜ້າ ແລະໄກກວ່າອີກ ຕາມທິດລັດໜ້າເຕັກໂນໂລຢີໃໝ່ເພື່ອພັດທະນາພື້ນຖານວິທະຍາສາດເຕັກໂນໂລຢີຂອງປະເທດຢ່າງວ່ອງໄວ.	Các đại biểu bày tỏ sự cảm ơn sâu sắc đối với sự quan tâm, giúp đỡ của Đảng, Nhà nước và nhân dân, đồng thời mong muốn Đảng, Nhà nước tiếp tục quan tâm, hoạch định chiến lược phát triển khoa học và công nghệ Việt Nam trong 20 năm tới.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
