ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 4 ສິງຫາ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການໂອ້ລົມທາງໂທລະສັບກັບທ່ານ Abe Shinzo ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຍີ່ປຸ່ນ ເພື່ອແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບການຊຸກຍູ້ການພົວພັນສອງຝ່າຍ ກໍຄືການຮ່ວມມືໃນເວທີປາໄສສາກົນ ແລະພາກພື້ນ.	Chiều 4/8, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã có cuộc điện đàm với người đồng cấp Nhật Bản Abe Shinzo để thảo luận về việc thúc đẩy quan hệ và hợp tác song phương trên các diễn đàn quốc tế và khu vực.
ໃນການໂອ້ລົມທາງໂທລະສັບ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ສະແດງຄວາມຊົມເຊີຍຕໍ່ເລື່ອງຍີ່ປຸ່ນ ເລືອກເອົາຫວຽດນາມ ເປັນໜຶ່ງໃນບັນດາປະເທດທໍາອິດທີ່ຜ່ອນຜັນການຈໍາກັດໄປມາ, ພ້ອມທັງໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ຫວຽດນາມ ກໍາລັງສືບຕໍ່ສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກໃຫ້ແກ່ນັກຊ່ຽວຊານ, ນັກລົງທຶນ, ນັກຄຸ້ມຄອງຂອງຍີ່ປຸ່ນ ມາຫວຽດນາມ, ສະເໜີໃຫ້ສອງຝ່າຍສືບຕໍ່ແລກປ່ຽນເພື່ອເປີດສາຍການບິນທາງການຄ້າຄືນໃໝ່ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Trong cuộc điện đàm, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chúc mừng Nhật Bản đã chọn Việt Nam là một trong những nước đầu tiên nới lỏng các hạn chế, đồng thời lưu ý Việt Nam tiếp tục tạo điều kiện thuận lợi cho các chuyên gia, nhà đầu tư và nhà quản lý Nhật Bản nối lại các tuyến thương mại sang Việt Nam.
ສ່ວນທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ Abe Shinzo ໃຫ້ຮູ້ວ່າທີ່ຜ່ານມາເຄິ່ງໜຶ່ງໃນຈໍານວນວິສາຫະກິດທີ່ລັດຖະບານຍີ່ປຸ່ນ ໄດ້ໜູນຊ່ວຍເພື່ອເພີ່ມທະວີ, ເປີດກວ້າງລະບົບສະໜອງນັ້ນໄດ້ເລືອກເອົາຫວຽດນາມ;	Thủ tướng Abe Shinzo cho biết, trước đây, một nửa số doanh nghiệp do Chính phủ Nhật Bản bảo trợ tại Việt Nam đã chọn Việt Nam;
ລັດຖະບານຍີ່ປຸ່ນ ຈະສືບຕໍ່ໜູນຊ່ວຍບັນດາວິສາຫະກິດຍີ່ປຸ່ນ ຫັນລະບົບສະໜອງໃຫ້ເປັນຫຼາຍຮູບຫຼາຍແບບ.	Chính phủ Nhật Bản sẽ tiếp tục hỗ trợ các doanh nghiệp Nhật Bản đa dạng hóa hệ thống của họ.
ຍີ່ປຸ່ນ ກໍພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະໜູນຊ່ວຍຫວຽດນາມ ໃນການປ້ອງກັນ, ສະກັດກັ້ນໄພແຫ້ງແລ້ງ, ນໍ້າທະເລຊຶມ.	Nhật Bản sẵn sàng hỗ trợ Việt Nam phòng, chống hạn hán và xâm thực nước biển.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໂອ້ລົມທາງໂທລະສັບກັບທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຍີ່ປຸ່ນ Abe Shinzo.	Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc điện đàm với người đồng cấp Nhật Bản Abe Shinzo.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ສະເໜີໃຫ້ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ Abe Shinzo ສືບຕໍ່ສົ່ງເສີມວິສາຫະກິດຍີ່ປຸ່ນ ເພີ່ມທະວີການລົງທຶນຢູ່ຫວຽດນາມ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đề nghị Thủ tướng Abe Shinzo tiếp tục khuyến khích các doanh nghiệp Nhật Bản đầu tư vào Việt Nam.
ສອງຝ່າຍເຫັນດີສືບຕໍ່ຮ່ວມມືກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນໃນການຜັນຂະຫຍາຍໂຄງການມະຫາວິທະຍາໄລຫວຽດນາມ-ຍີ່ປຸ່ນ, ສົມທົບກັນຊຸກຍູ້ການຄ້າ, ການລົງທຶນຢູ່ພາກພື້ນ, ໃນນັ້ນມີການຜັນຂະຫຍາຍສັນຍາຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານ ແລະກ້າວໜ້າຂ້າມປາຊີຟິກ (CPTPP).	Hai bên nhất trí tiếp tục phối hợp chặt chẽ trong việc triển khai Chương trình Đại học Việt Nhật, cùng thúc đẩy thương mại và đầu tư ở khu vực, trong đó có việc triển khai Hiệp định Đối tác Toàn diện và Tiến bộ xuyên Thái Bình Dương (CPTPP).
ການນໍາສອງທ່ານເຫັນດີສືບຕໍ່ຮ່ວມມືກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນຢູ່ບັນດາເວທີປາໄສຫຼາຍຝ່າຍ ແລະບັນດາບັນຫາພາກພື້ນ ແລະສາກົນທີ່ຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຄວາມສົນໃຈ, ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືໃນຂອບເຂດແມ່ນໍ້າຂອງ-ຍີ່ປຸ່ນ.	Hai nhà lãnh đạo nhất trí tiếp tục phối hợp chặt chẽ tại các diễn đàn đa phương và các vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm, thúc đẩy hợp tác trên tuyến biên giới Mekong-Nhật Bản.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຢັ້ງຢືນວ່າຈະສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ ເພື່ອຊຸກຍູ້ຂໍ້ລິເລີ່ມການສົ່ງເສີມສຸຂະພາບທົ່ວປວງຊົນ (UHC) ກໍຄືຂໍ້ລິເລີ່ມຂອງຍີ່ປຸ່ນ ວ່າດ້ວຍການສ້າງຕັ້ງສູນອາຊຽນກ່ຽວກັບການຮັບມືກັບໂລກລະບາດທີ່ຫາກໍ່ເກີດຂຶ້ນໃໝ່ ແລະບັນດາບັນຫາການແພດສຸກເສີນ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định hai nước sẽ phối hợp chặt chẽ để thúc đẩy sáng kiến Nâng cao sức khỏe toàn dân (UHC), cũng như sáng kiến của Nhật Bản về việc thành lập Trung tâm ASEAN về ứng phó với các vấn đề y tế mới nổi và khẩn cấp.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
