ກປ.ອອນໄລ - ຫວຽດນາມ ຍາດໄດ້ຫຼຽນເງິນທີ່ງານແຂ່ງຂັນການທະຫານສາກົນ (Army Games 2020) ແມ່ນກໍາລັງໜູນແຕ່ກໍ່ສ້າງກໍາລັງດັນໃຫ້ທີມລົດຕັງຂອງເຫຼົ່າຮົບລົດຕັງ-ຍານເກາະ ທີ່ຈະເຂົ້າຮ່ວມ Army Games 2020 ຈະມາເຖິງ.	Việt Nam giành huy chương bạc tại Đại hội thể thao quân đội 2020, nhưng gây áp lực lên các phương tiện tăng-thiết giáp tham dự Đại hội thể thao quân đội 2020 sắp tới.
ແປວໄຟກ້າ ຈຶ່ງເຫັນຄໍາສົດ ມີພຽນອົດ ຈຶ່ງເຫັນຊາຍກ້າ.	Lửa cháy thấy vàng tươi.
ທີມລົດຕັງ ກໍາລັງຝຶກຝົນຫຼໍ່ຫຼອມຫັດແອບທັງເວັນ ແລະຄືນ ເພື່ອກຽດສັກສີຂອງປະເທດຊາດ, ປະກອບສ່ວນເພີ່ມພູນຄູນສ້າງມູນເຊື້ອ “ເມື່ອອອກທັບແມ່ນຕ້ອງຊະນະ ຂອງທະຫານລົດຕັງ-ຍານເກາະ.	Bộ đội xe tăng đang ngày đêm rèn luyện vì danh dự của dân tộc, góp phần nhân rộng di sản.
ອະນຸສອນທີ່ໜ້າຈື່ຈໍາ	Những kỷ niệm mà tôi nhớ
ເບື້ອງຫຼັງຂອງແຕ່ລະຫຼຽນແມ່ນເຫື່ອແຮງ ແລະຄວາມເສຍສະຫຼະທີ່ມິດງຽບ.	Đằng sau mỗi đồng tiền là sự chăm chỉ và hy sinh thầm lặng.
ຫຼຽນເງິນໃນການເຂົ້າຮ່ວມ Army Games ຄັ້ງທີ 2 ເມື່ອປີກາຍຂອງທີມລົດຕັງ ກໍເຊັ່ນດ່ຽວກັນ.	Huy chương bạc của đội xe tăng tại Đại hội Thể thao Quân đội lần thứ 2 năm ngoái cũng vậy.
ສໍາລັບຮ້ອຍເອກ ຟານແອັງຕ໊ວນ ມາຈາກໂຮງຮຽນເຕັກນິກລົດຕັງ-ຍານເກາະຊັ້ນກາງ (ເຫຼົ່າຮົບລົດຕັງ-ຍານເກາະ), ເມື່ອໄດ້ຮັບຄັດເລືອກເຂົ້າທີມແລ້ວແມ່ນຕ້ອງຫັດແອບຫຼາຍກວ່າເມື່ອທຽບໃສ່ການແຂ່ງຂັນຕົວຈິງ, ສະນັ້ນຮອດເຄິ່ງປີແລ້ວ ລາວກໍ່ບໍ່ໄດ້ກັບບ້ານ.	Đối với Đại úy Phan Anh Tuấn, học Trường Trung cấp Tăng - thiết giáp, khi được chọn vào đội, anh phải tập luyện nhiều hơn so với thi đấu thực tế nên nửa năm nay anh không về quê.
ຮ້ອຍເອກ ຟານແອັງຕ໊ວນ ເຄີຍຄວ້າລາງວັນນັກຮົບປືນໃຫຍ່ເກັ່ງ ເມື່ອດັບສູນ 8/8 ເປົ້າໝາຍຢູ່ທີ່ຮອບຮອງຊະນະເລີດ Army Games 2019 ໄດ້ແບ່ງປັນວ່າ: “ໂດຍເປັນທະຫານລົດຕັງ-ຍານເກາະ ແລະເປັນນັກຮົບກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ແລ້ວ ພວກຂ້າພະເຈົ້າຕ້ອງມານະພະຍາຍາມຢູ່ສະເໝີຈົນສຸດຄວາມສາມາດຂອງຕົນ.	Đại úy Phan Anh Tuấn, người đạt 8/8 giải Pháo binh tại vòng bán kết Army Games 2019, chia sẻ:
ມາຮອດປັດຈຸບັນ, ບັນດາສະມາຊິກໃນທີມລົດຕັງ ຍັງເວົ້າຢອກກັບຮ້ອຍຕີ ຈູວັນຕຸ່ງ ຂອງກອງພົນນ້ອຍລົດຕັງ 201 (ເຫຼົ່າຮົບລົດຕັງ-ຍານເກາະ) ວ່າ ເຄີຍມີທ້າວ ຈູວັນຕຸ່ງ ສອງຄົນທີ່ແຕກຕ່າງກັນຢູ່ Army Games 2019.	Cho đến ngày hôm nay, các thành viên của đội xe tăng vẫn nói đùa với Trung úy Zhu Wan Tung của Lữ đoàn xe tăng 201 (xe tăng-thiết giáp) rằng có hai Ju Van Tung khác nhau tại Army Games 2019.
ເລື່ອງປະກົດວ່າຢູ່ຮອບຮອງຊະນະເລີດທີ່ Army Games 2019, ໃນຂະນະກຳລັງແຂ່ງຂັນລາວ ຖືກຫັກແຂ້ວເຫຼັ້ມໜຶ່ງ.	Câu chuyện dường như là ở trận bán kết của Army Games 2019, khi anh ấy bị gãy một chiếc răng trong khi thi đấu.
ຮ້ອຍຕີ ຈູວັນຕຸ່ງ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: “ນັ້ນແມ່ນອະນຸສອນທີ່ໜ້າຈື່ຈໍາ.	"Đó là một kỷ niệm đáng nhớ", Trung úy Zhu Wan Tung nói.
ຄາວນັ້ນ, ຍ້ອນຕັ້ງໃຈແຂ່ງຂັນ ຂ້າພະເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່ຮູ້ເລີຍ.	Vào thời điểm đó, tôi không biết làm thế nào để cạnh tranh.
ຫຼັງຈາກນັ້ນ, ໂດຍໄດ້ຮັບການເອົາໃຈໃສ່, ລະດົມກໍາລັງໃຈຂອງເພື່ອນຮ່ວມກົມກອງ, ຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ມານະພະຍາຍາມປະສານສົມທົບ, ຂີ່ລົດສຳເລັດຮອບແຂ່ງຂັນຢ່າງຈົບງາມ.	Sau đó, được sự quan tâm, động viên của đồng đội, tôi đã đến nỗ lực phối hợp, đi xe buýt thành công.
ບັນດາສະມາຊິກທີມລົດຕັງ ຫັດແອບໃນສະໜາມຫັດແອບຢູ່ສູນຝຶກແອບສັງລວມລົດຕັງ-ຍານເກາະ.	Các thành viên đội xe tăng trong trại huấn luyện tại trung tâm huấn luyện xe tăng.
ພາບ: ຮຸຍກວນ.	Ảnh: Hui Quan
ການຝຶກແອບບັນຊາລົດຕັງ	Huấn luyện chỉ huy xe tăng
ຖ້າບໍ່ມີໜ້າໂດຍກົງຢູ່ສະໜາມຝຶກແອບໃນຍາມອາກາດຮ້ອນເອົ້າຢູ່ພາກເໜືອ, ຍາກທີ່ຈະເຫັນໄດ້ຄວາມລໍາບາກກາກກໍາຂອງບັນດາທີມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ທີ່ກໍາລັງຫັດແອບເພື່ອກະກຽມໃຫ້ແກ່ Army Games 2020.	Không có mưa trực tiếp tại bãi tập trong những tháng hè nắng nóng ở miền Bắc, khó có thể thấy được sự vất vả của các đội tuyển QĐND Việt Nam tập luyện chuẩn bị cho Đại hội Thể thao Quân đội 2020.
ສໍາລັບທີມລົດຕັງກໍເຊັ່ນດຽວກັນ.	Đội xe tăng cũng vậy.
ພາຍໃຕ້ແສງແດດຮ້ອນເອົ້າ, ພາຍຫຼັງການຝຶກແອບສອງສາມຮອບຢູ່ສູນຝຶກແອບສັງລວມລົດຕັງ-ຍານເກາະ, ບັນດາລົດຕັງບໍ່ຕ່າງຫຍັງ “ເຕົາໄຟ.	Trong cái nắng như thiêu như đốt, sau vài đợt huấn luyện tại trung tâm huấn luyện tăng thiết giáp, các chiến xa không khác gì nhau.
ບໍ່ພຽງແຕ່ອາກາດແມ່ນສິ່ງກີດຂວາງເທົ່ານັ້ນ.	Không chỉ không khí là rào cản.
ຫາກເງື່ອນໄຂສະໜາມຫັດແອບ, ອາວຸດ, ເຄື່ອງສໍາພາລະເຕັກນິກຫັດແອບກໍ່ມີຄວາມແຕກຕ່າງກັນຫຼາຍເມື່ອທຽບໃສ່ການແຂ່ງຂັນຕົວຈິງ.	Nếu các điều kiện về mã, vũ khí, trang bị, kỹ thuật, mã rất khác so với thi đấu thực tế.
ໃນບັນດາສິ່ງກີດຂວາງນັ້ນ, ແມ່ນຕ້ອງເວົ້າເຖິງລົດຕັງທີ່ແຂ່ງຂັນຢູ່ Army Games ນັ້ນແມ່ນລົດຕັງ T-72B3 ທີ່ບໍ່ເຄີຍມີໃນກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ.	Trong số các rào cản có chiếc xe tăng T-72B3, loại xe tăng chưa từng thấy trong Quân đội Nhân dân Việt Nam.
ໃນຂະນະນັ້ນ, ຫຼາຍຄູ່ແຂ່ງຂອງທີມຫວຽດນາມ ຢູ່ Army Games ພັດມີຄວາມຊຳນານໃນການນໍາໃຊ້ລົດຕັງ T-72B3 ເພາະວ່າຢູ່ປະເທດຂອງເຂົາເຈົ້າມີລົດຕັງປະເພດນີ້.	Trong khi đó, nhiều đối thủ của đội tuyển Việt Nam tại Army Games lại sử dụng thành thạo xe tăng T-72B3 do trong nước họ đã có loại xe tăng này.
ນອກຈາກນີ້, ຕ້ອງຍອມຮັບວ່າການແຂ່ງຂັນຢູ່ Army Games ນັບມື້ນັບຍາກກວ່າ.	Ngoài ra, cũng phải thừa nhận rằng, sự cạnh tranh tại Hội thao Quân đội ngày càng khó hơn.
ຮ້ອຍເອກ ຟານແອັງຕ໊ວນ ແບ່ງປັນວ່າ: “ລາຍການແຂ່ງຂັນສາມາດຄ້າຍຄືກັນກັບຊຸມປີກ່ອນແຕ່ຫຍຸ້ງຍາກກວ່າຢູ່ບ່ອນວ່າ, ພາຍຫຼັງການແຂ່ງຂັນແຕ່ລະຄັ້ງ, ບັນດາທີມເຂົ້າຮ່ວມລ້ວນແຕ່ຖອດຖອນບົດຮຽນ, ຊອກຫາວິທີແກ້ໄຂຈຸດອ່ອນຂອງຕົນໄດ້.	Đại úy Phan Anh Tuấn chia sẻ: “Cuộc thi có thể giống những năm trước, nhưng khó hơn ở chỗ, sau mỗi cuộc thi, các đội tham gia đều rút ra bài học kinh nghiệm và tìm ra giải pháp khắc phục điểm yếu của mình.
ນໍ້າໃຈ “5 ອ້າຍນ້ອງ...	Namjai “5 anh em ...
ເພື່ອແກ້ໄຂຄວາມຫຍຸ້ງຍາກລໍາບາກ, ຕາມທ່ານພັນເອກ ຫວູແມ້ງຕື ແລ້ວ, ບໍ່ມີວິທີໃດອື່ນນອກຈາກວິທີແມ່ນຕ້ອງບືນຕົວຂຶ້ນ, ເຮັດຕາມຄໍາສັ່ງສອນຂອງລຸງໂຮ່ ທີ່ວ່າ: “ບໍ່ມີວຽກໃດຍາກ/ຢ້ານແຕ່ໃຈບໍ່ໝັ້ນ/ຂຸດພູຖົມທະເລ/ຕັດສິນໃຈຈະເຮັດໄດ້.	Theo Đại tá Vũ Mạnh Tú, không còn cách nào khác là phải đứng lên làm theo lời Bác Hồ căn dặn: “Không có việc gì khó / ngại gì mà dửng dưng / đào biển / quyết chí làm nên.
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ຜູ້ບັນຊາທີມລົດຕັງ ພ້ອມກັບຄະນະຝຶກແອບຕ້ອງຈັດຕັ້ງການກວດກາບັນດາລາຍການຝຶກແອບຍິງ, ຂີ່ລົດຕັງຕາມແຕ່ລະບົດ, ສັງລວມສໍາລັບບັນດາສະມາຊິກໜ່ວຍປະຈໍາລົດຕັງ, ມີການຈົດກາຍຕີລາຄາ ແລະໃຫ້ຂໍ້ສັງເກດຜົນການຫັດແອບຂອງແຕ່ລະໜ່ວຍປະຈໍາລົດຕັງ, ຖອດຖອນບົດຮຽນສໍາລັບຂໍ້ຄົງຄ້າງ, ຈຸດອ່ອນພາຍຫຼັງການຫັດແອບແຕ່ລະຄັ້ງ...	Theo đó, chỉ huy bộ đội xe tăng cùng với ban huấn luyện phải tổ chức kiểm tra các tiết mục huấn luyện gái đi xe tăng theo từng chương, tổng kết cho các thành viên bộ đội xe tăng, có đánh giá và ghi nhận kết quả của huấn luyện của từng đơn vị xe tăng, sau khi trượt bài ...
ເມື່ອເຕື້ອງເຖິງທະຫານລົດຕັງຫວຽດນາມ, ທຸກຄົນຈະຄິດເຖິງບົດເພງທີ່ວ່າ “5 ອ້າຍນ້ອງເທິງລົດຕັງຄັນໜຶ່ງ (ຂອງນັກດົນຕີ ຢວ໊ານຍໍ) ເຊິ່ງປຽບເໝືອນສັນຍາລັກອັນໃສແຈ້ງກ່ຽວກັບເຈດຈໍານົງຕັດສິນໃຈສູ້ຮົບເດັດຂາດມີໄຊ, ກໍາລັງແຮງສາມັກຄີເປັນຈິດໜຶ່ງໃຈດຽວ.	Khi nghĩ đến những người lính xe tăng Việt Nam, ai cũng nghĩ đến bài hát Năm anh em trong một chiếc xe tăng (của Yuan Yom), là biểu tượng rõ nét của ý chí quyết chiến, quyết chiến, quyết thắng, đoàn kết, thống nhất.
ເຖິງວ່າໃນປັດຈຸບັນ, ສໍາລັບປະເພດລົດຕັງທີ່ທັນສະໄໝກວ່າ, ໜ່ວຍປະຈໍາລົດຕັງບໍ່ແມ່ນມີ 5 ຄົນຄືເກົ່າອີກ, ແຕ່ມູນເຊື້ອ “5 ອ້າຍນ້ອງ...	Ngay cả bây giờ, đối với một loại xe tăng hiện đại hơn, kíp xe tăng không còn là 5 người như trước nữa mà là truyền thống “5 anh em ...
ຍັງຍືນຍົງຄົງຕົວຕະຫຼອດໄປ.	Kéo dài mãi mãi.
ທ່ານພັນເອກ ຫວູແມ້ງຕື ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: “ສໍາລັບທະຫານລົດຕັງ, ຖ້າບໍ່ມີນໍ້າໃຈສາມັກຄີ, ບໍ່ມີການປະສານສົມທົບນັ້ນ ຈະບໍ່ສາມາດປະຕິບັດສໍາເລັດໜ້າທີ່ໄດ້.	Đại tá Vũ Mạnh Tú cho biết: “Đối với quân đội, nếu không có sự đoàn kết, không có sự phối hợp thì sẽ không thể đạt được mục tiêu đề ra.
ເຂົ້າຮ່ວມການແຂ່ງຂັນ Army Games ກໍຮຽກຮ້ອງໃຫ້ມີນໍ້າໃຈເພື່ອນຮ່ວມກົມກອງເປັນຢ່າງສູງສໍາລັບທີມລົດຕັງ.	Tham gia Đại hội quân đội cũng cần rất nhiều lòng hảo tâm đối với đội xe tăng.
ຖ້າວ່າໃນການແຂ່ງຂັນຮອບທໍາອິດຕ້ອງມີຄວາມເປັນເອກະພາບທັງທາງດ້ານແນວຄິດ ແລະການກະທໍາລະຫວ່າງບັນດາສະມາຊິກໃນໜ່ວຍປະຈໍາລົດຕັງນັ້ນ, ການແຂ່ງຂັນຮອບຕໍ່ກໍາລັງແຮງແມ່ນຕ້ອງມີການປະສານສົມທົບຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນລະຫວ່າງບັນດາໜ່ວຍປະຈໍາລົດຕັງດ້ວຍກັນ.	Nếu ở hiệp thi đấu đầu tiên phải có sự thống nhất về tư tưởng và hành động giữa các thành viên trong đội xe tăng thì ở các lượt thi đấu tiếp theo lực lượng phải có sự phối hợp chặt chẽ giữa các đơn vị xe tăng.
ເພາະສະນັ້ນ, ນັບແຕ່ເມື່ອສ້າງຕັ້ງທີມລົດຕັງ, ພວກຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ຊອກຮູ້ລະອຽດກ່ຽວກັບຈິດຕະສາດ, ໄວອາຍຸ, ນິໄສໃຈຄໍເພື່ອສັບຊ້ອນບັນດາສະມາຊິກເຂົ້າໃນໜ່ວຍໜຶ່ງ.	Vì vậy, ngay từ khi thành lập bộ đội xe tăng, chúng tôi đã tìm hiểu rất chi tiết về tâm lý, tuổi tác, tính khí để các thành viên ghép thành một đội.
ເມື່ອກິນຢູ່, ດໍາລົງຊີວິດ, ບັນດາສະມາຊິກໄດ້ຮັບການສັບຊ້ອນຢູ່ໃນຫ້ອງດ່ຽວ.	Khi ăn uống, sinh hoạt, các thành viên chật chội trong căn phòng đơn độc.
ໃນວິວັດການຫັດແອບ, ຖ້າມີບັນຫາໃດເກີດຂຶ້ນແມ່ນແກ້ໄຂໄດ້ຢ່າງທັນການເພື່ອຮັບປະກັນເຮັດໃຫ້ທຸກຄົນມີຄວາມເຂົ້າໃຈເຊິ່ງກັນ ແລະກັນ ແລະມີນໍ້າໃຈສາມັກຄີ.	Trong quá trình phát triển của quy tắc, nếu có bất kỳ vấn đề nào xảy ra, nó sẽ được giải quyết một cách kịp thời để đảm bảo rằng mọi người hiểu nhau và đoàn kết.
ມາຮອດຈຸດເວລານີ້, ພວກຂ້າພະເຈົ້າສາມາດຢັ້ງຢືນວ່າໄດ້ກຽມຄວາມພ້ອມແລ້ວໃຫ້ແກ່ Army Games 2020.	Tại thời điểm này, chúng tôi có thể xác nhận rằng chúng tôi đã sẵn sàng cho Army Games 2020.
ພວກຂ້າພະເຈົ້າຈະມານະພະຍາຍາມໝູນໃຊ້ກາລະໂອກາດຢ່າງສຸດຂີດ ແລະແກ້ໄຂບັນດາຄວາມຫຍຸ້ງຍາກເພື່ອແຂ່ງຂັນໃຫ້ດີທີ່ສຸດ.	Chúng tôi sẽ nỗ lực hết mình để nắm bắt cơ hội và giải quyết những khó khăn để cạnh tranh một cách tốt nhất.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
