ກປ.ອອນໄລ - ເວັບໄຊ moderndiplomacy.eu ໃນວັນທີ 3 ສິງຫາ ໄດ້ລົງບົດຂຽນໃຫ້ຮູ້ວ່າສິນຄ້າສົ່ງອອກຂອງອີຢູ ເຂົ້າຫວຽດນາມ ຈະເສຍພາສີໃນລະດັບຕໍ່າກວ່ານັບແຕ່ວັນທີ 1 ສິງຫາ.	KUALA LUMPUR - Trang web moderndiplomacy.eu ngày 3/8 đưa tin các mặt hàng xuất khẩu của EU sang Việt Nam sẽ bị đánh thuế với mức thấp hơn kể từ ngày 1/8.
ນີ້ແມ່ນຜົນກະທົບໂດຍທັນທີພາຍຫຼັງສັນຍາການຄ້າເສລີລະຫວ່າງອີຢູ-ຫວຽດນາມ (EVFTA) ມີຜົນສັກສິດຢ່າງເປັນທາງການ ແລະສຸດທ້າຍຈະຍົກເວັ້ນພາສີສໍາລັບ 99% ສິນຄ້າແລກປ່ຽນລະຫວ່າງສອງຝ່າຍທຸກປະເພດ.	Điều này sẽ có hiệu lực ngay sau khi Hiệp định Thương mại Tự do EU-Việt Nam (EVFTA) có hiệu lực và cuối cùng sẽ được miễn thuế đối với 99% toàn bộ thương mại song phương.
ທ່ານນາງ Ursula von der Leyen ປະທານຄະນະກໍາມະການເອີລົບ ຖືວ່າໃນປະຈຸບັນພື້ນຖານເສດຖະກິດເອີລົບຕ້ອງການມີທຸກໂອກາດເພື່ອຟື້ນຟູກໍາລັງແຮງພາຍຫຼັງວິກິດການຍ້ອນພະຍາດໂຄວິດ-19 ກໍ່ຂຶ້ນ.	Chủ tịch Ủy ban châu Âu Ursula von der Leyen tin rằng nền kinh tế châu Âu hiện cần mọi cơ hội để phục hồi sau cuộc khủng hoảng do trận động đất-19 gây ra.
ຕາມທ່ານນາງແລ້ວ, ບັນດາສັນຍາການຄ້າຄື ສັນຍາ EVFTA ໄດ້ສ້າງກາລະໂອກາດໃຫ້ແກ່ບໍລິສັດເອີລົບສໍາຜັດກັບບັນດາຕະຫຼາດຫາກໍ່ພົ້ນເດັ່ນຂຶ້ນ ແລະສ້າງວຽກເຮັດງານທໍາໃຫ້ແກ່ປະຊາຊົນເອີລົບ.	Theo bà, các hiệp định thương mại như EVFTA đã tạo cơ hội cho các công ty châu Âu tiếp cận các thị trường mới nổi và tạo công ăn việc làm cho người dân châu Âu.
ທ່ານນາງ Ursula von der Leyen ເຊື່ອໝັ້ນວ່າ “ສັນຍານີ້ຈະກາຍເປັນໂອກາດເພື່ືອໃຫ້ປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ສ້າງພື້ນຖານເສດຖະກິດທີ່ຈະເລີນຮັ່ງມີກວ່າ.	Ursula von der Leyen tin rằng “Hiệp định này sẽ trở thành cơ hội để nhân dân Việt Nam xây dựng nền tảng kinh tế thịnh vượng.
ທ່ານນາງ Ursula von der Leyen ປະທານຄະນະກໍາມະການເອີລົບ.	Ursula von der Leyen, Chủ tịch Ủy ban Châu Âu.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ສ່ວນທ່ານ Phil Hogan ກໍາມະການການຄ້າອີຢູ ໄດ້ວິຈານວ່າ ໃນປະຈຸບັນຫວຽດນາມ ແມ່ນພາກສ່ວນໜຶ່ງຂອງ “ສະໂມສອນ ລວມມີ 77 ປະເທດທີ່ມີການພົວພັນດ້ານການຄ້າກັບອີຢູ ຕາມບັນດາເງື່ອນໄຂບຸລິມະສິດສອງຝ່າຍ.	Cao ủy Thương mại EU Phil Hogan chỉ trích Việt Nam là một phần của "câu lạc bộ 77 quốc gia có quan hệ thương mại với EU như một vấn đề ưu tiên song phương."
EVFTA ຊ່ວຍເພີ່ມທະວີການເຊື່ອມຕໍ່ເສດຖະກິດຂອງອີຢູ ກັບພາກພື້ນທີ່ຂະຫຍັນຂັນເຄື່ອນຢູ່ອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້ ແລະມີຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນດ້ານເສດຖະກິດທີ່ສໍາຄັນໃນການປະກອບສ່ວນໃຫ້ການຟື້ນຟູເສດຖະກິດພາຍຫຼັງວິກິດການຍ້ອນພະຍາດໂຄວິດ-19.	EVFTA tăng cường mối quan hệ kinh tế của EU với các khu vực năng động của Đông Nam Á và có tiềm năng kinh tế đáng kể để góp phần phục hồi kinh tế sau khủng hoảng từ cuộc khủng hoảng Quito-19.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
