ຕອນບ່າຍວັນທີ 31 ກໍລະກົດ, ຢູ່ເສັ້ນທາງແຍກ ເທິນກີວເງັ້ຍ ຢູ່ແຂວງຕຽນຢາງ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວັນຟຸກ ໄດ້ໄປກວດກາຄວາມຄືບໜ້າໂຄງການກໍ່ສ້າງທາງຄວາມໄວສູງ ຈຸງເລືອງ-ມີທ້ວນ.	Chiều 31/7, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã thị sát tiến độ Dự án đường cao tốc Chung Luông-Mithuan tại nút giao Tiền Giang, tỉnh Tiền Giang.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວັນຟຸກ ລົງກວດກາຄວາມຄືບໜ້າໂຄງການກໍ່ສ້າງທາງຄວາມໄວສູງ ຈຸງເລືອງ-ມີທ້ວນ.	Thủ tướng Nguyễn Savann Phúc thị sát tiến độ tuyến đường cao tốc Chung Luong-Mithuan.
ພາບ: TTXVN	Ảnh: TTXVN
ນີ້ແມ່ນຄັ້ງທີ 3 ນັບແຕ່ໂຄງການໄດ້ລົງມືກໍ່ສ້າງມາແຕ່ເດືອນມີນາປີ 2019, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວັນຟຸກ ໄດ້ລົງໄປສະຖານທີ່ກໍ່ສ້າງໂດຍກົງ, ຊີ້ນຳແກ້ໄຂບັນດາຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ຂໍ້ຕິດຂັດເພື່ອຮັບປະກັນເປົ້າໝາຍການລຸລ່ວງເສັ້ນທາງໃຫ້ສຳເລັດໃນທ້າຍປີ 2020.	Đây là lần thứ 3 kể từ khi khởi công dự án vào tháng 3/2019, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc trực tiếp đến công trường, chỉ rõ những khó khăn, vướng mắc nhằm đảm bảo mục tiêu thông xe vào cuối năm 2020.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວັນຟຸກ ຊີ້ນຳວ່າ:	Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Nguyễn Savann Phúc cho biết:
ນີ້ແມ່ນເສັ້ນທາງທີ່ມີຄວາມໝາຍຕໍ່ປະຊາຊົນຢູ່ເຂດທົ່ງພຽງແມ່ນ້ຳຂອງທາງພາກໃຕ້ຫວຽດນາມ, ກໍ່ຄືການພັດທະນາເສດຖະກິດສັງຄົມຂອງພາກພື້ນ.	Đây là con đập phục vụ cho người dân đồng bằng sông Cửu Long phía Nam Việt Nam, cũng như sự phát triển kinh tế - xã hội của vùng.
ຂ້າພະເຈົ້າຮຽກຮ້ອງໃຫ້ກະຊວງຄົມມະນາຄົມ ແລະຂົນສົ່ງ ຕ້ອງສືບຕໍ່ຜັນຂະຫຍາຍຂົວມີທ້ວນ ໃຫ້ໄວທີ່ສຸດ.	Tôi đề nghị Bộ Giao thông vận tải tiếp tục triển khai cầu trong thời gian sớm nhất.
ກະຊວງຄົມມະນາຄົມ ແລະຂົນສົ່ງ ຮັບຜິດຊອບການຜັນຂະຫຍາຍກໍ່ສ້າງນັບແຕ່ມີທ້ວນ ໄປຮອດເກິນເທີ.	Bộ Giao thông vận tải chịu trách nhiệm triển khai thi công từ đầu đến cuối.
ສະນັ້ນ, ທົ່ວເສັ້ນທາງຕ້ອງໄດ້ຮັບການແກ້ໄຂໄວທີ່ສຸດໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Do đó, toàn tuyến cần được khắc phục sớm nhất trong thời gian tới.
ພ້ອມທັງຄົ້ນຄ້ວາເສັ້ນທາງເຊື່ອງຕໍ່ລະຫວ່າງເກິນເທີ-ກ່າເມົາ, ເອົາເຂົ້າໃນແຜນການປີ 2021-2025 ເພື່ອສ້າງເສັ້ນທາງຈາກນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ໄປຫາຈຸງເລືອງ-ມີທ້ວນ-ເກິນເທີ-ກ່າເມົາ ໃຫ້ສຳເລັດ.	Đồng thời, khám phá tuyến đường khuất giữa Quảng Ngãi và Cà Mau, đưa tuyến đường này vào kế hoạch giai đoạn 2021-2025 để hoàn thành đường từ Thành phố Hồ Chí Minh đến Chung Lương-Mí Thuận-Quảng Mau-Cà Mau.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
