ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 29 ກໍລະກົດ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ເປັນປະທານກອງປະຊຸມທາງໄກຂອງຄະນະປະຈຳລັດຖະບານກັບບັນດາທ້ອງຖິ່ນ, ກະຊວງ, ຂະແໜງການກ່ຽວກັບວຽກງານປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chủ trì cuộc họp đường dài của Nội các với các địa phương, bộ, ban ngành về công tác phòng, chống kiểm dịch.
ທີ່ກອງປະຊຸມ ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ຮັບຟັງທ່ານ ຫງວຽນແທັງລອງ ຮັກສາການລັດຖະມົນຕີກະຊວງສາທາລະນະສຸກ, ການນຳບັນດາທ້ອງຖິ່ນ ລາຍງານສະພາບການ ແລະວຽກງານປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19.	Tại buổi làm việc, ông Nguyễn Xuân Phúc đã nghe ông Nguyễn Thanh Long, Quyền Bộ trưởng Bộ Y tế, Chính quyền địa phương báo cáo tình hình và các biện pháp phòng chống dịch bệnh.
ບົດລາຍງານຂອງຄະນະຊີ້ນຳການປ້ອງກັນ, ສະກັດກັ້ນພະຍາດໂຄວິດ-19 ທີ່ການເຮັດວຽກໃຫ້ຮູ້ວ່າ ໄລ່ມາຮອດຕອນເຊົ້າວັນທີ 29 ກໍລະກົດ, ແຫຼ່ງລະບາດຢູ່ດ່ານັ້ງ ມີຜູ້ຕິດເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19 ຈຳນວນ 30 ຄົນໃນນັ້ນມີ 27 ຄົນແມ່ນຢູ່ດ່ານັ້ງ, 2 ຄົນຢູ່ແຂວງກວ໋າງນາມ, 1 ຄົນແມ່ນຢູ່ແຂວງກວ໋າງງ໊າຍ.	Theo báo cáo của Ban chỉ đạo phòng chống bệnh mạch vành-19, tính đến sáng 29/7, trên địa bàn Đà Nẵng có 30 trường hợp mắc bệnh mạch vành, trong đó Đà Nẵng là 27 trường hợp, Quảng Nam có 2 trường hợp. Tỉnh và 1 ở Tỉnh Quảng Ngãi.
ຜູ້ຕິດເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19 ເກືອບທັງໝົດແມ່ນມີອາຍຸແຕ່ 40 ປີຂຶ້ນໄປ.	Hầu hết tất cả những người bị nhiễm Kovid-19 đều từ 40 tuổi trở lên.
ດັ່ງນັ້ນມາຮອດປັດຈຸບັນ, ທົ່ວປະເທດມີຜູ້ຕິດເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19 ທັງໝົດ 446 ຄົນ ໃນນັ້ນມີ 77 ຄົນພວມໄດ້ຮັບການປິ່ນປົວ, ສ່ວນຍັງເຫຼືອແມ່ນໄດ້ປິ່ນປົວຫາຍດີແລ້ວ.	Cho đến nay, đã có 446 người nhiễm virus H5N1, trong đó 77 người đang được điều trị và số còn lại đang hồi phục.
ປະຈຸບັນກະຊວງສາທາລະນະສຸກ ໄດ້ມີ 3 ໜ່ວຍຕອບສະໜອງໂດຍໄວໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດ, ສືບຕໍ່ໜູນຊ່ວຍນະຄອນດ່ານັ້ງ ຜັນຂະຫຍາຍບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຕິດຕາມກວດກາ, ກວດຫາເຊື້ອພະຍາດ, ໜູນຊ່ວຍການປິ່ນປົວພະຍາດໂຄວິດ-19.	Hiện Bộ Y tế có 3 đội ứng cứu khẩn cấp trong công tác phòng chống dịch bệnh, tiếp tục hỗ trợ thành phố Đà Nẵng triển khai các hoạt động giám sát, chẩn đoán và điều trị bệnh.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ.	Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc phát biểu chỉ đạo buổi gặp mặt.
ພາບ: ກວາງຫ໊ຽວ.	Ảnh: Quang Hiếu
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ຊີ້ແຈ້ງວ່າ ພະຍາດໂຄວິດ-19 ຄັ້ງນີ້ມີການແຜ່ລາມໃນວົງກວ້າງ ແລະຍັງບໍ່ທັນຊອກໄດ້ຜູ້ແຜ່ເຊື້ອ (F0) ເທື່ອ, ເຊື້ອພະຍາດມີການປ່ຽນພັນ, ດັ່ງນັ້ນສະພາບການ ຈຶ່ງມີການຜັນແປຢ່າງສັນສົນ, ມີຄວາມສ່ຽງແຜ່ລາມອອກສູ່ວົງກວ້າງຢູ່ຫຼາຍທ້ອງຖິ່ນ.	Phát biểu tại cuộc họp, ông Nguyễn Xuân Phúc chỉ ra rằng dịch bệnh Kovi-19 đã lây lan trên diện rộng và chưa được tìm thấy (F0).
ເພາະສະນັ້ນ, ຕ້ອງຍົກສູງສະຕິລະວັງຕົວ, ຍົກສູງຈິດໃຈຮັບຜິດຊອບຕໍ່ປະຊາຊົນ, ບໍ່ຄວນປະໝາດ ແລະບໍ່ປະໃຫ້ເກີດສະພາບການບໍ່ສາມາດຄວບຄຸມໄດ້.	Vì vậy, cần nâng cao nhận thức, nâng cao tinh thần trách nhiệm trước người dân, không để xảy ra bất cẩn, không để xảy ra tình trạng mất kiểm soát.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຊີ້ນຳບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການທ້ອງຖິ່ນປະຕິບັດການຊີ້ນຳຂອງສູນກາງໃນການປ້ອງກັນ ແລະຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢ່າງເຂັ້ມງວດ.	Nguyễn Xuân Phúc đề nghị các bộ ngành, chính quyền địa phương thực hiện nghiêm túc các nội dung chỉ đạo của Trung tâm Phòng, chống bệnh mạch vành-19.
ການນຳບັນດາທ້ອງຖິ່ນຕ້ອງຂ້ຽວຂາດ, ລະດົມລະບົບການເມືອງ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນທົ່ວປວງຊົນເຂົ້າຮ່ວມຕ້ານໂລກລະບາດ.	Chính quyền địa phương cần huy động, huy động cả hệ thống chính trị, đặc biệt là người dân để chống dịch.
ຕ້ອງເພີ່ມທະວີການກວດຫາເຊື້ອພະຍາດຢູ່ບັນດາທ້ອງຖິ່ນ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນບັນດາຜູ້ທີ່ໄດ້ສຳຜັດໂດຍກົງກັບບັນດາຜູ້ຕິດພະຍາດ, ຮັບປະກັນສຸຂະພາບຂອງປະຊາຊົນ, ພະນັກງານເຮັດວຽກງານເບິ່ງແຍງດູແລສຸຂະພາບໃຫ້ປະຊາຊົນ.	Cần tăng cường phát hiện mầm bệnh trên địa bàn, nhất là những đối tượng tiếp xúc trực tiếp với người mắc bệnh để đảm bảo sức khỏe cho người dân, cung cấp dịch vụ chăm sóc sức khỏe cho người dân.
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
