ກປ.ອອນໄລ - ຖະແຫຼງການຂອງຄະນະກໍາມະການເອີລົບ (EC) ໄດ້ຢັ້ງຢືນວ່າ, ສັນຍາການຄ້າເສລີລະຫວ່າງສະຫະພາບເອີລົບ (EU) - ຫວຽດນາມ (EVFTA), ເປັນສັນຍາການຄ້າຮອບດ້ານທີ່ສຸດ ເຊິ່ງອີຢູ ໄດ້ລົງນາມກັບປະເທດກໍາລັງພັດທະນາ, ຈະເຂົ້າສູ່ການປະຕິບັດນັບແຕ່ວັນທີ 1 ສິງຫາ 2020 ເປັນຕົ້ນໄປ.	Ủy ban Châu Âu (EC) khẳng định Hiệp định Thương mại Tự do Việt Nam - EU (EVFTA), hiệp định thương mại tự do toàn diện nhất mà EU đã ký với các nước đang phát triển, sẽ có hiệu lực vào ngày 1/8/2020.
ພິທີເຊັນສັນຍາການຄ້າເສລີ ແລະສັນຍາປົກປ້ອງການລົງທຶນລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະສະຫະພາບເອີລົບ, ໃນຕອນບ່າຍຂອງວັນທີ 30 ມິຖຸນາ 2019, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ.	Lễ ký Hiệp định Thương mại tự do và Hiệp định Bảo hộ đầu tư giữa Việt Nam và Liên minh Châu Âu, chiều ngày 30/6/2019, tại Hà Nội.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ໃນຖະແຫຼງການທີ່ໄດ້ປະກາດອອກໄປໃນວັນທີ 31 ກໍລະກົດນັ້ນ, ປະທານ EC, ທ່ານນາງ Ursula von der Leyen ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ປັດຈຸບັນ, ເສດຖະກິດເອີລົບ ຕ້ອງການທຸກກາລະໂອກາດເພື່ອຟື້ນຟູກໍາລັງແຮງພາຍຫຼັງວິກິດການຍ້ອນພະຍາດໂຄວິດ-19 ກໍ່ຂຶ້ນ.	Trong tuyên bố đưa ra ngày 31/7, Chủ tịch EC Ursula von der Leyen cho rằng, nền kinh tế châu Âu hiện cần mọi cơ hội để phục hồi sau khủng hoảng do cuộc khủng hoảng Quito-19 gây ra.
ບັນດາສັນຍາການຄ້າສະບັບຕ່າງໆຄື ສັນຍາ EVFTA ມີຜົນສັກສິດກັບຫວຽດນາມ ນັບແຕ່ວັນທີ 1 ສິງຫາ 2020 ເປັນຕົ້ນໄປຈະນຳມາໃຫ້ບັນດາບໍລິສັດຂອງເອີລົບບັນດາໂອກາດສໍາຜັດກັບຕະຫຼາດຫາກໍ່ເກີດຂຶ້ນໃໝ່ ແລະສ້າງວຽກເຮັດງານທໍາໃຫ້ແກ່ຊາວເອີລົບ.	Các hiệp định thương mại như hiệp định EVFTA với Việt Nam từ ngày 1 tháng 8 năm 2020 sẽ cung cấp cho các công ty châu Âu cơ hội tiếp cận thị trường mới và tạo việc làm cho người dân châu Âu.
ທ່ານນາງ von der Leyen ສະແດງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນຢ່າງແຮງວ່າສັນຍາສະບັບນີ້ກໍ່ຈະກາຍເປັນກາລະໂອກາດເພື່ອໃຫ້ຊາວຫວຽດນາມ ໄດ້ຊົມໃຊ້ພື້ນຖານເສດຖະກິດທີ່ຈະເລີນຮຸ່ງເຮືອງກວ່າ, ເຂົ້າຮ່ວມການປ່ຽນແປງຢ່າງຕັ້ງໜ້າ ແລະໄດ້ຮັບສິດຜົນປະໂຫຍດຫຼາຍກວ່າໃນຖານະເປັນຜູ້ອອກແຮງງານ ກໍຄືພົນລະເມືອງ.	Bà von der Leyen tin tưởng mạnh mẽ rằng hiệp định này sẽ trở thành cơ hội để người dân Việt Nam tận hưởng nền kinh tế thịnh vượng hơn, tham gia vào sự thay đổi căn bản và được hưởng nhiều quyền hơn với tư cách là người lao động và công dân.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
