ກປ.ອອນໄລ - ຕາມນັກຂ່າວສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ ປະຈໍາ Praha ແລ້ວ, ນັກການທູດດ້ານເສດຖະກິດ David Jarkulisch ຂອງ ສ.ເຊັກໂກ ຫວ່າງແລ້ວນີ້ ໄດ້ມີບົດຂຽນກ່ຽວກັບການໃຫ້ຂໍ້ສັງເກດບັນດາການປ່ຽນແປງທີ່ຕັ້ງໜ້າໃນນະໂຍບາຍຂອງລັດຫວຽດນາມ ທີ່ສະແດງອອກຜ່ານກົດໝາຍວ່າດ້ວຍການລົງທຶນສະບັບປັບປຸງ, ເພື່ອແນໃສ່ສ້າງເງື່ອນໄຂດຶງດູດ ແລະເພີ່ມທະວີຢ່າງມີປະສິດທິຜົນຂອງການລົງທຶນຕ່າງປະເທດໃນການພັດທະນາເສດຖະກິດ.	Theo TTXVN tại Praha, chuyên gia kinh tế người Séc David Jarkulisch mới đây đã có bài viết lưu ý về những thay đổi mạnh mẽ trong chính sách của Việt Nam, thể hiện qua luật đầu tư sửa đổi nhằm thu hút đầu tư nước ngoài.
ບົດຂຽນໄດ້ເອົາລົງຢູ່ໃນເວັບໄຊຂອງກະຊວງການຕ່າງປະເທດເຊັກໂກ (mzv.cz) ໃນວັນທີ 31 ກໍລະກົດ ໂດຍຊີ້ແຈ້ງວ່າສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ສັດຕະຍາບັນກົດໝາຍວ່າດ້ວຍການລົງທຶນ (ສະບັບປັບປຸງ) ເຊິ່ງຄາດຄະເນວ່າຈະມີຜົນສັກສິດນັບແຕ່ ວັນທີ 1 ມັງກອນ 2021, ຜ່ານນັ້ນໄດ້ປັບປຸງເງື່ອນໄຂໃຫ້ແກ່ບັນດານັກລົງທຶນຕ່າງປະເທດເຂົ້າມາລົງທຶນຢູ່ຫວຽດນາມ ຫຼາຍພໍສົມຄວນ.	Bài báo được đăng trên trang web của Bộ Ngoại giao Séc (mzv.cz) ngày 31/7 cho biết Quốc hội Việt Nam đã thông qua Luật Đầu tư (phiên bản sửa đổi), dự kiến có hiệu lực vào ngày 1/1/2021. .
ເປົ້າໝາຍຕົ້ນຕໍຂອງການປັບປຸງກົດໝາຍສະບັບດັ່ງກ່າວແມ່ນເຮັດໃຫ້ສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງການດໍາເນີນທຸລະກິດຢູ່ຫວຽດນາມ ມີຄວາມດຶງດູດກວ່າຕໍ່ບັນດານັກລົງທຶນຕ່າງປະເທດ ແລະດຶງດູດແຫຼ່ງເງິນລົງທຶນໃໝ່ເຂົ້າມາລົງທຶນໃນຂົງເຂດເຕັກໂນໂລຢີສູງ.	Mục tiêu chính của việc sửa đổi là làm cho môi trường kinh doanh ở Việt Nam trở nên hấp dẫn hơn đối với các nhà đầu tư nước ngoài và thu hút các nguồn đầu tư mới trong lĩnh vực công nghệ cao.
ພາບປະກອບຄັດຈາກ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Nguồn ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ຕາມນັກຂຽນແລ້ວ ຫວຽດນາມ ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາສະຖານທີ່ລົງທຶນທີ່ດຶງດູດທີ່ສຸດຢູ່ອາຊີ, ແຕ່ວ່າມາຮອດປະຈຸບັນສ່ວນຫຼາຍການລົງທຶນຕ່າງປະເທດເຂົ້າຫວຽດນາມ ຕົ້ນຕໍແມ່ນແນໃສ່ຂົງເຂດນໍາໃຊ້ແຮງງານທີ່ມີລາຄາຕໍ່າດ້ວຍວິວັດການເຕັກໂນໂລຢີຕໍ່າ.	Theo tác giả, Việt Nam là một trong những điểm đến đầu tư hấp dẫn nhất ở châu Á, nhưng cho đến nay phần lớn đầu tư nước ngoài vào Việt Nam chỉ tập trung vào việc sử dụng lao động giá rẻ với công nghệ thấp.
ສະນັ້ນ ໃນປີ 2019, ລັດຖະບານຫວຽດນາມ ໄດ້ຕັດສິນໃຈປ່ຽນແປງຍຸດທະສາດດຶງດູດການລົງທຶນຕ່າງປະເທດເພື່ອໜູນຊ່ວຍການປ່ຽນແປງໃໝ່ຂອງບັນດາຂະແໜງອຸດສາຫະກໍາ ແລະອຸດສາຫະກໍາເຕັກໂນໂລຢີສູງ.	Vì vậy, năm 2019, chính phủ Việt Nam đã quyết định thay đổi chiến lược thu hút đầu tư nước ngoài để hỗ trợ chuyển đổi ngành công nghệ cao và công nghệ cao.
ໃນບົດຂຽນໄດ້ເນັ້ນໜັກວ່າເຖິງວ່າຕ້ອງປະເຊີນໜ້າກັບຜົນຮ້າຍ, ສິ່ງຫຍໍ້ທໍ້ຈາກພະຍາດໂຄວິດ-19 ກໍ່ຕາມ, ແຕ່ຫວຽດນາມ ຍັງມີຄວາມດຶງດູດສໍາລັບບັນດານັກລົງທຶນຕ່າງປະເທດ ແລະໃນ 7 ເດືອນຕົ້ນປີ 2020 ລວມຍອດເງິນລົງທຶນຕ່າງປະເທດເຂົ້າຫວຽດນາມ ແມ່ນ 18,8 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ, ຫຼຸດລົງພຽງແຕ່ປະມານ 7% ເທົ່ານັ້ນເມື່ອທຽບໃສ່ໄລຍະດຽວກັນຂອງປີກາຍ.	Trong bảy tháng đầu năm 2020, tổng vốn đầu tư nước ngoài của Việt Nam vào Việt Nam là 18,8 tỷ đô la Mỹ, giảm khoảng 7% so với cùng kỳ năm ngoái.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
