ກປ.ອອນໄລ - ເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 25 ປີແຫ່ງວັນຫວຽດນາມ ເຂົ້າເປັນສະມາຊິກອາຊຽນ (28-7-1995 / 28-7-2020), ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ, ກຳມະການກົມການເມືອງ, ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ມີບົດຂຽນດ້ວຍຫົວຂໍ້ “25 ປີແຫ່ງວັນຫວຽດນາມ ເຂົ້າເປັນສະມາຊິກອາຊຽນ: ຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈເພື່ອປະຊາຄົມອາຊຽນ ສະໜິດຕິດພັນ ແລະຮັບມື.	Nhân kỷ niệm 25 năm Việt Nam gia nhập ASEAN (28-7-1995 / 28-7-2020), ông Phạm Bình Minh, Ủy viên Ban Chính trị, Phó Thủ tướng Chính phủ Việt Nam đã có bài viết với tựa đề “Ngày 25 Kỷ niệm ngày Việt Nam gia nhập ASEAN: Tham gia lực lượng cho Cộng đồng ASEAN.
ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຂໍແນະນຳເຖິງເພື່ອນຜູ້ອ່ານບົດຂຽນດັ່ງກ່າວ.	Báo Quân đội nhân dân Việt Nam trân trọng giới thiệu cùng bạn đọc bài viết này.
ວັນທີ 28 ກໍລະກົດ 2020 ເປັນຂີດໝາຍຫວຽດນາມ ເຂົ້າເປັນສະມາຊິກຂອງສະມາຄົມປະຊາຊາດອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້ (ອາຊຽນ) ມາເປັນເວລາ ¼ ສະຕະວັດຢ່າງເປັນທາງການ.	Ngày 28/7/2020 đánh dấu kỷ niệm 3 năm Việt Nam gia nhập Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN).
ພິເສດປີນີ້, ພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງເຫດການທີ່ໜ້າຈົດຈຳນີ້ແມ່ນກົງກັບຈຸດເວລາທີ່ຫວຽດນາມ ຮັບດຳລົງຕຳແໜ່ງປະທານໝູນວຽນຂອງສະມາຄົມປະຊາຊາດອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້ ຄັ້ງທີ 2.	Năm nay, kỷ niệm sự kiện đáng nhớ này trùng với thời điểm Việt Nam lần thứ hai nhận chức Chủ tịch luân phiên Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á.
ເລື່ອງຫວຽດນາມ ເຂົ້າເປັນສະມາຊິກອາຊຽນ ປີ 1995 ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາຂີດໝາຍສຳຄັນທີ່ສຸດໃນປະຫວັດແຫ່ງການພົວພັນຕ່າງປະເທດຂອງຫວຽດນາມ ນັບແຕ່ພາຍຫຼັງການປະຕິວັດເດືອນສິງຫາ ປີ 1945 ກໍ່ຄືໃນວິວັດການພັດທະນາຂອງອາຊຽນ.	Việc Việt Nam gia nhập ASEAN năm 1995 là một trong những dấu mốc quan trọng nhất trong lịch sử đối ngoại của Việt Nam kể từ sau Cách mạng tháng Tám năm 1945 và trong quá trình phát triển của ASEAN.
ເຫດການປະຫວັດສາດນີ້ມີຄວາມໝາຍສຳຄັນ, ນຳພາກພື້ນອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້ຈາກການປະເຊີນໜ້າມາເປັນການເຈລະຈາ, ຈາກການສົງໄສກັນມາເປັນໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈກັນ, ຈາກການແບ່ງແຍກມາເປັນສາມັກຄີ.	Sự kiện lịch sử này đánh dấu một bước ngoặt của Đông Nam Á, từ đối đầu sang đối thoại, từ nghi ngờ sang tin cậy, từ chia rẽ sang thống nhất.
ສຳລັບອາຊຽນ, ການຮັບຫວຽດນາມ ເຂົ້າເປັນສະມາຊິກທີ 7 ໄດ້ຊ່ວຍຍູ້ໄວວິວັດການເປີດກວ້າງສະມາຄົມອອກທັງ 10 ປະເທດໃນພາກພື້ນ, ຜ່ານນ້ັນປັບປຸງສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບຢູ່ພາກພື້ນທີ່ມີຄວາມສຳຄັນພິເສດທັງພູມສາດ-ການເມືອງ ແລະພູມສາດ-ເສດຖະກິດ, ແມ່ນໃຈກາງເຊື່ອມຕໍ່ປາຊີຟິກ ແລະມະຫາສະໝຸດອິນເດຍ.	Đối với ASEAN, việc Việt Nam gia nhập với tư cách là thành viên thứ bảy đã thúc đẩy việc mở cửa các hiệp hội cho tất cả 10 nước trong khu vực, do đó cải thiện hòa bình và ổn định trong khu vực, vốn có tầm quan trọng lớn về địa chính trị và địa kinh tế, trung tâm của kết nối Thái Bình Dương và Ấn Độ Dương.
ເມື່ອຫວຽດນາມ ເຂົ້າເປັນສະມາຊິກອາຊຽນ, ພາກພື້ນຫາກໍ່ຫຼຸດພົ້ນອອກຈາກສົງຄາມເຢັນ, ທີ່ຕັ້ງ, ບົດບາດ ແລະຂອບຂະໜາດເສດຖະກິດຂອງອາຊຽນ ຍັງຈຳກັດຢູ່.	Khi Việt Nam trở thành thành viên của ASEAN, khu vực này vừa mới xuất hiện sau Chiến tranh Lạnh, vị trí, vai trò và phạm vi kinh tế của ASEAN còn nhiều hạn chế.
ແຕ່ວ່າ, 25 ປີຜ່ານມາໄດ້ເຫັນປະຈັກຕາການປ່ຽນແປງຢ່າງແຮງຂອງສະມາຄົມປະຊາຊາດອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້.	Tuy nhiên, 25 năm qua đã chứng kiến sự thay đổi mạnh mẽ của Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á.
ມາຮອດປະຈຸບັນ, ທັງ 10 ປະເທດອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້ກາຍເປັນປະຊາຄົມທີ່ເປັນເອກະພາບດ້ວຍອິດທິພົນຊື່ສຽງນັບມື້ນັບສູງຢູ່ອາຊີ-ປາຊີຟິກ ແລະໃນໂລກ.	Đến nay, cả 10 quốc gia Đông Nam Á đã trở thành một cộng đồng thống nhất với tầm ảnh hưởng ngày càng lớn mạnh ở châu Á - Thái Bình Dương và trên thế giới.
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ, ກຳມະການກົມການເມືອງ, ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ.	Đồng chí Phạm Bình Minh, Ủy viên Ban Chính trị, Phó Thủ tướng Chính phủ, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam.
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ບົນພື້ນຖານບັນດາກົນໄກສົນທິສັນຍາສະໜິດສະໜົມ ແລະຮ່ວມມືຢູ່ອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້ (TAC), ດ້ວຍການສ້າງຕັ້ງເວທີປາໄສພາກພື້ນອາຊຽນ (ARF) ແລະສົນທິສັນຍາກ່ຽວກັບພາກພື້ນອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້ບໍ່ມີອາວຸດນິວເຄຼຍ (SEANWFZ), ອາຊຽນ ຄ່ອຍໆກາຍເປັນພາກພື້ນສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ ດ້ວຍຖານະບົດບາດໄດ້ຮັບການຢັ້ງຢືນເທື່ອລະກ້າວ.	Dựa trên cơ chế của Hiệp ước Toàn diện về Hợp tác ở Đông Nam Á (TAC), cùng với việc thành lập Diễn đàn Khu vực ASEAN (ARF) và Công ước Không phổ biến vũ khí hạt nhân ở Đông Nam Á (SEANWFZ), ASEAN đã từng bước trở thành một khu vực hòa bình và ổn định.
ການສ້າງຕັ້ງເຂດການຄ້າເສລີອາຊຽນ (AFTA) ພ້ອມກັບການເຊັນບັນດາສັນຍາການຄ້າເສລີ (FTA) ລະຫວ່າງອາຊຽນກັບບັນດາພື້ນຖານເສດຖະກິດຫຼັກແຫຼ່ງໃນໂລກໄດ້ປະກອບສ່ວນສ້າງຄວາມວັດທະນາຖາວອນໃຫ້ອາຊຽນ, ນຳອາຊຽນກາຍເປັນໜຶ່ງໃນບັນດາພາກພື້ນພັດທະນາເສດຖະກິດຂະຫຍັນຂັນເຄື່ອນທີ່ສຸດໃນໂລກ.	Việc thành lập Khu vực Thương mại Tự do ASEAN (AFTA) cùng với việc ký kết các hiệp định thương mại tự do (FTA) giữa ASEAN và các nền kinh tế lớn trên thế giới đã góp phần vào sự phát triển bền vững của ASEAN, đưa ASEAN trở thành một trong những nền kinh tế năng động nhất thế giới. .
ປີ 2019, ອາຊຽນແມ່ນຊາຍຄາລວມຂອງປະຊາຊົນປະມານ 650 ລ້ານຄົນ, ດ້ວຍຍອດຜະລິດຕະພັນພາຍໃນ (GDP) ບັນລຸກວ່າ 3.200 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ ແລະວົງເງິນການຄ້າບັນລຸ 2.800 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ.	Năm 2019, ASEAN sẽ có tổng dân số khoảng 650 triệu người, với tổng sản phẩm quốc nội (GDP) trên 3.200 tỷ USD và kim ngạch thương mại trên 2.800 tỷ USD.
ພິເສດ, ປະຊາຄົມອາຊຽນຮັບການສ້າງຕັ້ງໃນວັນທີ 31 ທັນວາ 2015 ໄດ້ນຳອາຊຽນກາຍເປັນປະຊາຄົມສະໜິດຕິດພັນດ້ານການເມືອງ, ຮ່ວມສຳພັນດ້ານເສດຖະກິດ ແລະແບ່ງປັນຄວາມຮັບຜິດຊອບຕໍ່ສັງຄົມ.	Đặc biệt, Cộng đồng ASEAN được thành lập vào ngày 31 tháng 12 năm 2015, đưa ASEAN trở thành một cộng đồng gắn kết về chính trị, bao trùm về kinh tế và có trách nhiệm với xã hội.
ອາຊຽນໃນປະຈຸບັນໄດ້ຮັບຖືວ່າແມ່ນຮູບແບບສຳເລັດຜົນກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືພາກພື້ນ.	ASEAN hiện được coi là hình mẫu thành công của hợp tác khu vực.
ບັນດາເວທີປາໄສໂດຍອາຊຽນລິເລີ່ມໄດ້ເຕົ້າໂຮມຫຼາຍປະເທດເຂົ້າຮ່ວມ ແລະໄດ້ຮັບຖືເປັນສຳຄັນຈາກທຸກປະເທດໃຫຍ່.	Diễn đàn Sáng kiến ASEAN quy tụ nhiều quốc gia và được tất cả các nước lớn coi trọng.
ບໍ່ພຽງແຕ່ສະໜິດຕິດພັນ, ຮ່ວມສຳພັນພາຍໃນກຸ່ມເທົ່ານັ້ນ, ອາຊຽນ ຍັງຕັ້ງໜ້າເປີດກວ້າງການພົວພັນກັບບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືພາຍນອກ, ກາຍເປັນຄູ່ຮ່ວມມືສຳຄັນຂອງບັນດາປະເທດໃຫຍ່ພາຍໃນ ແລະນອກພາກພື້ນ.	Không chỉ gắn bó và hợp tác trong khối, ASEAN còn hướng tới mở rộng quan hệ với các đối tác bên ngoài, trở thành đối tác quan trọng của các nước lớn trong và ngoài khu vực.
ບົນພື້ນຖານການພົວພັນຕ່າງປະເທດເປີດກວ້າງລວມມີ 10 ຄູ່ຮ່ວມມືເຈລະຈາ, ໃນນັ້ນມີທຸກປະເທດໃຫຍ່, ທັດສະນະຂອງອາຊຽນ ໄດ້ຮັບການຮັບຮູ້ ແລະບົດບາດໃຈກາງຂອງອາຊຽນ ນັບມື້ນັບໄດ້ຮັບການປັບປຸງ.	Trên cơ sở quan hệ đối ngoại rộng mở, gồm 10 đối tác đàm phán, bao gồm tất cả các nước lớn, tầm nhìn của ASEAN đã được công nhận và vai trò trung tâm của ASEAN ngày càng được nâng cao.
ພຶດຕິກຳຕົວຈິງ, ບົດບາດໃຈກາງຂອງອາຊຽນ ໄດ້ຮັບການຢັ້ງຢືນຜ່ານເລື່ອງອາຊຽນ ຊຸກຍູ້ການກຳນົດ ແລະນຳພາ ARF, ກອງປະຊຸມສຸດຍອດອາຊີຕາເວັນອອກ (EAS), ກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີປ້ອງກັນປະເທດບັນດາປະເທດອາຊຽນ (ADMM) ແລະກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີປ້ອງກັນປະເທດບັນດາປະເທດອາຊຽນເປີດກວ້າງ (ADMM+), ນັບມື້ນັບປະກອບສ່ວນສໍາຄັນເຂົ້າໃນການແກ້ໄຂບັນດາບັນຫາລວມຂອງພາກພື້ນ.	Trên thực tế, vai trò trung tâm của ASEAN đã được khẳng định thông qua Sáng kiến ASEAN về Xác định và Lãnh đạo ARF, Hội nghị Cấp cao Đông Á (EAS), Hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN (ADMM) và Hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN.
ພົ້ນເດັ່ນແມ່ນເລື່ອງອາຊຽນໄດ້ສະແດງຫຼັກໝັ້ນຢຶດໝັ້ນໃນການຮັກສາສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ ແລະພາກພື້ນ, ຄື: ຖະແຫຼງການກ່ຽວກັບການປະພຶດຂອງບັນດາຝ່າຍຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ (DOC) ປີ 2020 ແລະການເຈລະຈາກ່ຽວກັບກົດແຫ່ງການປະພຶດຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ (COC) ໄດ້ຮັບຄວາມຫວັງວ່າຈະສຳເລັດໂດຍໄວ, ພ້ອມກັບຄວາມຄືບໜ້າສຳຄັນອື່ນໆ.	Đáng chú ý là ASEAN đã thể hiện cam kết duy trì hòa bình, ổn định ở Biển Đông và khu vực, như Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC) 2020 và đàm phán về Bộ quy tắc ứng xử ở Biển Đông. (COC).
ສຳລັບຫວຽດນາມ, ວັນທີ 28 ກໍລະກົດຂອງ 25 ປີກ່ອນແມ່ນຂີດໝາຍບາດກ້າວສຳຄັນທີ່ສຸດຂອງຫວຽດນາມ ບົນເສັ້ນທາງເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບພາກພື້ນ ແລະສາກົນ.	Đối với Việt Nam, ngày 28/7 cách đây 25 năm, đánh dấu bước tiến quan trọng nhất của Việt Nam trên con đường hội nhập khu vực và quốc tế.
ໃນວິວັດການເຊື່ອມໂຍງຂອງປະເທດ, ຂະແໜງພົວພັນຕ່າງປະເທດຍາມໃດກໍ່ສວມບົດບາດນຳໜ້າບຸກທະລຸ, ເປີດຊ່ອງທາງອອກສູ່ໂລກ.	Trong quá trình hội nhập của đất nước, quan hệ đối ngoại luôn đóng vai trò chủ động, mở ra các kênh liên kết với thế giới.
ໃນໜ້າທີ່ເບື້ອງຕົ້ນແມ່ນນຳປະເທດພົ້ນອອກຈາກທ່າປິດລ້ອມ, ຕົກຢູ່ໂດດດຽວ, ອາຊຽນໄດ້ຮັບຖືວ່າແມ່ນບຸກທະລຸທຳອິດຂອງຫວຽດນາມ ໃນການເຊື່ອມໂຍງ.	ASEAN được coi là bước đột phá đầu tiên của Việt Nam trong hội nhập.
ໃນໄລຍະຫຼັງ, ການເຊື່ອມໂຍງ ແລະການເຂົ້າຮ່ວມຂອງຫວຽດນາມ ໃນອາຊຽນແມ່ນສະໜິດຕິດພັນກັບວິວັດການປ່ຽນແປງໃໝ່, ເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນຂອງປະເທດ.	Trong những năm gần đây, quá trình hội nhập và tham gia ASEAN của Việt Nam gắn liền với quá trình chuyển đổi và hội nhập quốc tế của đất nước.
ຫວຽດນາມ ໄດ້ຢັ້ງຢືນວ່າແມ່ນພາກສ່ວນໜຶ່ງທີ່ບໍ່ສາມາດຕັດແຍກອອກຈາກອາຊຽນ ແລະພາກພື້ນອາຊີຕາເວັນອອກໄດ້, ການພັດທະນາຂອງປະເທດຕິດພັນກັບອາຊຽນ ແລະປາດຖະໜາຢາກແບກຫາບວຽກງານລວມຂອງອາຊຽນ.	Việt Nam khẳng định là một bộ phận không thể tách rời của ASEAN và khu vực Đông Á, là sự phát triển của các nước liên quan ASEAN, đồng thời mong muốn gánh vác nhiệm vụ chung của ASEAN.
ນະໂຍບາຍສຳລັບອາຊຽນໄດ້ກາຍເປັນພາກສ່ວນໜຶ່ງທີ່ສຳຄັນໃນນະໂຍບາຍພົວພັນຕ່າງປະເທດຂອງຫວຽດນາມ.	Chính sách đối với ASEAN đã trở thành một bộ phận quan trọng trong chính sách đối ngoại của Việt Nam.
ສິ່ງນີ້ໄດ້ເນັ້ນໜັກໃນບັນດາເອກະສານ, ມະຕິຂອງພັກກ່ຽວກັບການພົວພັນຕ່າງປະເທດ, ພິເສດແມ່ນຄຳສັ່ງເລກທີ 25-CT/TW ລົງວັນທີ 8 ສິງຫາ 2018 ວ່າດ້ວຍການຍູ້ແຮງ ແລະຍົກລະດັບການພົວພັນຕ່າງປະເທດເປັນຫຼາຍຝ່າຍເຖິງປີ 2030.	Điều này được nhấn mạnh trong các văn kiện, nghị quyết của Đảng về đối ngoại, đặc biệt là Mệnh lệnh số 25-CT / TW ngày 8/8/2018 về đẩy mạnh và nâng cấp quan hệ đa phương đến năm 2030.
ພາຍຫຼັງຫວຽດນາມ ເຂົ້າເປັນສະມາຊິກຂອງອາຊຽນ ປີ 1995, ຫວຽດນາມ ໄດ້ຕັ້ງໜ້າຊຸກຍູ້ເພື່ອໃຫ້ບັນດາປະເທດຢູ່ອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້ທີ່ຍັງເຫຼືອເຂົ້າເປັນສະມາຊິກອາຊຽນ.	Sau khi Việt Nam trở thành thành viên của ASEAN vào năm 1995, Việt Nam đã đặt ra mục tiêu khuyến khích các nước còn lại trong khu vực Đông Nam Á tham gia ASEAN.
ບັນດາປະເທດລາວ, ມຽນມາ ແລະກຳປູເຈຍ ໄດ້ເຂົ້າເປັນສະມາຊິກອາຊຽນໃນປີ 1997 ແລະ 1999 ຕາມລຳດັບ.	Lào, Myanmar và Campuchia lần lượt gia nhập ASEAN vào năm 1997 và 1999.
ຜ່ານນັ້ນ, ຄວາມໄຝ່ຝັນກ່ຽວກັບອາຊຽນ ລວມມີ 10 ປະເທດອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້ ໄດ້ກາຍເປັນຄວາມຈິງ.	Qua đó, giấc mơ ASEAN gồm 10 nước Đông Nam Á đã thành hiện thực.
ໂດຍແມ່ນສະມາຊິກຂອງອາຊຽນ, ຫວຽດນາມໄດ້ເປັນເຈົ້າການ, ຕັ້ງໜ້າ ແລະມີຄວາມຮັບຜິດຊອບເມື່ອເຂົ້າຮ່ວມບັນດາວຽກງານຂອງອາຊຽນ, ໃນນັ້ນມີການກໍ່ສ້າງລະບອບລະບຽບການໃຫ້ອາຊຽນ, ຄື: ກົດບັດອາຊຽນ (2008), ແຜນການສັງລວມ 2009, 2015 ແລະ 2025, ວິໄສທັດປະຊາຄົມອາຊຽນ ຫຼັງປີ 2015, 2025 ແລະໄກກວ່າ..	Là thành viên của Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN), Việt Nam đã tích cực, chủ động và có trách nhiệm tham gia các hoạt động của ASEAN, trong đó có việc xây dựng khuôn khổ pháp lý cho ASEAN như Hiến chương ASEAN (2008), Kế hoạch toàn diện. (2009), 2015 và 2025, và tầm nhìn của Cộng đồng ASEAN sau 2015, 2025 và hơn thế nữa.
ແລະຜັນຂະຫຍາຍຮອບດ້ານທັງ 3 ເສົາຄ້ຳປະຊາຄົມອາຊຽນ.	Và việc triển khai toàn diện ba trụ cột của Cộng đồng ASEAN.
ຫວຽດນາມໄດ້ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມສຸດຍອດອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 6, ຮັບດໍາລົງຕໍາແໜ່ງປະທານຄະນະກໍາມະການປະຈໍາການອາຊຽນ (ASC) ຊຸດທີ 34 (ເດືອນກໍລະກົດ 2000/ເດືອນກໍລະກົດ 2001), ປະທານອາຊຽນ 2010 ເປັນຢ່າງດີ ແລະປະຈຸບັນພວມມານະພະຍາຍາມສຳເລັດບົດບາດເປັນປະທານອາຊຽນ 2020.	Việt Nam đăng cai tổ chức Hội nghị Cấp cao ASEAN lần thứ 6, đảm nhiệm chức vụ Chủ tịch Ủy ban Thường vụ ASEAN (ASC) lần thứ 34 (7/2000 / 7/2001), chủ trì ASEAN 2010 và hiện đang phấn đấu trở thành Chủ tịch ASEAN 2020.
ດ້ວຍຫຼາຍຂໍ້ລິເລີ່ມ ແລະການປະກອບສ່ວນທີ່ສຳຄັນ, ຄື: ເປີດກວ້າງ EAS ຫຼື ສ້າງຕັ້ງກົນໄກ ADMM+, ຫວຽດນາມ ຕັ້ງໜ້າພ້ອມກັບບັນດາສະມາຊິກອາຊຽນຮັກສາບົດບາດໃຈກາງຂອງອາຊຽນ.	Với một số sáng kiến và đóng góp quan trọng như việc mở EAS hay thành lập cơ chế ADMM +, Việt Nam cam kết cùng các thành viên ASEAN duy trì vai trò trung tâm của mình trong ASEAN.
ໂດຍແມ່ນປະທານອາຊຽນ 2020, ຫວຽດນາມ ໄດ້ພ້ອມກັບບັນດາປະເທດສະມາຊິກກຳນົດຫົວຂໍ້ລວມໃຫ້ປີ 2020 ແມ່ນ “ສະໜິດຕິດພັນ ແລະເປັນເຈົ້າການຮັບມື ເພື່ອຍູ້ແຮງວິວັດການກໍ່ສ້າງປະຊາຄົມ ແລະເສີມຂະຫຍາຍບົດບາດຂອງອາຊຽນໃນໂລກທີ່ເຕັມໄປດ້ວຍການຜັນແປ.	Với tư cách là chủ tịch ASEAN 2020, Việt Nam cùng với các nước thành viên đã đặt ra chủ đề cho năm 2020 là “quan hệ chặt chẽ và hợp tác để thúc đẩy phát triển xây dựng cộng đồng và củng cố vai trò của ASEAN trong một thế giới đầy biến đổi.
ໃນ 7 ເດືອນຜ່ານມາ, ບັນດາຄວາມມານະພະຍາມຂອງຫວຽດນາມ ໃນບົດບາດເປັນປະທານອາຊຽນໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນຖືກຕ້ອງຕາມຈິດໃຈສະໜິດຕິດພັນ ແລະເປັນເຈົ້າການຮັບມື.	Trong bảy tháng qua, những nỗ lực của Việt Nam với tư cách là chủ tịch ASEAN đã tỏ ra chặt chẽ và chủ động.
ພ້ອມກັບຄວາມສາມັກຄີ, ສະໜິດຕິດພັນລະຫວ່າງບັນດາປະເທດສະມາຊິກອາຊຽນ ແລະຄວາມສະໜັບສະໜູນ, ການຮ່ວມມືຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນຂອງບັນດາຄູ່ຮ່ວມມື, ອາຊຽນ ໄດ້ຮັບປະກັນຜັນຂະຫຍາຍບັນດາເປົ້າໝາຍຮ່ວມມື, ຮ່ວມສຳພັນອາຊຽນໃນປີ 2020, ຜ່ານຜ່າບັນດາຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ສິ່ງທ້າທາຍ ແລະໃນເບື້ອງຕົ້ນຄວບຄຸມໄດ້ພະຍາດໂຄວິດ-19, ພ້ອມທັງດຳເນີນການແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກໂລກລະບາດ, ຟື້ນຟູ ແລະພັດທະນາຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Cùng với sự đoàn kết, gắn bó giữa các nước thành viên ASEAN và sự hợp tác chặt chẽ của các đối tác ASEAN, ASEAN đã bảo đảm thực hiện các mục tiêu của hợp tác, hợp tác ASEAN đến năm 2020, vượt qua khó khăn, thách thức và có khả năng phục hồi sau hậu quả.
ວິທີຜ່ານຜ່າບັນດາຄວາມຫຍຸ້ງຍາກໂດຍບັງເອີນ ແລະບໍ່ເຄີຍມີມາກ່ອນເຊິ່ງພະຍາດໂຄວິດ-19 ກໍ່ຂຶ້ນໃຫ້ແກ່ອາຊຽນນັ້ນໄດ້ພິສູດໃຫ້ເຫັນວ່າ ອາຊຽນໄດ້ມີຄວາມສະໜິດຕິດພັນ ແລະເປັນເຈົ້າການຮັບມື, ຢຶດໝັ້ນ ແລະບໍ່ຍອມຈຳນົນຕໍ່ບັນດາສິ່ງທ້າທາຍ.	Cách ứng phó tình cờ và chưa từng có trước những tác động khôn lường của Kovi-19 đã chứng tỏ ASEAN gần gũi và kiên cường, kiên cường và kiên cường trước thách thức.
ກວ່າເວລາໃດໝົດ, ພວກເຮົາເຂົ້າໃຈໄດ້ຄວາມສຳຄັນຂອງຈິນຕະນາ ການປະຊາຄົມ ແລະການກະທຳປະຊາຄົມ.	Hơn bao giờ hết, chúng tôi hiểu tầm quan trọng của trí tưởng tượng về hội thánh và hành động của hội thánh.
ຄືທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ເນັ້ນໜັກວ່າ “...ບັນດາຄວາມມານະພະຍາຍາມອັນດ່ຽວຕ້ອງສະໜິດຕິດພັນນຳກັນ, ຜ່ານລະດັບຊາດ, ກາຍເປັນການກະທຳລວມຂອງປະຊາຄົມອາຊຽນ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh: “... Các nỗ lực phối hợp phải được gắn kết chặt chẽ, thông qua cấp quốc gia, để trở thành sự nghiệp chung của cộng đồng ASEAN.
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
