ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 31 ກໍລະກົດ, ທ່ານ ໂງດຶກແມັ້ງ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຫວຽດນາມ ປະຈຳ ສະຫະພັນລັດເຊຍ, ປະທານຄະນະກຳມະການອາຊຽນ ຢູ່ມົດສະກູ (AMC) ໄດ້ເປັນປະທານກອງປະຊຸມ AMC ດ້ວຍການເຂົ້າຮ່ວມຂອງເອກອັກຄະລັດຖະທູດ 10 ປະເທດອາຊຽນ ປະຈຳ ສະຫະພັນລັດເຊຍ.	Chiều 31/7, Đại sứ Việt Nam tại Liên bang Nga Ngô Đức Mạnh, Chủ tịch Ủy ban ASEAN tại Matxcova (AMC) đã chủ trì cuộc họp AMC với sự tham dự của đại sứ 10 nước ASEAN tại Liên bang Nga.
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ໂງດຶກແມັ້ງ ປະທານ AMC ປີ 2020 ໄດ້ແບ່ງປັນ, ອັບເດດຂໍ້ມູນຂ່າວສານກ່ຽວກັບສະພາບການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢູ່ຫວຽດນາມ ແລະບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຂອງຫວຽດນາມ ໃນຖານະຕໍາແໜ່ງເປັນປະທານອາຊຽນປີ 2020 ແລະສະເໜີບາງມາດຕະການເພີ່ມທະວີການສົມທົບໃນຂອບເຂດ AMC ກັບຄູ່ຮ່ວມມືລັດເຊຍ.	Tại buổi làm việc, ông Ngô Đức Mạnh, Chủ tịch AMC 2020 đã chia sẻ thông tin về tình hình phòng, chống quicho-19 ở Việt Nam và các hoạt động của Việt Nam với tư cách là chủ tịch ASEAN trong năm 2020 và đề xuất một số biện pháp nhằm tăng cường hợp tác trong khuôn khổ của AMC với các đối tác Nga.
ທ່ານ ໂງດຶກແມັ້ງ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຫວຽດນາມ ປະຈຳ ສະຫະພັນລັດເຊຍ, ປະທານຄະນະກຳມະການອາຊຽນ ຢູ່ມົດສະກູ (AMC).	Ngô Đức Mạnh, Đại sứ Việt Nam tại Liên bang Nga, Chủ tịch Ủy ban ASEAN tại Matxcova (AMC).
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ບັນດາເອກອັກຄະລັດຖະທູດຕີລາຄາສູງບົດບາດ ແລະຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງຫວຽດນາມ ໃນຖານະຕໍາແໜ່ງເປັນປະທານອາຊຽນໄດ້ມີການເຄື່ອນໄຫວຫຼາຍຢ່າງ ເພື່ອນຳພາປະຕິບັດໂຄງການດຳເນີນງານ, ພິເສດແມ່ນຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມສຸດຍອດອາຊຽນຄັ້ງທີ 36 ຕາມຮູບການທາງໄກສໍາເລັດຜົນໃນສະພາບພະຍາດໂຄວິດ-19 ຍັງຜັນແປຢ່າງສັບສົນ.	Các đại sứ biểu dương vai trò và nỗ lực của Việt Nam trong vai trò chủ tịch ASEAN, đã có nhiều bước tiến trong việc triển khai chương trình, đặc biệt là tổ chức thành công Hội nghị Cấp cao ASEAN lần thứ 36.
ບັນດາເອກອັກຄະລັດຖະທູດລ້ວນແຕ່ໃຫ້ຂໍ້ສັງເກດວ່າພະຍາດໂຄວິດ-19 ແມ່ນພະຍາດທີ່ບໍ່ເຄີຍມີມາກ່ອນ, ສົ່ງຜົນສະທ້ອນຢ່າງຮ້າຍແຮງເຖິງສຸຂະພາບຂອງປະຊາຊົນ, ລະບົບສາທາລະນະສຸກ ແລະກໍ່ຄວາມເສຍຫາຍຢ່າງໜັກໜ່ວງດ້ານເສດຖະກິດ, ແລະກະທົບຢ່າງຫຍໍ້ທໍ້ຫຼາຍດ້ານໃນສັງຄົມເຖິງທຸກໆປະເທດໃນໂລກເວົ້າລວມ ແລະອາຊຽນເວົ້າສະເພາະ.	Các đại sứ đều lưu ý rằng Kovid-19 là một căn bệnh chưa từng có tiền lệ, để lại hậu quả nghiêm trọng đối với sức khỏe của người dân, hệ thống y tế và những thảm họa kinh tế, những khó khăn về kinh tế và xã hội của tất cả các nước nói chung và ASEAN nói chung.
ບົນເນື້ອໃນຈິດໃຈນັ້ນ, ບັນດາເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ຕີລາຄາສູງຕໍ່ຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງອຳນາດການປົກຄອງລັດເຊຍ ທີ່ໄດ້ຄວບຄຸມພະຍາດໂຄວິດ-19 ເປັນຢ່າງດີ, ກໍ່ຄືໜູນຊ່ວຍບັນດາອົງການທູຕານຸທູດຂອງບັນດາປະເທດອາຊຽນໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ນີ້.	Với suy nghĩ đó, các đại sứ khen ngợi các nhà chức trách Nga đã nỗ lực trong việc kiểm soát căn bệnh này, cũng như hỗ trợ các nhà ngoại giao ASEAN trong việc ngăn ngừa và chống lại căn bệnh này.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
