ກປ.ອອນໄລ - ທ່າງນາງ Kamsiah Kamaruddin ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ, ຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າ ມາເລເຊຍ ປະຈໍາ ອາຊຽນ ໄດ້ຕີລາຄາວ່າ, ເລື່ອງຫວຽດນາມ ເຂົ້າເປັນສະມາຊິກອາຊຽນ ເມື່ອວັນທີ 28 ກໍລະກົດ 1995 ໄດ້ນໍາເອົາ “ຄວາມຂະຫຍັນຂັນເຄື່ອນໃໝ່ ມາໃຫ້ອາຊຽນ.	Kamsiah Kamaruddin, Đại sứ kiêm Trưởng Phái đoàn Malaysia tại ASEAN, nhận xét rằng việc Việt Nam gia nhập ASEAN ngày 28/7/1995 đã mang lại "sự năng động cho ASEAN".
ເມື່ອຕອບສໍາພາດຕໍ່ນັກຂ່າວສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ ປະຈໍາ Jakarta ຫວ່າງແລ້ວນີ້, ທ່ານນາງເອກອັກຄະລັດຖະທູດ Kamsiah Kamaruddin ໃຫ້ຂໍ້ສັງເກດວ່າ: ດ້ວຍ 6 ປະເທດໃນເບື້ອງຕົ້ນ, ບັນດາປະເທດສະມາຊິກອາຊຽນ ມີຫຼາຍຈຸດທີ່ຄ້າຍຄືກັນ.	Trong cuộc trao đổi với TTXVN tại Jakarta mới đây, Đại sứ Kamsiah Kamaruddin lưu ý rằng sáu nước thành viên ASEAN có nhiều điểm tương đồng.
ແຕ່ເມື່ອຫວຽດນາມ ເຂົ້າເປັນສະມາຊິກອາຊຽນແລ້ວ, ຫວຽດນາມໄດ້ນໍາມາເຊິ່ງຄວາມຂະຫຍັນຂັນເຄື່ອນໃໝ່, ບັນດາປັດໄຈໃໝ່ ແລະພວກຂ້າພະເຈົ້າ ໄດ້ສົມທົບກັບຫວຽດນາມ ເພື່ອສ້າງອາຊຽນໃຫ້ມີຄວາມເຂັ້ມແຂງກວ່າ.	Nhưng khi Việt Nam trở thành thành viên của ASEAN, Việt Nam mang theo nhiều năng động, khát vọng và chúng ta đã chung sức cùng Việt Nam đưa ASEAN lớn mạnh hơn.
ຫວຽດນາມ ກໍາລັງແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາພື້ນຖານເສດຖະກິດທີ່ຂະຫຍັນຂັນເຄື່ອນທີ່ສຸດຂອງອາຊຽນ ແລະເປັນໜຶ່ງໃນບັນດາເຫດຜົນທີ່ຊ່ວຍໃຫ້ອາຊຽນ ມີເສດຖະກິດເຕີບໂຕດີ ນັ້ນແມ່ນຍ້ອນມີການປະກອບສ່ວນຂອງບັນດາປະເທດເປັນຕົ້ນແມ່ນ ຫວຽດນາມ.	Việt Nam là một trong những cơ sở kinh tế năng động nhất của ASEAN và một trong những nguyên nhân giúp ASEAN tăng trưởng kinh tế mạnh mẽ là có sự đóng góp của các quốc gia như Việt Nam.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມສຸດຍອດ ອາຊຽນ ທາງໄກ ຄັ້ງທີ 36, ໃນວັນທີ 26 ມິຖຸນາ 2020, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc phát biểu tại Hội nghị Cấp cao ASEAN lần thứ 36 vào ngày 26/6/2020 tại Hà Nội.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານນາງ Kamsiah ຕີລາຄາວ່າ ຫວຽດນາມ ປະຕິບັດໄດ້ “ດີທີ່ສຸດ ໃນຖານະຕໍາແໜ່ງເປັນປະທານອາຊຽນ, ພ້ອມທັງຊີ້ແຈ້ງວ່າ ຫວຽດນາມ ໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນບົດບາດນໍາພາຢ່າງແຮງຜ່ານການຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງບັນດາປະເທດສະມາຊິກອາຊຽນ, ເຊິ່ງບໍ່ພຽງແຕ່ຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19 ເທົ່ານັ້ນ ຫາກຍັງນັບທັງໄລຍະຟື້ນຟູອີກດ້ວຍ.	Bà Kamsiah mô tả Việt Nam đã nỗ lực hết sức với tư cách là chủ tịch ASEAN, lưu ý rằng Việt Nam đã thể hiện vai trò lãnh đạo mạnh mẽ thông qua việc thúc đẩy hợp tác giữa các quốc gia thành viên ASEAN, không chỉ trong việc đối phó với căn bệnh Quito-19 mà còn trong giai đoạn phục hồi.
ນອກຈາກນີ້, ທ່ານນາງ Kamsiah ກໍໃຫ້ຮູ້ຕື່ມອີກວ່າ, ໃນຖານະເປັນປະທານອາຊຽນ, ຫວຽດນາມ ກໍາລັງສະຫງວນບຸລິມະສິດເພື່ອຊຸກຍູ້ບັນຫາແມ່ຍິງ, ເດັກນ້ອຍ ແລະການພັດທະນາແບບຍືນຍົງ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນຄວາມຍືນຍົງຂອງສິ່ງແວດລ້ອມທະເລ.	Ông Kamsiah cũng cho biết với tư cách là chủ tịch ASEAN, Việt Nam ưu tiên thúc đẩy phụ nữ, trẻ em và phát triển bền vững, đặc biệt là tính bền vững của môi trường biển.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
