ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 27 ກໍລະກົດ, ເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງແຫ່ງວັນທະຫານເສຍອົງຄະ, ນັກຮົບເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດທີ 27 ກໍລະກົດ, ເກືອບ 800 ກົມກອງຂອງກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກໍາ-ໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ (Viettel) ນັບແຕ່ຂັ້ນເມືອງຂຶ້ນໄປໄດ້ຈັດຕັ້ງພິທີຖະຫວາຍທູບທຽນຢູ່ບັນດາສຸສານນັກຮົບເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດ ແລະຈັດຕັ້ງການຢື້ຢາມຖາມຂ່າວຄອບຄົວທະຫານເສຍອົງຄະຢູ່ບໍລິເວນຕັ້ງທັບ.	KUALA LUMPUR, 27/7 (Tân Hoa Xã) - Nhân Ngày Thương binh và Cựu chiến binh, ngày 27/7, gần 800 bộ phận của Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông Viettel (CEC) cấp huyện đã tổ chức lễ thắp hương tại nghĩa trang để bày tỏ lòng kính trọng của họ.
Viettel ໄດ້ຈັດຕັ້ງບັນດາກິດຈະກໍາຢື້ຢາມຖາມຂ່າວ, ພົບປະສັງສັນ, ມອບຂອງຂວັນໃຫ້ກວ່າ 3.000 ຄອບຄົວພະນັກງານ, ພາລະກອນແມ່ນທະຫານເສຍອົງຄະ, ທະຫານເຈັບປ່ວຍ;	Viettel đã tổ chức các hoạt động như phỏng vấn, gặp mặt và tặng quà cho hơn 3.000 gia đình CBCNV, đoàn công tác là thương binh, bệnh binh;
ພະນັກງານ, ພາລະກອນແມ່ນລູກຂອງນັກຮົບເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດ, ທະຫານເສຍອົງຄະ, ທະຫານເຈັບປ່ວຍ, ຜູ້ຕິດທາດພິດສີສົ້ມ/ດິໂອຊິນ.	Cán bộ là con em của các chiến sĩ đã hy sinh vì Tổ quốc, các bệnh binh tàn tật, bệnh binh, người nghiện chất độc da cam / dioxin.
ຄະນະຊາວໜຸ່ມຂອງກຸ່ມບໍລິສັດ Viettel ຖະຫວາຍທູບທຽນຢູ່ສຸສານນັກຮົບເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດ.	Nhóm thanh niên Tập đoàn Viettel thắp hương tại Nghĩa trang liệt sĩ Quốc gia.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ດ້ວຍທິດສະດີດໍາເນີນທຸລະກິດ “ພັດທະນາການເຄື່ອນໄຫວຜະລິດດໍາເນີນທຸລະກິດຕິດພັນກັບຄວາມຮັບຜິດຊອບຕໍ່ສັງຄົມ, ປະຊາຄົມ , ບໍ່ພຽງແຕ່ປະຕິບັດບັນດາກິດຈະກໍາຢ່າງແທດຈິງໃນວຽກງານຕອບບຸນແທນຄຸນເທົ່ານັ້ນ, Viettel ຍັງມີຫຼາຍນະໂຍບາຍໜູນຊ່ວຍປະຊາຄົມຄືມອບຂອງຂວັນໃຫ້ບັນດາຄອບຄົວປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ...	Với lý thuyết kinh doanh “Phát triển các hoạt động sản xuất kinh doanh có trách nhiệm với xã hội và cộng đồng, không chỉ thực hiện các hoạt động từ thiện, Viettel còn có nhiều chính sách giúp đỡ cộng đồng như tặng quà cho các gia đình khó khăn ...
ຄຽງຂ້າງໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງວັນທະຫານເສຍອົງຄະ, ນັກຮົບເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດ, ການເບິ່ງແຍງດຸຸແລ ແລະຖະຫວາຍທູບທຽນຢູ່ສຸສານຂອງ Viettel ຍັງດໍາເນີນໃນໂອກາດພິເສດຕ່າງໆ ຄື: ວັນປົດປ່ວຍພາກໃຕ້, ທ້ອນໂຮມປະເທດຊາດເປັນເອກະພາບທີ 30 ເມສາ, ວັນຊາດທີ 2 ກັນຍາ, ວັນສ້າງຕັ້ງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ແລະບຸນປີໃໝ່ປະຈໍາຊາດ.	Ngoài các hoạt động kỷ niệm Ngày Thương binh, Cựu chiến binh, lễ dâng hương tại Nghĩa trang Viettel còn diễn ra các sự kiện đặc biệt như Ngày giải phóng miền Nam thống nhất đất nước, 30/4, Quốc khánh, 2/9, Quốc khánh, Quốc khánh.
ສິ່ງເຫຼົ່ານີ້ໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນອາລົມຈິດ, ການຕອບບຸນແທນຄຸນຂອງຄົນ Viettel ລຸ້ນຕ່າງໆຕໍ່ກັບບັນດານັກຮົບວິລະຊົນທີ່ເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດ, ທະຫານເສຍອົງຄະ, ທະຫານເຈັບປ່ວຍ, ຄອບຄົວຜູ້ມີຄຸນງານຄວາມດີຕໍ່ການປະຕິວັດ.	Những điều này thể hiện tình cảm, sự báo đáp của bao thế hệ người Viettel đối với các chiến sĩ anh dũng hy sinh vì dân tộc, các thương binh, bệnh binh, gia đình người có công với cách mạng.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
