ຕອນບ່າຍວັນທີ 27 ກໍລະກົດ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ຄະນະປະຈຳຄະນະຊີ້ນຳແຫ່ງຊາດກ່ຽວກັບປ້ອງກັນ, ສະກັດກັ້ນໂລກລະບາດໂຄວິດ-19 ໄດ້ໂຮມປະຊຸມກັບອົງການອະນາໄມໂລກ (WHO) ແລະບັນດາອົງການສາກົນກ່ຽວກັບການປ້ອງກັນ, ສະກັດກັ້ນເຊື້ອພະຍາດ.	Chiều 27/7, tại Hà Nội, Thường trực Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng chống dịch bệnh 19 đã họp với Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) và các tổ chức quốc tế về công tác phòng, chống dịch bệnh.
ທ່ານປະລິນຍາເອກ Kidong Park ຫົວໜ້າຜູ້ຕາງໜ້າ WHO ປະຈຳ ຫວຽດນາມ.	Tiến sĩ Kidong Park, Trưởng đại diện WHO tại Việt Nam
ພາບ: ດີ່ງນາມ.	Ảnh: Đình Nam
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານປະລິນຍາເອກ Kidong Park ຫົວໜ້າຜູ້ຕາງໜ້າ WHO ປະຈຳ ຫວຽດນາມ ຕີລາຄາເລື່ອງກວດພົບຜູ້ຕິດເຊື້ອໂຄວິດ-19 ຄືນໃໝ່ໃນວົງຄະນະຍາດຢູ່ຫວຽດນາມ ແມ່ນເລື່ອງປົກກະຕິ.	Tại buổi làm việc, Tiến sĩ Kidong Park, Trưởng đại diện WHO tại Việt Nam đã nhận xét về tình trạng tái phát nhiễm khuẩn Kovi-19 tại Việt Nam.
ພາຍຫຼັງຄົ້ນພົບຜູ້ຕິດເຊື້ອທຳອິດ, ລະບົບປ້ອງກັນ, ສະກັດກັ້ນເຊື້ອພະຍາດຂອງຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການກະທຳຮັບມືຢ່າງໄວວາ, ຈັດການແຍກຫ່າງ, ກວດກາ.	Sau khi phát hiện ra vi rút đầu tiên, hệ thống miễn dịch của Việt Nam đã có thể phản ứng nhanh chóng, cô lập và kiểm tra.
ຜູ້ຕາງໜ້າ WHO, ບັນດາອົງການ, ນັກຊ່ຽວຊານສາກົນກໍ່ຕີລາຄາສູງເລື່ອງສະໜອງຂໍ້ມູນຂ່າວສານເປີດເຜີຍ, ໂປ່ງໃສ, ທັນການຂອງຫວຽດນາມ.	Đại diện WHO, các tổ chức và các chuyên gia quốc tế khen ngợi sự công khai, minh bạch và cập nhật thông tin của Việt Nam.
ບັນດາອົງການສາກົນປາດຖະໜາວ່າ ຫວຽດນາມຈະສືບຕໍ່ແບ່ງປັນຂໍ້ມູນຂ່າວສານກ່ຽວກັບບັນດາການປ່ຽນແປງຂອງໄວຣັດ SARS-CoV-2;	Các tổ chức quốc tế mong muốn Việt Nam tiếp tục chia sẻ thông tin về những thay đổi của vi rút SARS-CoV-2;
ການນຳໃຊ້ບັນດາຊຸດ Kit ທົດລອງ;	Sử dụng bộ dụng cụ thử nghiệm;
ຂັ້ນຕອນການປິ່ນປົວຜູ້ຕິດເຊື້ອໂຄວິດ-19.	Điều trị nhiễm HIV-19.
ສຳລັບການຄາດຄະເນຂອງ ຫວຽດນາມ ແລ້ວແມ່ນຈະມີຜູ້ຕິດເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19 ນັບຮ້ອຍໆຄົນເມື່ອນຳສົ່ງພົນລະເມືອງກັບມາປະເທດຈາກຕ່າງປະເທດ, WHO, ບັນດາອົງການສາກົນຖືວ່າ ເລື່ອງນີ້ອາດຈະເຮັດໃຫ້ກໍລະນີຜູ້ຕິດເຊື້ອຢູ່ຫວຽດນາມ ເພີ່ມຂຶ້ນ, ແຕ່ບໍ່ຍ້ອນແນວນັ້ນຈະເຮັດໃຫ້ປ່ຽນແປງໝາກຜົນ ແລະຜົນສຳເລັດໃນວຽກງານປ້ອງກັນ, ສະກັດກັ້ນໂລກລະບາດໂຄວິດ-19 ຂອງຫວຽດນາມ.	Đối với Việt Nam, ước tính sẽ có hàng trăm người nhiễm vi rút H5N1 khi được hồi hương, Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) và các tổ chức quốc tế cho rằng điều này có thể dẫn đến gia tăng số ca mắc bệnh tại Việt Nam, nhưng điều đó sẽ không thay đổi kết quả của Chiến dịch Phòng chống Cựu chiến binh Việt Nam.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
