ກປ.ອອນໄລ - ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 29 – 30 ກໍລະກົດ, ບັນດາອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຂອງຫວຽດນາມ, ບັນດາອົງການຕາງໜ້າຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ອາເມລິກາ ແລະບໍລິສັດການບິນແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ໄດ້ສົມທົບກັບບັນດາອົງການທີ່ກ່ຽວ ຂ້ອງຂອງອາເມລິກາ ນໍາສົ່ງພົນລະເມືອງຫວຽດນາມ ເກືອບ 300 ຄົນຈາກສະ ໜາມບິນສາກົນ San Francisco, ອາເມລິກາ ແລະ ສະໜາມບິນ Narita, ຍີ່ປຸ່ນ ກັບມາປະເທດຢ່າງປອດໄພ.	KR Online - Từ ngày 29 đến 30/7, các cơ quan liên quan của Việt Nam, cơ quan đại diện ngoại giao Việt Nam - Hoa Kỳ và Hãng hàng không quốc gia Việt Nam phối hợp với các cơ quan trực thuộc Hoa Kỳ đã hồi hương gần 300 công dân Việt Nam từ San Francisco, Bắc Mỹ sang Nhật Bản, Nhật Bản và Singapore.
ພົນລະເມືອງຫວຽດນາມເກືອບ 300 ຄົນຈາກອາເມລິກາ ແລະຍີ່ປຸ່ນ ກັບມາປະເທດ.	Gần 300 công dân Việt Nam từ Hoa Kỳ và Nhật Bản đã về nước.
ພາບ: baoquocte.vn	Ảnh: baoquocte.vn
ເພື່ອຊ່ວຍເຫຼືອພົນລະເມືອງ ເຮັດລະບຽບການທີ່ຈໍາເປັນຕ່າງໆ, ສະຖານກົງສູນໃຫຍ່ຫວຽດນາມ ປະຈໍາ San Francisco, ອາເມລິກາ ແລະສະຖານທູດຫວຽດ ນາມ ປະຈໍາ ຍີ່ປຸ່ນ ໄດ້ຈັດສົ່ງພະນັກງານໄປສະໜາມບິນ ເພື່ອສົມທົບກັບບໍລິສັດ ການບິນ, ໜູນຊ່ວຍພົນລະເມືອງເຮັດລະບຽບການທີ່ຈໍາເປັນຕ່າງໆເພື່ອຂຶ້ນເຮືອບິນໂດຍໄວ ແລະມີຄວາມປອດໄພ.	Để hỗ trợ công dân các thủ tục cần thiết, Tổng lãnh sự quán Việt Nam tại San Francisco, Hoa Kỳ và Đại sứ quán Việt Nam tại Nhật Bản đã cử nhân viên xuống sân bay phối hợp với hãng hàng không, hỗ trợ công dân các thủ tục cần thiết để lên máy bay nhanh chóng và an toàn. .
ດ້ວຍເປົ້າໝາຍແມ່ນຮັບປະກັນສຸຂະພາບໃຫ້ແກ່ພົນລະເມືອງ, ສະກັດກັ້ນການແຜ່ລະບາດຂອງພະຍາດໂຄວິດ-19, ບໍລິສັດການບິນແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ໄດ້ປະຕິບັດບັນດາມາດຕະການປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ, ຮັບປະກັນຄວາມປອດໄພ ແລະອະນາໄມກັນພະຍາດໃນຕະຫຼອດຖ້ຽວບິນ.	Với mục tiêu đảm bảo sức khỏe cho người dân và ngăn chặn sự lây lan của dịch bệnh Kovi-19, Hãng hàng không Quốc gia Việt Nam đã triển khai các biện pháp an ninh, đảm bảo an toàn, vệ sinh trong suốt chuyến bay.
ພາຍຫຼັງເຮືອບິນລໍາດັ່ງກ່າວລົງຈອດຢູ່ສະໜາມບິນ ກາມແຣງ, ທຸກໆຄົນໃນຖ້ຽວບິນລ້ວນແຕ່ໄດ້ຮັບການກວດສຸຂະພາບ, ວັດແທກອຸນຫະພູມຮ່າງກາຍ ແລະສົ່ງໄປຍັງສະຖານທີ່ແຍກປ່ຽວຕາມຂໍ້ກໍານົດ.	Sau khi máy bay hạ cánh xuống sân bay Kamrang, mọi người trên máy bay được kiểm tra y tế, đo thân nhiệt và được đưa đến cơ sở cách ly theo yêu cầu.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
