ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 29 ກໍລະກົດ, ທີ່ສໍານັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການຕ້ອນຮັບບັນດາກຸ່ມບໍລິສັດ, ວິສາຫະກິດ ສ.ເກົາຫຼີ ທີ່ພວມລົງທຶນຢູ່ຫວຽດນາມ.	Chiều 29/7, tại Phủ Thủ tướng, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp đoàn công ty, doanh nghiệp Hàn Quốc đầu tư vào Việt Nam.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນເມື່ອໄດ້ພົບປະກັບທ່ານ Park Noh Wan ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ສ.ເກົາຫຼີ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ, ບັນດາປະທານ, ຜູ້ອໍານວຍການໃຫຍ່ບັນດາກຸ່ມບໍລິສັດ, ນັກລົງທຶນໃຫຍ່ຂອງ ສ.ເກົາຫຼີ ໃນບັນຍາກາດທີ່ເຕັມໄປດ້ວຍນໍ້າໃຈໄມຕີຈິດມິດຕະພາບ, ຄວາມເຂົ້າໃຈລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Phát biểu tại buổi tiếp, ông Nguyễn Xuân Phúc đã gặp gỡ Đại sứ Hàn Quốc tại Việt Nam Park Noh Wan, Chủ tịch, Tổng giám đốc các công ty Hàn Quốc và các nhà đầu tư lớn trong bầu không khí hữu nghị và hiểu biết giữa hai nước.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຕີລາຄາສູງຕໍ່ເລື່ອງສະຖານທູດ ສ.ເກົາຫຼີ, ຫ້ອງການການຄ້າ ແລະອຸດສາຫະກໍາ ສ.ເກົາຫຼີ (KCCI) ຢູ່ຫວຽດນາມ ໄດ້ສົມທົບກັບກະຊວງແຜນການ ແລະການລົງທຶນຂອງຫວຽດນາມ ຈັດຕັ້ງການພົບປະທີ່ເຕັມໄປດ້ວຍຄວາມໝາຍນີ້.	Nguyễn Xuân Phúc biểu dương Đại sứ quán Hàn Quốc, Phòng Thương mại và Công nghiệp Hàn Quốc (KCCI) tại Việt Nam và Bộ Kế hoạch và Đầu tư đã tổ chức sự kiện này.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການຕ້ອນຮັບຄະນະຜູ້ແທນວິສາຫະກິດ ສ.ເກົາຫຼີ ຢູ່ຫວຽດນາມ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chào mừng đoàn doanh nghiệp Hàn Quốc tại Việt Nam.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຊີ້ແຈ້ງວ່າ ໃນຫຼາຍປີຜ່ານມາ, ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມື, ການຮ່ວມມືຍຸດທະສາດລະຫວ່າງ ຫວຽດນາມ-ສ.ເກົາຫຼີ ສືບຕໍ່ພັດທະນາໃນທຸກຂົງເຂດຢ່າງຈົບງາມ.	Nguyễn Xuân Phúc nêu rõ, trong thời gian qua, quan hệ đối tác, hợp tác chiến lược Việt Nam - Hàn Quốc tiếp tục phát triển trên tất cả các lĩnh vực.
ໃນປະຈຸບັນ, ບັນດາວິສາຫະກິດ ສ.ເກົາຫຼີ ພວມແມ່ນບັນດານັກລົງທຶນໃຫຍ່ທີ່ສຸດຢູ່ຫວຽດນາມ.	Hiện các doanh nghiệp Hàn Quốc là nhà đầu tư lớn nhất tại Việt Nam.
ນີ້ແມ່ນຄວາມພະຍາຍາມຢ່າງໃຫຍ່ຫຼວງຂອງສອງລັດຖະບານ, ພ້ອມທັງສະແດງໃຫ້ເຫັນຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈຂອງບັນດານັກລົງທຶນ ສ.ເກົາຫຼີ ທີ່ເຂົ້າມາລົງທຶນຢູ່ຫວຽດນາມ.	Đây là nỗ lực rất lớn của Chính phủ hai nước cũng như thể hiện sự tin tưởng của các nhà đầu tư Hàn Quốc đã đến đầu tư tại Việt Nam.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຢັ້ງຢືນວ່າ ລັດຖະບານຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ສະໜັບສະໜູນຢ່າງສະເໝີຕົ້ນສະເໝີປາຍ, ສ້າງຄວາມສະດວກໃຫ້ແກ່ບັນດານັກລົງທຶນທັງຢູ່ພາຍໃນ ແລະຕ່າງປະເທດ, ໃນນັ້ນມີບັນດານັກລົງທຶນ, ກຸ່ມບໍລິສັດ ສ.ເກົາຫຼີ ສືບຕໍ່ເປີດກວ້າງການເຄື່ອນໄຫວລົງທຶນ, ດໍາເນີນທຸລະກິດຢູ່ຫວຽດນາມ.	Ông Nguyễn Xuân Phúc khẳng định Chính phủ Việt Nam sẽ luôn ủng hộ, tạo điều kiện cho các nhà đầu tư trong và ngoài nước, trong đó có các công ty, tập đoàn của Hàn Quốc tiếp tục đầu tư, kinh doanh tại Việt Nam.
ອໍານາດການປົກຄອງທ້ອງຖິ່ນທຸກຂັ້ນ ຍາມໃດກໍ່ສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກໃຫ້ບັນດາວິສາຫະກິດ ສ.ເກົາຫຼີ.	Các cấp chính quyền địa phương sẽ luôn tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp Hàn Quốc.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຖ່າຍຮູບລວມກັບຄະນະວິສາຫະກິດ ສ.ເກົາຫຼີ ຢູ່ຫວຽດນາມ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chụp ảnh chung với đoàn doanh nghiệp Hàn Quốc tại Việt Nam.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ໂດຍຕາງໜ້າໃຫ້ຄະນະຜູ້ແທນ, ທ່ານ Park Noh Wan ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ສ.ເກົາຫຼີ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ໄດ້ສົ່ງຄໍາຢ້ຽມຢາມຖາມຂ່າວຂອງປະທານາທິບໍດີ ສ.ເກົາຫຼີ ເຖິງທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ;	Thay mặt Đoàn, Đại sứ Hàn Quốc tại Việt Nam Park Noh Wan đã chào xã giao Tổng thống Hàn Quốc tới Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc;
ຕີລາຄາສູງຕໍ່ການຊີ້ນໍາ, ການບໍລິຫານຂອງລັດຖະບານ, ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ແລະຄວາມສາມັກຄີຂອງປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19;	Đánh giá cao sự chỉ đạo, điều hành của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ và sự đồng lòng của nhân dân Việt Nam trong việc phòng, chống Kovi-19;
ທ່ານເນັ້ນໜັກວ່າ ບັນດາວິສາຫະກິດທີ່ເຂົ້າຮ່ວມການພົບປະໃນມື້ນີ້ລ້ວນແຕ່ແມ່ນບັນດາກຸ່ມບໍລິສັດໃຫຍ່ຂອງ ສ.ເກົາຫຼີ, ເຊິ່ງໄດ້ປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າເຂົ້າໃນການພົບປະແລກປ່ຽນເສດຖະກິດລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Ông nhấn mạnh, các doanh nghiệp tham gia buổi gặp mặt hôm nay đều là các công ty lớn của Hàn Quốc, có đóng góp tích cực vào giao lưu kinh tế giữa hai nước.
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ໄດ້ສະເໜີຫຼາຍມາດຕະການຊຸກຍູ້ການພົວພັນສອງປະເທດ, ໃນນັ້ນໄດ້ເນັ້ນໜັກເຖິງການເພີ່ມທະວີການພົບປະແລກປ່ຽນໃນໄລຍະປະຈຸບັນບົນພື້ນຖານການປະຕິບັດບັນດາຂໍ້ກໍານົດຮັບປະກັນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19.	Nhân dịp này, Đại sứ đã đề xuất một số biện pháp nhằm thúc đẩy quan hệ song phương, trong đó có việc tăng cường trao đổi hiện nay trên cơ sở thực hiện các biện pháp bảo đảm phòng, chống dịch bệnh-19.
ທ່ານ Park Noh Wan ຖືວ່າ ທ່ານ ຈະພ້ອມກັບບັນດາວິສາຫະກິດ ສ.ເກົາຫຼີ ທີ່ພວມລົງທຶນຢູ່ຫວຽດນາມ ຈະມານະພະຍາຍາມຈົນສຸດຄວາມສາມາດຂອງຕົນເພື່ອປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການເຕີບໂຕເສດຖະກິດຂອງຫວຽດນາມ.	Ông Park Noh Wan tin tưởng rằng ông và các công ty Hàn Quốc khác đầu tư vào Việt Nam sẽ nỗ lực hết mình để đóng góp vào sự tăng trưởng kinh tế của Việt Nam.
ທີ່ການພົບປະ, ຜູ້ຕາງໜ້າບັນດາກຸ່ມບໍລິສັດ, ວິສາຫະກິດ ສ.ເກົາຫຼີ ຕີລາຄາສູງຕໍ່ຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງລັດຖະບານຫວຽດນາມ ໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19 ກໍ່ຄືບັນດາຜົນງານໃນການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ;	Tại buổi làm việc, đại diện các công ty, doanh nghiệp Hàn Quốc đã biểu dương những nỗ lực của Chính phủ Việt Nam trong việc phòng, chống vi rút Kovi-19 và những thành tựu trong phát triển kinh tế - xã hội.
ສະແດງຄວາມຂອບໃຈຕໍ່ຄວາມເອົາໃຈໃສ່, ເປັນຫວ່ງເປັນໄຍຂອງລັດຖະບານຫວຽດນາມ;	Bày tỏ cảm ơn sự quan tâm, chỉ đạo của Chính phủ Việt Nam;
ພ້ອມທັງສະເໜີໃຫ້ລັດຖະບານ, ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການຂອງຫວຽດນາມ ແກ້ໄຂຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກໃຫ້ແກ່ການລົງທຶນຫຼາຍກວ່ານີ້ຕື່ມອີກ.	Ông cũng kêu gọi Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ, các bộ, ban ngành giải quyết vấn đề và tạo điều kiện thuận lợi hơn nữa cho đầu tư.
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: Zhang Nguyen.
