ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 4 ສິງຫາ, ລັດຖະບານອົດສະຕາລີ ໄດ້ແຈ້ງໃຫ້ຊາບກ່ຽວກັບການດຳເນີນບ້ວງເງິນອຸປະຖໍາທີ່ມີມູນຄ່າ 650.000 ໂດລາອົດສະຕາລີ ເພື່ອແນໃສ່ໜູນຊ່ວຍຂໍ້ລິເລີ່ມໃໝ່ໃຫ້ແກ່ການນໍາໃຊ້ປັນຍາປະດິດ (AI) ເຂົ້າໃນການຟື້ນຟູເສດຖະກິດຫວຽດນາມ ພາຍຫຼັງພະຍາດໂຄວິດ-19.	KUALA LUMPUR, ngày 4 tháng 8 (Tân Hoa Xã) - Chính phủ Australia thông báo khởi động khoản tài trợ 650.000 USD để hỗ trợ việc sử dụng trí tuệ nhân tạo (AI) trong phục hồi kinh tế Việt Nam sau đại dịch 19.
ບັນຍາກາດທີ່ກອງປະຊຸມ.	Không khí cuộc họp.
ພາບ: cand.com.vn.	Ảnh: cand.com.vn.
ການແຈ້ງການດັ່ງກ່າວໄດ້ຍົກອອກໃນກອງປະຊຸມຄູ່ຮ່ວມມືປ່ຽນແປງໃໝ່ປະດິດຄິດສ້າງຫວຽດນາມ-ອົດສະຕາລີ ຄັ້ງທີ 2 ລະຫວ່າງສະຖານທູດອົດສະຕາລີ ແລະກະຊວງວິທະຍາສາດ ແລະເຕັກໂນໂລຢີຫວຽດນາມ ໂດຍທ່ານນາງ Robyn Mudie ເອກອັກຄະລັດຖະທູດອົດສະຕາລີ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ ຈູງອັກແອັງ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງວິທະຍາສາດ ແລະເຕັກໂນໂລຢີເປັນປະທານຮ່ວມ.	Thông báo được đưa ra tại Hội nghị Đối tác Đổi mới Sáng tạo Việt Nam-Australia lần thứ 2 giữa Đại sứ quán Australia và Bộ Khoa học và Công nghệ Việt Nam, dưới sự chủ trì của Đại sứ Australia tại Việt Nam Robyn Mudie và Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ Joong Anh.
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ສອງຝ່າຍໄດ້ພ້ອມກັນຫວນຄືນບັນດາຜົນງານທີ່ພົ້ນເດັ່ນພາຍຫຼັງ 18 ເດືອນແຫ່ງການຜັນຂະຫຍາຍໂຄງການ Aus4Innovation, ໃນນັ້ນໂຄງການໄດ້ອຸປະຖໍາເກືອບ 4 ລ້ານໂດລາອົດສະຕາລີ ໃຫ້ແກ່ບັນດາຂໍ້ລິເລີ່ມການຮ່ວມມືປ່ຽນແປງໃໝ່ປະດິດຄິດສ້າງຂອງບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືຫວຽດນາມ ແລະອົດສະຕາລີ;	Tại buổi làm việc, hai bên đã điểm lại những thành tựu nổi bật sau 18 tháng triển khai dự án Aus4Innovation, trong đó dự án đã cung cấp gần 4 triệu đô la Úc cho các sáng kiến hợp tác đổi mới của các đối tác Việt Nam và Australia;
ຍົກສູງກໍາລັງຄວາມສາມາດຫັນໝາກຜົນການຄົ້ນຄວ້າໃຫ້ແກ່ບັນດາສະຖາບັນຄົ້ນຄວ້າ, ມະຫາວິທະຍາໄລຫວຽດນາມ ເປັນການຄ້າ;	Tăng cường năng lực chuyển giao kết quả nghiên cứu cho các viện nghiên cứu, các trường đại học Việt Nam vì mục đích thương mại;
ໜູນຊ່ວຍດ້ານເຕັກນິກໃຫ້ແກ່ບັນດາການຄົ້ນຄວ້ານະໂຍບາຍສໍາຄັນທາງດ້ານວິທະຍາສາດ, ເຕັກໂນໂລຢີ ແລະການປ່ຽນແປງໃໝ່ປະດິດສ້າງ.	Hỗ trợ kỹ thuật cho việc nghiên cứu các chính sách quan trọng trong khoa học, công nghệ và đổi mới.
ສືບຕໍ່ຂໍ້ລິເລີ່ມໜູນຊ່ວຍສ້າງແຜນການພື້ນຖານເສດຖະກິດດີຈີຕອນໃນອະນາຄົດຂອງຫວຽດນາມ ໃນການພົວພັນສະໜິດຕິດພັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນລະຫວ່າງວິວັດການຫັນເປັນດີຈີຕອນ ແລະການເຕີບໂຕເສດຖະກິດ, ການອຸປະຖໍາໃຫ້ແກ່ຂໍ້ລິເລີ່ມກ່ຽວກັບ AI ແມ່ນບາດກ້າວເດີນທີ່ເໝາະສົມຂອງໂຄງການ Aus4Innovation ເພື່ອແນໃສ່ຊ່ວຍຫວຽດນາມ ຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19.	Tiếp tục sáng kiến giúp định hình cơ sở hạ tầng nền kinh tế kỹ thuật số trong tương lai của Việt Nam trong mối quan hệ chặt chẽ giữa chuyển đổi kỹ thuật số và tăng trưởng kinh tế, tài trợ cho các sáng kiến AI là một bước đi thích hợp cho dự án Aus4Innovation để giúp đỡ Việt Nam.
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: Zhang Nguyen.
