ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 1 ສິງຫາ, ອະນຸສັນຍາສະບັບທຳອິດວ່າດ້ວຍການປັບປຸງສັນຍາວ່າດ້ວຍຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານອາຊຽນ-ຍີ່ປຸ່ນ (AJCEP) ເລີ່ມມີຜົນສັກສິດຢູ່ຍີ່ປຸ່ນ ແລະ 5 ປະເທດສະມາຊິກອາຊຽນ ລວມມີ: ລາວ, ມຽນມາ, ສິງກະໂປ, ໄທ ແລະຫວຽດນາມ ຢ່າງເປັນທາງການ.	KUALA LUMPUR - Vào ngày 1 tháng 8, Nghị định thư đầu tiên về việc sửa đổi Hiệp định Đối tác Toàn diện ASEAN-Nhật Bản (AJCEP) đã có hiệu lực tại Nhật Bản và năm quốc gia thành viên ASEAN, bao gồm Lào, Myanmar, Singapore, Thái Lan và Việt Nam.
ນີ້ແມ່ນບັນດາປະເທດທີ່ໄດ້ເຮັດສໍາເລັດບັນດາລະບຽບການນິຕິກໍາພາຍໃນປະເທດເພື່ອໃຫ້ສັດຕະຍາບັນເອກະສານດັ່ງກ່າວ.	Đây là những quốc gia đã hoàn thiện pháp luật trong nước để thông qua văn kiện.
ຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ສັດຕະຍາບັນອະນຸສັນຍາສະບັບທຳອິດວ່າດ້ວຍການປັບປຸງ AJCEP ເມື່ອວັນທີ 26 ມິຖຸນາ.	Việt Nam đã phê chuẩn nghị định thư đầu tiên về AJCEP sửa đổi vào ngày 26/6.
ຕາມການຄາດຄະເນແລ້ວ, AJCEP ສະບັບປັບປຸງຈະມີຜົນສັກສິດຢູ່ 5 ປະເທດທີ່ຍັງເຫຼືອໃນອາຊຽນລວມມີ: ບຣູໄນ, ກໍາປູເຈຍ, ອິນໂດເນເຊຍ, ມາເລເຊຍ ແລະຟີລິບປິນ ພາຍຫຼັງທີ່ບັນດາປະເທດເຫຼົ່ານີ້ເຮັດສໍາເລັດລະບຽບການນິຕິກໍາຢູ່ພາຍໃນປະເທດເພື່ອໃຫ້ສັດຕະຍາບັນເອກະສານສະບັບນີ້.	AJCEP sửa đổi dự kiến sẽ có hiệu lực ở 5 nước ASEAN còn lại: Brunei, Campuchia, Indonesia, Malaysia và Philippines sau khi các nước này hoàn thành luật trong nước để phê chuẩn văn kiện.
ຜູ້ຕາງໜ້າບັນດາປະເທດໃນຄະນະກໍາມະການຮ່ວມມືລວມອາຊຽນ-ຍີ່ປຸ່ນ.	Đại diện các nước trong Ủy ban hợp tác chung ASEAN-Nhật Bản.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ໂດຍໄດ້ມີຜົນສັກສິດມາແຕ່ປີ 2008, ອະນຸສັນຍາ AJCEP ສະບັບນີ້ສ່ວນຫຼາຍແມ່ນສຸມໃສ່ຂົງເຂດການຄ້າສິນຄ້າ, ໃນຂະນະທີ່ບັນດາບັນຫາທີ່ມີສ່ວນກ່ຽວຂ້ອງເຖິງການເປີດປະຕູການລົງທຶນ ແລະການບໍລິການສືບຕໍ່ໄດ້ຮັບການເຈລະຈາຫຼັງຈາກນັ້ນ.	Có hiệu lực từ năm 2008, AJCEP chủ yếu tập trung vào thương mại hàng hóa, trong khi các vấn đề liên quan đến mở cửa đầu tư và dịch vụ tiếp tục được đàm phán sau đó.
ນີ້ແມ່ນຂໍ້ຕົກລົງການຄ້າເສລີຫຼາຍຝ່າຍສະບັບທໍາອິດຂອງຍີ່ປຸ່ນ.	Đây là hiệp định thương mại tự do đa phương đầu tiên của Nhật Bản.
ກະຊວງການຕ່າງປະເທດຍີ່ປຸ່ນ ຫວັງວ່າຂໍ້ຕົກລົງສະບັບນີ້ “ຈະຊຸກຍູ້ການຄ້າ ແລະການລົງທຶນລະຫວ່າງຍີ່ປຸ່ນ ແລະອາຊຽນ ແລະຈະເພີ່ມທະວີສາຍພົວພັນລະຫວ່າງສອງຝ່າຍໃຫ້ຫຼາຍກວ່າອີກ.	Bộ Ngoại giao Nhật Bản hy vọng rằng thỏa thuận sẽ "thúc đẩy thương mại và đầu tư giữa Nhật Bản và ASEAN và làm sâu sắc hơn nữa quan hệ song phương."
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
