ກປ.ອອນໄລ - ສັນຍາ EVFTA ແມ່ນກຳລັງໜູນເພື່ອໃຫ້ອົງການຄຸ້ມຄອງແຫ່ງລັດ ແລະວິສາຫະກິດພ້ອມກັນປະຕິຮູບຢ່າງແຮງເພື່ອໝູນໃຊ້ຜົນປະໂຫຍດ ເຊິ່ງສັນຍານ້ີນຳມາໃຫ້ຢ່າງສຸດຂີດ.	KPR Online - Hiệp định EVFTA là động lực giúp các cơ quan chính phủ và doanh nghiệp cải cách mạnh mẽ để tối đa hóa lợi ích của những tín hiệu này.
ສັນຍາການຄ້າເສລີ (EVFTA) ລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະສະຫະພາບເອີລົບ (ອີຢູ) ມີຜົນສັກສິດຢ່າງເປັນທາງການແຕ່ວັນທີ 01 ສິງຫາ 2020.	Hiệp định Thương mại Tự do (EVFTA) giữa Việt Nam và Liên minh Châu Âu (EU) sẽ có hiệu lực vào ngày 1/8/2020.
ເຫດການນີ້ໄດ້ຮັບຖືວ່າແມ່ນເສັ້ນທາງດ່ວນດ້ານການຄ້າລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະສະຫະພາບເອີລົບ ດ້ວຍການຍົກເລີກພາສີ 99% ໃຫ້ທັງສອງຝ່າຍ.	Sự kiện được coi là con đường giao thương giữa Việt Nam và Liên minh châu Âu, với mức giảm thuế quan cho cả hai bên là 99%.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ເພື່ອໝູນໃຊ້ບັນດາກາລະໂອກາດຈາກ EVFTA, ຜູ້ຕາງໜ້າບັນດາສະຫະສະມາຄົມວິສາຫະກິດ ແລະຊ່ຽວຊານດ້ານເສດຖະກິດຖືວ່າ ຫວຽດນາມ ຕ້ອງດຳເນີນການປະຕິຮູບລະບອບລະບຽບການຢ່າງແຮງ, ພ້ອມກັນນ້ັນແມ່ນການເປັນເຈົ້າການຂອງຝ່າຍວິສາຫະກິດ.	Tuy nhiên, để tận dụng cơ hội EVFTA, đại diện các hiệp hội doanh nghiệp và chuyên gia kinh tế cho rằng, Việt Nam cần tiến hành cải cách mạnh mẽ quy định, cũng như quyền sở hữu doanh nghiệp.
ວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ ຈະໝູນໃຊ້ກາລະໂອກາດໃຫຍ່ຫຼາຍຢ່າງຈາກ EVFTA ນັບແຕ່ວັນທີ 1 ສິງຫາ.	Các doanh nghiệp Việt Nam sẽ nắm bắt cơ hội lớn từ EVFTA từ ngày 1/8.
ພາບ: vov.vn.	Ảnh: vov.vn.
ຜົນການຄົ້ນຄ້ວາຂອງກະຊວງແຜນການ ແລະການລົງທຶນ (ໄລຍະກ່ອນເມື່ອພະຍາດໂຄວິດ-19 ເກີດຂຶ້ນ) ໃຫ້ເຫັນວ່າ, ໃນ 5 ປີທໍາອິດແຫ່ງການປະຕິບັດ, ສັນຍາ EVFTA ສາມາດຊ່ວຍພື້ນຖານເສດຖະກິດເພີ່ມຂຶ້ນແຕ່ 2,18 - 3,25%.	Theo nghiên cứu của Bộ Kế hoạch và Đầu tư (trước khi bùng phát Kovi-19), trong 5 năm đầu thực hiện, EVFTA có thể giúp thúc đẩy nền kinh tế tăng 2,18-3,25%.
ນີ້ແມ່ນຜົນກະທົບໃຫຍ່ກວ່າເມື່ອທຽບໃສ່ບັນດາ FTA ທີ່ຫວຽດນາມເຂົ້າຮ່ວມໃນເມື່ອກ່ອນ.	Đây là tác động lớn hơn so với các FTA Việt Nam đã tham gia trước đây.
ສ່ວນຕາມການຄົ້ນຄວ້າຂອງທະນາຄານໂລກ (WB) ແລ້ວ, ຊາວຫວຽດນາມປະມານ 800.000 ຄົນ ສາມາດຫຼຸດພົ້ນອອກຈາກຄວາມທຸກຍາກໄວກວ່າຍ້ອນ EVFTA ມີຜົນສັກສິດ.	Theo nghiên cứu của Ngân hàng Thế giới (WB), khoảng 800.000 người Việt Nam có thể thoát nghèo nhanh hơn do EVFTA có hiệu lực.
ປະຕິຮູບລະບອບລະບຽບການ	Cải cách quy định
ສັນຍາ EVFTA ແມ່ນກໍາລັງໜູນເພື່ອໃຫ້ອົງການຄຸ້ມຄອງແຫ່ງລັດ ແລະວິສາຫະກິດພ້ອມກັນປະຕິຮູບຢ່າງແຮງເພື່ອໝູນໃຊ້ຜົນປະໂຫຍດເຊິ່ງສັນຍານຳມາໃຫ້ຢ່າງສຸດຂີດ.	Hiệp định EVFTA là động lực thúc đẩy các cơ quan chính phủ và doanh nghiệp cải cách mạnh mẽ để tối đa hóa lợi ích của hiệp định.
ສຳລັບຝ່າຍອົງການຄຸ້ມຄອງ, ນັກຊ່ຽວຊານຫຼາຍຄົນສະເໜີລັດຖະບານຍູ້ແຮງວິວັດການປະຕິຮູບລະບຽບການບໍລິຫານ, ພ້ອມກັນນັ້ນແມ່ນຊີ້ນຳການກວດກາ, ປັບປຸງລະບອບລະບຽບການ, ນະໂຍບາຍ.	Đối với hành chính, nhiều chuyên gia đã kêu gọi chính phủ đẩy mạnh cải cách các quy định hành chính, cũng như hướng dẫn thanh tra, cải thiện các quy định và chính sách.
ຕາມທ່ານ ປອ ຫວູຕ໊ຽນໂລກ, ປະທານຫ້ອງການຄ້າ ແລະອຸດສາຫະກຳຫວຽດນາມ, ປັດໄຈຕັດສິນແມ່ນຂ້ຶນກັບຄວາມຕັດສິນໃຈປະຕິຮູບລະບອບລະບຽບການເພື່ອເປັນເຈົ້າການປະຕິບັດສັນຍາ EVFTA ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ: “ຂ້າພະເຈົ້າຄິດວ່າເພື່ອໝູນໃຊ້ສັນຍາ EVFTA ຫຼືເຊື່ອມໂຍງເສດຖະກິດສາກົນເວົ້າລວມ, ປັດໄຈຕັດສິນຜົນສຳເລັດແມ່ນການປ່ຽນແປງໃໝ່ລະບອບລະບຽບການພາຍໃນປະເທດ.	Theo ông Po Vũ Tiến Lộc, Chủ tịch Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam, yếu tố quyết định phụ thuộc vào quyết định cải cách chế độ để thực hiện hiệu quả EVFTA:
ພຽງແຕ່ມີບັນດາການປ່ຽນແປງໃໝ່ລະບອບລະບຽບການຢ່າງແຮງກວ່າຈຶ່ງຊ່ວຍຍົກສູງຄວາມສາມາດແກ່ງແຍ້ງຂອງພື້ນຖານເສດຖະກິດ ແລະບັນດາວິສາຫະກິດຈຶ່ງສ້າງທ່າໄດ້ປຽບກ່ຽວກັບການແກ່ງແຍ້ງໃນຕະຫຼາດການຄ້າທົ່ວໂລກໄດ້...	Chỉ có những thay đổi mạnh mẽ hơn về quy định mới có thể nâng cao năng lực cạnh tranh của cơ sở kinh tế và doanh nghiệp có thể tạo ra lợi thế cạnh tranh trên thị trường thương mại toàn cầu ...
ທ່ານ ປອ ດັ້ງກິມເຊິນ, ອະດີດຫົວໜ້າສະຖາບັນລະບອບລະບຽບການ ແລະຕະຫຼາດກະສິກຳຖືວ່າ ຕ້ອງມີບັນດາຂໍ້ກຳນົດເພື່ອສ້າງຕັ້ງລະບົບເຊື່ອມຕໍ່ທີ່ບັນລຸມາດຕະຖານຄົບຖ້ວນຈາກການຜະລິດຈົດຮອດຕະຫຼາດ, ຊ່ວຍໃຫ້ສິນຄ້າຫວຽດນາມພັດທະນາ.	Ông Pơ Đặng Kim Sơn, nguyên Viện trưởng Viện Quy chế và Thị trường Nông sản cho rằng cần có các quy định để thiết lập hệ thống kết nối chuẩn hóa từ sản xuất đến thị trường, giúp hàng Việt Nam phát triển.
ທ່ານ ປອ ດັ້ງກິມເຊິນ ຍົກອອກທັດສະນະວ່າ: “ຮອດເວລາແລ້ວທີ່ພວກເຮົາຕ້ອງກໍ່ສ້າງຄືນໃໝ່ສິນຄ້າທັງໝົດຫຼືໜ້ອຍສຸດແມ່ນບັນດາປະເພດສິນຄ້າຍຸດທະສາດຂອງພວກເຮົາ, ບັນດາປະເພດສິນຄ້າມີມູນຄ່າຫຼາຍຕື້ໂດລາສະຫະລັດ, ພວກເຮົາຕ້ອງກໍ່ສ້າງໃຫ້ໄດ້ບັນດາຕ່ອງໂສ້ມູນຄ່າ...	"Đã đến lúc chúng ta phải xây dựng lại tất cả hoặc ít nhất là các sản phẩm chiến lược của mình, các sản phẩm trị giá hàng tỷ đô la của chúng ta, chúng ta cần xây dựng các chuỗi giá trị ...
ຜົນສຸດທ້າຍຂອງພວກເຮົາແມ່ນຂຶ້ນກັບລະບອບລະບຽບການ, ພວກເຮົາສາມາດຜ່ານຜ່າລະບອບລະບຽບການໄດ້ຫຼືບໍ່, ບັນດາສະຫະສະມາຄົມທີ່ເຂັ້ມແຂງໄດ້ຫຼືບໍ່, ກໍ່ສ້າງໄດ້ບັນດາສະຫະກອນເຂັ້ມແຂງໄດ້ຫຼືບໍ່, ກໍ່ສ້າງຕ່ອງໂສ້ມູນຄ່າເຂັ້ມແຂງໄດ້ຫຼືບໍ່ແມ່ນປັດໄຈຕັດສິນໄຊຊະນະໃນການໝູນໃຊ້ກາລະໂອກາດນີ້.	Kết quả cuối cùng của chúng ta phụ thuộc vào hệ thống quản lý, việc chúng ta có thể thông qua chế độ quản lý, công đoàn mạnh hay không, có xây dựng được hợp tác xã mạnh hay không, có xây dựng được chuỗi giá trị mạnh hay không là yếu tố quyết định trong việc tận dụng cơ hội này.
ວິສາຫະກິດຕ້ອງເປັນເຈົ້າການ	Doanh nghiệp phải là chủ sở hữu
ກ່ຽວກັບວິສາຫະກິດ, ຕ້ອງຖື EVFTA ແມ່ນຈຸດເລີ່ມຕົ້ນຂອງໄລຍະທາງດໍາເນີນທຸລະກິດໃນສະພາບການໃໝ່, ຖືຄວາມດັນກ່ຽວກັບການແກ່ງແຍ້ງແມ່ນກຳລັງໜູນເພື່ອປ່ຽນແປງໃໝ່ ແລະພັດທະນາ.	Đối với doanh nghiệp, EVFTA phải được coi là điểm xuất phát của khoảng cách kinh doanh trong bối cảnh cạnh tranh, coi sức ép của cạnh tranh là động lực để thay đổi, thay đổi và phát triển.
ພ້ອມທັງ, ກໍ່ຕ້ອງເປັນເຈົ້າການຊອກຫາທິດທາງຮ່ວມມືກັບບັນດາຕະຫຼາດຄູ່ຮ່ວມມືຂອງສັນຍາເພື່ອດຶງດູດການລົງທຶນເຂົ້າຫວຽດນາມ ຢ່າງແຮງແນໃສ່ໝູນໃຊ້ແຫຼ່ງທຶນ ແລະການຖ່າຍທອດເຕັກໂນໂລຢີຈາກບັນດາກຸ່ມບໍລິສັດໃຫຍ່ໃຫ້ມີປະສິດທິຜົນ.	Đồng thời, cần tìm cách hợp tác với các thị trường đối tác của hiệp định để thu hút mạnh đầu tư vào Việt Nam, nhằm tận dụng hiệu quả nguồn vốn và chuyển giao công nghệ từ các tập đoàn lớn.
ທ່ານ ປອ ເລຢຸຍບິ່ງ (ຜູ້ອຳນວຍການ Economica Vietnam) - ຊ່ຽວຊານດ້ານເສດຖະກິດ ຖືວ່າ: “ເມື່ອເຂົ້າຮ່ວມ EVFTA, ພວກເຮົາຈະຕ້ອງປະຕິບັດຖືກຕາມບັນດາຂໍ້ກໍານົດກ່ຽວກັບມາດຕະຖານ, ຄຸນນະພາບ, ສະພາບແວດລ້ອມສູງກວ່າເມື່ອທຽບໃສ່ກັບບັນດາສັນຍາການຄ້າເສລີ (FTA) ເຊິ່ງຫວຽດນາມໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມກ່ອນໜ້ານີ້...	Ông Polu Duy Bình (Giám đốc Economica Việt Nam) - Chuyên gia kinh tế: “Khi tham gia EVFTA, chúng ta phải tuân thủ các yêu cầu về tiêu chuẩn, chất lượng và môi trường cao hơn so với các hiệp định thương mại tự do (FTA) mà Việt Nam đã tham gia trước đây…
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ສິນຄ້າຂອງພວກເຮົາສາມາດຖືກຮ້ອງຟ້ອງກ່ຽວກັບການຕ້ານບຸບລາຄາ, ກ່ຽວກັບການແກ່ງແຍ້ງດ້ານການຄ້າ.	Ngoài ra, sản phẩm của chúng tôi có thể bị kiện chống bán phá giá, chống tranh chấp thương mại.
ສຳລັບພື້ນຖານເສດຖະກິດທີ່ມີຂອບຂະໜາດນ້ອຍພໍສົມຄວນຄືຫວຽດນາມ, ຢາກພັດທະນາປະເທດແມ່ນບໍ່ພຽງແຕ່ອີງໃສ່ກຳລັງພາຍໃນໄດ້ເທົ່ານັ້ນ, ຫາກຍັງຕ້ອງໝູນໃຊ້ບັນດາກາລະໂອກາດດ້ານການຄ້າ ແລະການລົງທຶນໃນພາກພື້ນ ແລະສາກົນໃຫ້ມີປະສິດທິຜົນອີກດ້ວຍ.	Đối với nền kinh tế còn khá nhỏ như Việt Nam, muốn phát triển đất nước không chỉ dựa vào sức mạnh trong nước mà phải khai thác hiệu quả các cơ hội đầu tư thương mại trong khu vực và quốc tế.
ເລື່ອງຫວຽດນາມປະຕິບັດບັນດາແຜນການປະຕິຮູບລະບອບລະບຽບການ, ສ້າງສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງຫານລົງທຶນ, ດໍາເນີນທຸລະກິດບັນລຸມາດຖານຂອງທໍານຽມສາກົນ ກໍ່ຄືເລື່ອງວິສາຫະກິດພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະປ່ຽນແປງໃໝ່ເພື່ອພັດທະນາຈະຊ່ວຍໃຫ້ຫວຽດນາມໝູນໃຊ້ສັນຍາ EVFTA ໃຫ້ມີປະສິດທິຜົນທີ່ສຸດ.	Việc Việt Nam thực hiện các kế hoạch cải cách chế độ pháp lý, tạo môi trường thuận lợi cho đầu tư, kinh doanh theo tiêu chuẩn quốc tế, cũng như các doanh nghiệp sẵn sàng thay đổi mục tiêu phát triển sẽ giúp Việt Nam thực hiện Hiệp định EVFTA hiệu quả hơn.
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
