ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 5 ສິງຫາ, ທ່ານ ຫງວຽນກ໊ວກຢຸ້ງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດ, ຫົວໜ້າ SOM ອາຊຽນ ຂອງຫວຽດນາມ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມການເຈລະຈາທາງໄກ ອາຊຽນ-ອາເມລິກາ ຄັງທີ 33.	Ngày 5/8/2013, Thứ trưởng Ngoại giao Nguyễn Quốc Dũng, Trưởng SOM ASEAN, đã tham dự Đối thoại ASEAN-Hoa Kỳ lần thứ 33.
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ສອງຝ່າຍໄດ້ແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບການກໍານົດທິດຮ່ວມມື ອາຊຽນ-ອາເມລິກາ ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ ແລະແບ່ງປັນບັນດາບັນຫາພາກພື້ນ ແລະສາກົນທີ່ຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຄວາມສົນໃຈ.	Tại cuộc gặp, hai bên đã trao đổi về việc xác định phương hướng hợp tác ASEAN-Hoa Kỳ trong tương lai và chia sẻ các vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm.
ຜູ້ຊ່ວຍລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດອາເມລິກາ David Stilwell ຢັ້ງຢືນວ່າ ອາເມລິກາ ຍາມໃດກໍຖືເປັນສໍາຄັນການພົວພັນກັບອາຊຽນ ແລະສະໜັບສະໜູນ ອາຊຽນ ສວມບົດບາດໃຈກາງໃນໂຄງປະກອບພາກພື້ນ.	Trợ lý Ngoại trưởng Hoa Kỳ David Stilwell khẳng định Hoa Kỳ coi trọng quan hệ với ASEAN và ASEAN đóng vai trò trung tâm trong cấu trúc khu vực.
ສອງຝ່າຍເຫັນດີສືບຕໍ່ເຮັດໃຫ້ການພົວພັນຍຸດທະສາດ ແລະການຮ່ວມມືອາຊຽນ - ອາເມລິກາ ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງເລິກເຊິ່ງກວ່າອີກ.	Hai bên nhất trí sẽ làm sâu sắc hơn nữa quan hệ chiến lược và hợp tác ASEAN-Hoa Kỳ trong thời gian tới.
ອາຊຽນ ເຫັນດີສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນກັບອາເມລິກາ ເພື່ອສຳເລັດການຜັນຂະຫຍາຍແຜນການດໍາເນີນງານ ອາຊຽນ-ອາເມລິກາ ໄລຍະ 2016-2020 ແລະຮັບຮອງເອົາແຜນການດໍາເນີນງານກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືສອງຝ່າຍໃຫ້ໄລຍະຕໍ່ໄປ 2021-2025 ໂດຍໄວ.	ASEAN nhất trí hợp tác chặt chẽ với Hoa Kỳ để hoàn thành việc triển khai Kế hoạch Hành động ASEAN-Hoa Kỳ 2016-2020 và thông qua Kế hoạch Hành động về Hợp tác Song phương giai đoạn tiếp theo 2021-2025 trong thời gian sớm nhất có thể.
ທ່ານ ຫງວຽນກ໊ວກຢຸ້ງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດ, ຫົວໜ້າ SOM ອາຊຽນ ຂອງຫວຽດນາມ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການເຈລະຈາ.	Thứ trưởng Ngoại giao Nguyễn Quốc Dũng, Trưởng SOM ASEAN, phát biểu tại hội đàm.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ແບ່ງປັນຄວາມສົນໃຈລວມກ່ຽວກັບສະພາບການສາກົນ ແລະພາກພື້ນ, ອາເມລິກາ ຊົມເຊີຍອາຊຽນ ເສີມຂະຫຍາຍບົດບາດໃນການຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມື, ເຈລະຈາ, ສ້າງຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈຢູ່ພາກພື້ນ, ສະໜັບສະໜູນບັນດາຄວາມມານະພະຍາຍາມປະຕິບັດຖະແຫຼງການວ່າດ້ວຍການປະພຶດຂອງບັນດາຝ່າຍຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກຢ່າງເຂັ້ມງວດ, ຄົບຖ້ວນ ແລະສ້າງກົດແຫ່ງການປະພຶດຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ (COC) ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ປະສິດທິພາບ, ສອດຄ່ອງກັບກົດໝາຍສາກົນ ແລະສົນທິສັນຍາຂອງ ສປຊ ກ່ຽວກັບກົດໝາຍວ່າດ້ວຍທະເລ (UNCLOS) ປີ 1982.	Chia sẻ thông tin chia sẻ trên Quốc tế và khu vực Lời chào của người Mỹ ASEAN mở rộng vai trò thúc đẩy hợp tác, đối thoại, xây dựng lòng tin trong khu vực, ủng hộ nỗ lực thực hiện Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông một cách nghiêm túc, đầy đủ và thiết lập các quy tắc ứng xử ở Biển Đông (COC) có hiệu lực, hiệu quả, phù hợp với luật pháp quốc tế và các điều ước quốc tế của Liên hợp quốc về Luật Biển (UNCLOS) 1982.
ບັນຍາກາດທີ່ການເຈລະຈາ ອາຊຽນ-ອາເມລິກາ ຄັ້ງທີ 33.	Bầu không khí tại Đối thoại ASEAN-Hoa Kỳ lần thứ 33
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ກ່າວຄໍາເຫັນຕາງໜ້າໃຫ້ຫວຽດນາມ ໃນຖານະເປັນປະທານອາຊຽນ, ທ່ານຮອງລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນກ໊ວກຢຸ້ງ ຕີລາຄາສູງຕໍ່ການໜູນຊ່ວຍຢ່າງທັນການຂອງອາເມລິກາ ສໍາລັບອາຊຽນ ໃນການຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19 ນັບແຕ່ເມື່ອພະຍາດເລີ່ມແຜ່ລະບາດ;	Phát biểu chào mừng Việt Nam trên cương vị Chủ tịch ASEAN, Phó Thủ tướng Nguyễn Quốc Dũng biểu dương sự hỗ trợ kịp thời của Hoa Kỳ đối với ASEAN trong việc đối phó với sự cố-19 kể từ khi bùng phát dịch bệnh;
ສະເໜີໃຫ້ອາເມລິກາ ສືບຕໍ່ໜູນຊ່ວຍອາຊຽນ ຍົກສູງກໍາລັງຄວາມສາມາດໃນການຮັບມື, ຫຼຸດຜ່ອນຜົນກະທົບຂອງພະຍາດໂຄວິດ-19 ແລະຊຸກຍູ້ການຟື້ນຟູເສດຖະກິດແບບຍືນຍົງ;	Thúc đẩy Hoa Kỳ tiếp tục hỗ trợ ASEAN nâng cao năng lực ứng phó, giảm thiểu tác động của bệnh Quito-19 và thúc đẩy phục hồi kinh tế bền vững;
ພ້ອມທັງຢັ້ງຢືນວ່າອາຊຽນ ຊົມເຊີຍ ແລະພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກເພື່ອໃຫ້ວິສາຫະກິດ ແລະນັກລົງທຶນອາເມລິກາ ເຄື່ອນໄຫວຢູ່ພາກພື້ນອາຊຽນ.	Ông tái khẳng định ASEAN hoan nghênh và sẵn sàng tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp và nhà đầu tư Hoa Kỳ hoạt động trong khu vực ASEAN.
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານຮອງລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນກ໊ວກຢຸ້ງ ກໍແບ່ງປັນທັດສະນະຂອງບັນດາປະເທດໂດຍຖືວ່າໃນສະພາບການປັດຈຸບັນ, ບັນດາປະເທດຕ້ອງຊຸກຍູ້ການເຈລະຈາ, ເພີ່ມທະວີການສ້າງຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ, ມີຄວາມຮັບຜິດຊອບໃນການກໍ່ສ້າງທະເລຕາເວັນອອກໃຫ້ກາຍເປັນເຂດທະເລສັນຕິພາບ, ມິດຕະພາບ ແລະຮ່ວມມື.	Tại buổi tiếp, Phó Thủ tướng Nguyễn Quốc Dũng chia sẻ quan điểm của hai nước, cho rằng trong bối cảnh hiện nay, hai nước cần thúc đẩy đối thoại, xây dựng lòng tin và cùng có trách nhiệm xây dựng Biển Đông trở thành vùng biển hòa bình. , hữu nghị và hợp tác.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
