ຕໍ່ຈາກເຢຍລະມັນ, ຝລັ່ງ - ປະເທດສະມາຊິກອື່ນຂອງສະຫະພາບເອີຣົບ (ອີຢູ) ກໍໄດ້ຖະແຫຼງຍົກເລີກສົນທິສັນຍາສົ່ງຜູ້ຮ້າຍຂ້າມແດນກັບຮົ່ງກົງ, ໃນຂະນະທີ່ອີຢູ ສະແດງຄວາມວິຕົກກັງວົນກ່ຽວກັບການເລື່ອນວັນເວລາເລືອກຕັ້ງຢູ່ເຂດປົກຄອງພິເສດນີ້.	Sau Đức, Pháp - một thành viên khác của Liên minh châu Âu (EU) đã tuyên bố hủy bỏ hiệp ước dẫn độ với Hong Kong, trong khi EU bày tỏ quan ngại về việc hoãn bầu cử ở Đặc khu hành chính.
ຍ້ອນບັນຫາຮົ່ງກົງ ບາງປະເທດສະມາຊິກອີຢູ ຖະແຫຼງຍົກເລີກສົນທິສັນຍາສົ່ງຜູ້ຮ້າຍຂ້າມແດນກັບ ຮົ່ງກົງ.	Do vấn đề Hong Kong, một số nước thành viên EU đã tuyên bố hủy bỏ hiệp ước dẫn độ với Hong Kong.
ພາບ: CNN.	Ảnh: CNN.
ໃນວັນທີ 4 ກໍລະກົດ, ໂຄສົກກະຊວງການຕ່າງປະເທດຈີນ ແລະຄະນະປະຕິບັດງານປະເທດນີ້ທີ່ປະຈໍາອີຢູ ກໍໄດ້ໄດ້ສະແດງທັດສະນະຕໍ່ໜ້າບັນດາການກະທໍາໃໝ່ຂອງອີຢູ ແລະຝລັ່ງ ທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງບັນຫາຮົ່ງກົງຢ່າງຕໍ່ເນື່ອງ.	Ngày 4/7, người phát ngôn của Bộ Ngoại giao Trung Quốc và Lực lượng đặc nhiệm EU cũng bày tỏ quan điểm về các hành động liên tục của EU và Pháp đối với vấn đề Hồng Kông.
ຕໍ່ໜ້າຖະແຫຼງການທີ່ມີຄວາມວິຕົກກັງວົນກ່ຽວກັບເລື່ອງຮົ່ງກົງ ເລື່ອນວັນເວລາຈັດຕັ້ງການເລືອກຕັ້ງສະພານິຕິບັນຍັດຂອງອີຢູ, ໂຄສົກຂອງຄະນະປະຕິບັດງານຈີນ ປະຈໍາ ອີຢູ ຢັ້ງຢືນວ່ານີ້ແມ່ນວຽກງານພາຍໃນຂອງຮົ່ງກົງ.	Trước tuyên bố đáng báo động về việc Hong Kong hoãn cuộc bầu cử lập pháp EU, một phát ngôn viên của Ủy ban EU về Trung Quốc khẳng định đây là công việc nội bộ của Hong Kong.
ບໍ່ວ່າລັດຖະບານ, ອົງການ ແລະບຸກຄົນຕ່າງປະເທດໃດກໍ່ລ້ວນແຕ່ບໍ່ມີສິດ ແລະເຫດຜົນເພື່ອແຊກແຊງເຂົ້າ.	Chính phủ, tổ chức và cá nhân không có quyền hoặc lý do để can thiệp.
ສໍາລັບຖະແຫຼງການຂອງກະຊວງການຕ່າງປະເທດຝລັ່ງ ກ່ຽວກັບເລື່ອງໂຈະການໃຫ້ສັດຕະຍາບັນສົນທິສັນຍາສົ່ງຜູ້ຮ້າຍຂ້າມແດນທີ່ໄດ້ລົງນາມເມື່ອປີ 2017 ກັບຮົ່ງກົງນັ້ນ, ໂຄສົກກະຊວງການຕ່າງປະເທດຈີນ ໄດ້ສະແດງຄວາມເດັດດ່ຽວຄັດຄ້ານ, ແຕ່ຍ້ອນສົນທິສັນຍາສະບັບດັ່ງກ່າວຍັງບໍ່ທັນໄດ້ຮັບການຮັບຮອງເອົາສະນັ້ນຈຶ່ງບໍ່ມີຄໍາກ່າວເຕືອນ ຫຼື ການກະທໍາຕອບໂຕ້ໃດຈາກຝ່າຍປັກກິ່ງ.	Một tuyên bố của Bộ Ngoại giao Pháp về việc đình chỉ phê chuẩn Công ước chống dẫn độ, được ký kết vào năm 2017 với Hồng Kông, đã bị Bộ Ngoại giao Trung Quốc phản đối kịch liệt, nhưng chưa có phản ứng ngay lập tức từ hiệp ước.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
