ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 2 ສິງຫາ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ກົມພົວພັນຕ່າງປະເທດ-ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ຈັດຕັ້ງພິທີມອບ-ຮັບວັດຖຸອຸປະກອນໃຫ້ບັນດາຄະນະກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ທີ່ເຂົ້າຮ່ວມງານແຂ່ງຂັນກິລາການທະຫານສາກົນ (Army Games) 2020.	Ngày 2/8, tại Hà Nội, Cục Đối ngoại - Bộ Quốc phòng Việt Nam tổ chức Lễ bàn giao Quân đội nhân dân Việt Nam tham gia Đại hội Thể thao Quân đội năm 2020.
ບັນດາວັດຖຸອຸປະກອນດັ່ງກ່າວສ່ວນຫຼາຍແມ່ນຮັບໃຊ້ໃຫ້ວິວັດການເຂົ້າຮ່ວມການແຂ່ງຂັນ, ການດຳລົງຊີວິດ, ການພົບປະແລກປ່ຽນ, ປະກອບສ່ວນສ້າງຄວາມເປັນເອກະພາບ, ເປັນກຳລັງຫຼວງ ກໍ່ຄືຮັບປະກັນຄວາມປອດໄພດ້ານການແພດໃຫ້ແກ່ບັນດາຄະນະກອງທັບປະຊາຊົນຢູ່ Army Games 2020.	Hầu hết các tài liệu này được sử dụng để nâng cao năng lực tham gia thi đấu, sinh hoạt, giao lưu, góp phần tạo nên sức mạnh đoàn kết, cũng như đảm bảo an toàn y tế cho Quân đội nhân dân tại Đại hội Thể thao Quân đội 2020.
ເລື່ອງປະກອບວັດຖຸອຸປະກອນຢ່າງຄົບຖ້ວນໃນຄັ້ງນີ້ໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນຄວາມເອົາໃຈໃສ່ອັນໃຫຍ່ຫຼວງຂອງການນໍາກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ກໍ່ຄືບັນດາອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດທີ່ມີຕໍ່ບັນດາຄະນະເຂົ້າຮ່ວມ Army Games 2020.	Việc lắp ráp hoàn chỉnh các trang thiết bị lần này thể hiện sự quan tâm rất lớn của lãnh đạo Bộ Quốc phòng cũng như các cơ quan hữu quan của Bộ Quốc phòng đối với các đơn vị tham gia Hội thao Quân đội 2020.
ພິທີມອບ-ຮັບວັດຖຸອຸປະກອນໃຫ້ບັນດາຄະນະກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມ Army Games 2020.	Lễ bàn giao vũ khí trang bị cho Quân đội nhân dân Việt Nam tham gia Hội thao Quân đội 2020.
ພາບ: ຮຸຍກວນ.	Ảnh: Hui Quan
Army Games 2020 ຄັ້ງຈະມາເຖິງໂດຍແມ່ນກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດສະຫະພັນລັດເຊຍ ເປັນເຈົ້າພາບຈັດຕັ້ງ ແລະເປັນຄັ້ງທີ 3 ທີ່ກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ຈັດສົ່ງກໍາລັງໄປເຂົ້າຮ່ວມ.	Đại hội thể thao quân đội 2020 sắp tới do Bộ Quốc phòng Nga đăng cai tổ chức và là lần thứ ba Quân đội nhân dân Việt Nam cử quân.
Army Games 2020 ກໍ່ຈະໄດ້ເຫັນປະຈັກຕາຈໍານວນທີມຂອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມການແຂ່ງຂັນຫຼາຍທີ່ສຸດນັບແຕ່ກ່ອນມາຮອດປະຈຸບັນ, ໃນນັ້ນມີຫຼາຍທີມທີ່ເຂົ້າຮ່ວມຄັ້ງທໍາອິດ, ຄື: ທະຫານປືນໃຫຍ່, ໝາວິຊາສະເພາະ, ສື່ສານ.	Army Games 2020 cũng sẽ có số lượng đội tuyển Quân đội nhân dân Việt Nam tham gia thi đấu nhiều nhất từ trước đến nay, trong đó có nhiều đội lần đầu tiên tham gia: pháo binh, chuyên tường, thông tin liên lạc.
ໃນຕະຫຼອດໄລຍະທີ່ຜ່ານມາ, ບັນດາທີມໄດ້ມານະພະຍາຍາມແກ້ໄຂທຸກຄວາມຫຍຸ້ງຍາກກ່ຽວກັບເງື່ອນໄຂດິນຟ້າອາກາດ, ສະໜາມຫັດແອບ, ອາວຸດ, ອຸປະກອນເຕັກນິກຝຶກແອບທີ່ມີຄວາມແຕກຕ່າງກັນເມື່ອທຽບໃສ່ກັບການແຂ່ງຂັນຕົວຈິງ, ຈູບຈ້າວຫ້າວຫັນຝຶກຊ້ອມດ້ວຍຄວາມຕັດສິນໃຈພະຍາຍາມສູ້ຊົນໃຫ້ບັນລຸໄດ້ຜົນງານສູງທີ່ສຸດຢູ່ Army Games 2020 ເພື່ອກຽດສັກສີຂອງປະເທດຊາດ.	Trong suốt những năm qua, các đội đã nỗ lực giải quyết mọi khó khăn về điều kiện thời tiết, trại huấn luyện, vũ khí, trang thiết bị huấn luyện có sự khác biệt so với thực tế thi đấu, tích cực tập luyện với quyết tâm phấn đấu đạt danh hiệu cao nhất của Trò chơi năm 2020.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
