ກປ.ອອນໄລ - ພະຍາດໂຄວິດ-19 ໄດ້ ແລະພວມສົ່ງຜົນສະທ້ອນຢ່າງຮ້າຍແຮງເຖິງເສດຖະກິດ, ການຄ້າທົ່ວໂລກ, ລະບຽບການບໍລິຫານທີ່ບໍ່ຮັດກຸມຢູ່ແຕ່ລະປະເທດ ກໍ່ເພີ່ມຄວາມຫຍຸ້ງຍາກໃຫ້ແກ່ວິສາຫະກິດສ່ວນໃດສ່ວນໜຶ່ງຕື່ມອີກ.	KOR-19 đã và đang có tác động tàn phá nền kinh tế, thương mại toàn cầu và sự quản lý không được kiểm soát ở mỗi quốc gia, làm tăng thêm khó khăn cho một số doanh nghiệp.
ລັດຖະບານບັນດາປະເທດຄວນຍູ້ແຮງການພັດທະນາເສດຖະກິດດີຈີຕອນ, ນຳໃຊ້ເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານເຂົ້າໃນລະບົບບໍລິຫານເພື່ອຊ່ວຍເພີ່ມທະວີການເຊື່ອມຕໍ່ ແລະເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບພາກພື້ນອິນເດຍ-ອາຊຽນ-ທະວີບໂອເຊອານີ.	Các chính phủ cần đẩy nhanh sự phát triển của nền kinh tế kỹ thuật số, kết hợp công nghệ thông tin vào quản trị để giúp tăng cường kết nối và hội nhập trong khu vực Ấn Độ - ASEAN - Châu Đại Dương.
ທ່ານ ຟ້າມແຊັງເຈົາ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ອິນເດຍ ເຂົ້າຮ່ວມ ແລະກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມສຸດຍອດດໍາເນີນທຸລະກິດ.	Phạm Xang Chau, Đại sứ Việt Nam tại Ấn Độ phát biểu tại Hội nghị Thượng đỉnh Kinh doanh.
ພາບ: ສະຖານທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ອິນເດຍ.	Ảnh: Đại sứ quán Việt Nam tại Ấn Độ
ນັ້ນແມ່ນເນື້ອໃນທີ່ທ່ານ ຟ້າມແຊັງເຈົາ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ອິນເດຍ ໄດ້ເນັ້ນໜັກໃນກອງປະຊຸມສຸດຍອດດໍາເນີນທຸລະກິດ ແລະງານຕະຫຼາດນັດວາງສະແດງທາງໄກອິນເດຍ-ອາຊຽນ-ທະວີບໂອເຊອານີ ເທື່ອທໍາອິດ (Indo - ASEAN - Oceanic Business Summit & Expo) ເຊິ່ງດໍາເນີນໃນວັນທີ 4 ສິງຫາ.	Đây là thông điệp mà Đại sứ Việt Nam tại Ấn Độ Phạm Sang Châu nêu bật tại Hội nghị Thượng đỉnh & Hội chợ Kinh doanh Ấn Độ-ASEAN-Đại dương lần thứ nhất vào ngày 4/8.
ແບ່ງປັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ຟ້າມແຊັງເຈົາ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ໃນໄລຍະຕົ້ນຂອງພະຍາດໂຄວິດ-19, ບັນດາປະເທດໄດ້ນໍາໃຊ້ບັນດາມາດຕະການປິດລ້ອມ, ເວັ້ນໄລຍະຫ່າງທາງສັງຄົມຢ່າງເຂັ້ມງວດພາໃຫ້ການໝູນວຽນການຄ້າຖືກຂາດສະບັ້ນ, ມີຜົນສະທ້ອນຢ່າງຮ້າຍແຮງ.	Tại buổi làm việc, ông Phạm Xang Châu cho biết, trong giai đoạn đầu của dịch bệnh, các nước đã thực hiện các biện pháp phong tỏa, trừ khoảng cách xã hội khắt khe khiến kim ngạch thương mại bị gián đoạn, gây hậu quả nghiêm trọng.
ຕາມທ່ານ ຟ້າມແຊັງເຈົາ ແລ້ວ ເພື່ອເຮັດໄດ້ສິ່ງດັ່ງກ່າວ, ເມື່ອວິສາຫະກິດປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ບັນດາອົງການບໍລິຫານຄວນຕັ້ງໜ້າໜູນຊ່ວຍແກ້ໄຂຂໍ້ຕິດຂັດ.	Theo ông Phạm Xang Châu, muốn vậy, khi doanh nghiệp gặp khó khăn, ban lãnh đạo nên thành lập quỹ để hỗ trợ tháo gỡ khó khăn.
ສັນຍາ EVFTA ໄດ້ມີຜົນສັກສິດຢ່າງເປັນທາງການ ນັບແຕ່ວັນທີ 1 ສິງຫາ 2020 ແລ້ວ ແລະນີ້ແມ່ນກາລະໂອກາດໃຫຍ່ບໍ່ພຽງແຕ່ກັບຫວຽດນາມ ເທົ່ານັ້ນ ຫາກຍັງກັບອິນເດຍ-ອາຊຽນ-ທະວີບໂອເຊອານີ ອີກດ້ວຍ ເພື່ອເພີ່ມທະວີການເຊື່ອມໂຍງດ້ານເສດຖະກິດ, ຊຸກຍູ້ການເຄື່ອນໄຫວລົງທຶນຢູ່ຫວຽດນາມ ແລະສິງກະໂປ, ເຊິ່ງເປັນສອງປະເທດທີ່ໄດ້ລົງນາມສັນຍາ FTA ກັບອີຢູ.	EVFTA chính thức có hiệu lực từ ngày 1/8/2020, đây là cơ hội lớn không chỉ cho Việt Nam mà còn cho Ấn Độ - ASEAN - Châu Đại Dương để tăng cường hội nhập kinh tế và thúc đẩy đầu tư vào Việt Nam và Singapore, hai nước ký kết EU.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
