ກປ.ອອນໄລ - ໃນບົດລາຍງານຄວາມຕ້ອງການຮັບສະໝັກບຸກຄະລາກອນລະດັບກາງ ແລະລະດັບສູງ ໄຕມາດ II/2020, Navigos Search (ບໍລິສັດສະໜອງບັນດາການບໍລິການຮັບສະໝັກບຸກຄະລາກອນລະດັບສູງຢູ່ຫວຽດນາມ) ເນັ້ນໜັກວ່າ ເຖິງວ່າຕ້ອງຮັກສາກົງຈັກການຈັດຕັ້ງ, ບຸກຄະລາກອນໄວ້ຈົນສຸດຄວາມສາມາດຂອງຕົນກໍ່ຕາມ, ແຕ່ບັນດາວິສາຫະກິດຍີ່ປຸ່ນ ຍັງເລືອກເອົາຫວຽດນາມ ແມ່ນ “ດິນແດນແຫ່ງຄວາມຫວັງ.	KR Online - Trong báo cáo về nhu cầu tuyển dụng nhân sự cấp trung và cấp cao quý II / 2020, Navigos Search (công ty cung cấp dịch vụ tuyển dụng nhân sự cấp cao tại Việt Nam) nhấn mạnh rằng tuy cần duy trì cơ cấu tổ chức, đội ngũ nhân viên vẫn có thể nỗ lực hết mình tại Nhật Bản.
ພາບປະກອບຈາກ vtv.vn.	Hình ảnh minh họa từ vtv.vn.
ລະອຽດແມ່ນໃນໄຕມາດທີ II ຜ່ານມາ, ບໍລິສັດ Navigos Search ຮັບຮູ້ວ່າ ບັນດາບໍລິສັດຂອງຍີ່ປຸ່ນ ທີ່ຫາກໍ່ສ້າງຕັ້ງຢູ່ຫວຽດນາມ ນັ້ນຍັງບໍ່ທັນເຄື່ອນໄຫວໄດ້ເທື່ອ ຍ້ອນຖືກຜົນສະທ້ອນຈາກເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19.	Cụ thể, trong quý II, Navigos Search thừa nhận các công ty Nhật Bản mới thành lập tại Việt Nam chưa hoạt động do ảnh hưởng của virus Kovi-19.
ໃນສະພາບການຜະລິດ ແລະດໍາເນີນທຸລະກິດປະສົບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ປະຈຸບັນ ບາງບໍລິສັດພວມນໍາໃຊ້ນະໂຍບາຍຫຼຸດເວລາເຮັດວຽກ, ຫຼຸດເງິນເດືອນ ຫຼື ປັບປຸງບຸກຄະລາກອນຄືນໃໝ່.	Trước tình hình sản xuất kinh doanh còn nhiều khó khăn, hiện nay một số công ty đang thực hiện chính sách giảm giờ làm, giảm lương, bồi dưỡng cán bộ.
ໃນປະຈຸບັນ ບັນດາບໍລິສັດຍີ່ປຸ່ນ ຍັງບໍ່ມີແຜນການເປີດກວ້າງ ແລະພຽງແຕ່ສຸມໃສ່ການຮັກສາກົງຈັກການຈັດຕັ້ງ, ບຸກຄະລາກອນ, ຮັບສະໝັກບຸກຄະລາກອນມາປ່ຽນແທນເມື່ອມີເຫດການເກີດຂຶ້ນ.	Hiện tại, các công ty Nhật Bản không có kế hoạch mở cửa và chỉ tập trung vào việc duy trì cơ cấu tổ chức, nhân sự và tuyển dụng nhân viên để thay thế khi có sự cố.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ຕາມບໍລິສັດ Navigos Search ແລ້ວ, ໃນໄຕມາດ IV/2020 ຈະມີບັນດາການຜັນແປຢ່າງເຫັນໄດ້ຊັດໃນການຫັນປ່ຽນລົງທຶນ, ຈາກນັ້ນຈະມີຜົນສະທ້ອນໃຫຍ່ເຖິງຄວາມຕ້ອງການຮັບສະໝັກຂອງວິສາຫະກິດຈໍານວນໜຶ່ງ.	Tuy nhiên, theo Navigos Search, trong quý IV / 2020, doanh thu đầu tư sẽ có những thay đổi đáng kể, tác động lớn đến nhu cầu tiêu thụ của một số doanh nghiệp.
ພິເສດ, ໃນເຄິ່ງທ້າຍປີນີ້ຈະມີນັກລົງທຶນຍີ່ປຸ່ນຫຼາຍຄົນຈະຍ້າຍໂຮງງານໄປຕັ້ງຢູ່ຫວຽດນາມ.	Đặc biệt, nhiều nhà đầu tư Nhật Bản sẽ chuyển nhà máy sang Việt Nam vào cuối năm nay.
ຄາດຄະເນວ່າ ບັນດານັກລົງທຶນໃໝ່ຈະສຸມໃສ່ເຂົ້າໃນເຂດອຸດສາຫະກໍາທັງລອງ 3 ຂຶ້ນກັບແຂວງວິ້ງຟຸກ ແລະເຂດອຸດສາຫະກໍາດົ່ງວັນ 3 ຂຶ້ນກັບແຂວງຮ່ານາມ.	Dự kiến, các nhà đầu tư mới sẽ tập trung vào khu công nghiệp Thăng Long 3 ở tỉnh Vĩnh Phúc và khu công nghiệp Đồng Văn 3 ở tỉnh Hà Nam.
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: Zhang Nguyen.
