ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 28 ກໍລະກົດ, ສະຖານທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາອາເມລິກາ ໄດ້ຈັດຕັ້ງພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງ 25 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດຫວຽດນາມ-ອາເມລິກາ ທາງໄກ.	KUALA LUMPUR - Ngày 28/7, Đại sứ quán Việt Nam tại Hoa Kỳ tổ chức Lễ kỷ niệm 25 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam - Hoa Kỳ.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີ, ທ່ານ ຮ່າກິມງອັກ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາອາເມລິກາ ຢັ້ງຢືນວ່າ ຫວຽດນາມ ແລະອາເມລິກາ ໄດ້ສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດໃນປີ 1995 ແມ່ນການຕັດສິນໃຈຢ່າງຖືກຕ້ອງ, ສ້າງໜ້າປະຫວັດສາດໃໝ່ໃນການພົວພັນສອງປະເທດ ກໍ່ຄືໃນວິວັດການເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບພາກພື້ນ ແລະໂລກຂອງຫວຽດນາມ.	Phát biểu tại buổi lễ, Đại sứ Việt Nam tại Hoa Kỳ Hà Kim khẳng định việc thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Hoa Kỳ vào năm 1995 là một quyết định sáng suốt, một dấu mốc lịch sử trong quan hệ hai nước và sự phát triển của Việt Nam trong khu vực và toàn cầu. hội nhập.
ທ່ານ ຮ່າກິມງອັກ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາອາເມລິກາ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີ.	Đại sứ Việt Nam tại Hoa Kỳ Hà Kim Ng phát biểu tại buổi lễ.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືລະຫວ່າງ ຫວຽດນາມ-ອາເມລິກາ ໄດ້ພັດທະນາຢ່າງແຮງ ແລະເລິກເຊິ່ງໃນທຸກຂົງເຂດ.	Quan hệ đối tác Việt Nam - Hoa Kỳ phát triển mạnh mẽ và sâu rộng trên tất cả các lĩnh vực.
ສອງປະເທດໄດ້ເປີດກວ້າງການຮ່ວມມືໄປສູ່ການແກ້ໄຂບັນດາບັນຫາໃນພາກພື້ນ ແລະທົ່ວໂລກ, ໃນນັ້ນມີທະເລຕາເວັນອອກ, ແມ່ນໍ້າຂອງ, ແຫຼມເກົາຫຼີ ກໍ່ຄືບັນຫາທີ່ຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຄວາມສົນໃຈທີ່ສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ.	Hai nước đã mở rộng hợp tác để giải quyết các vấn đề khu vực và toàn cầu, bao gồm Biển Đông, sông Mekong và Bán đảo Triều Tiên, cũng như các vấn đề mà Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc cùng quan tâm.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີດັ່ງກ່າວ, ທ່ານ Stephen Biegun, ຮອງລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດອາເມລິກາ ຕີລາຄາວ່າ ການຮ່ວມມືຊອກຫາທະຫານອາເມລິກາທີ່ຫາຍສາບສູນໃນປາງສົງຄາມ ໄດ້ປະກອບສ່ວນເປີດຊ່ອງທາງໃຫ້ເລື່ອງຫັນການພົວພັນລະຫວ່າງສອງປະເທດເປັນປົກກະຕິ ແລະການຮ່ວມມືກັນແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກສົງຄາມ.	Phát biểu tại buổi lễ, Thứ trưởng Ngoại giao Mỹ Stephen Biegun cho biết, hoạt động tìm kiếm quân nhân Mỹ mất tích trong chiến tranh đã giúp mở đường cho việc bình thường hóa quan hệ giữa hai nước và hợp tác giải quyết hậu quả chiến tranh.
ທ່ານ Stephen Biegun ສະແດງຄວາມຊົມເຊີຍຕໍ່ຫວຽດນາມ ທີ່ໄດ້ດໍາລົງຕຳແໜ່ງເປັນປະທານອາຊຽນ ກໍ່ຄືເປັນກໍາມະການບໍ່ປະຈໍາການສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ ໃນສະພາບການທີ່ເຕັມໄປດ້ວຍສິ່ງທ້າທາຍ.	Stephen Biegun đánh giá cao vai trò chủ tịch ASEAN của Việt Nam với tư cách là thành viên không thường trực của Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc trong một tình hình đầy thách thức.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
