ໃນຊຸມມື້ຜ່ານມາ, ຈຳນວນລູກຄ້າມາຊື້ສິນຄ້າໄດ້ເພີ່ມຂຶ້ນ ແຕ່ບໍ່ຫຼາຍ, ປະຈຸບັນແຫຼ່ງສະໜອງສິນຄ້າຢູ່ຕາມຮ້ານຂ້າຍສິນຄ້າຂອງບັນດາຮ້ານສັບພະສິນຄ້າ ກໍ່ສາມາດຕອບສະໜອງຕາມຄວາມຕ້ອງການໄດ້.	Những ngày gần đây, lượng khách đến mua hàng có tăng nhưng không nhiều, hiện nguồn hàng tại các gian hàng của siêu thị mới đáp ứng được nhu cầu.
ບັນດາວິສາຫະກິດໄດ້ເປັນເຈົ້າການເພີ່ມປະລິມານສິນຄ້າສະສົມຂຶ້ນທົບ 2-3 ເທົ່າເມື່ອທຽບໃສ່ກ່ອນນີ້.	Doanh nghiệp đã tăng lượng hàng tồn kho lên gấp 2-3 lần so với trước đây.
(ພາບ: hanoimoi.com)	(Ảnh: hanoimoi.com)
ບັນດາວິສາຫະກິດ, ຕົວແທນຈຳໜ່າຍສິນຄ້າໄດ້ປະຕິບັດຄຳສັ່ງຊີ້ນຳຂອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຢ່າງເຂັ້ມງວດ ກ່ຽວກັບການປ້ອງກັນ, ຕ້ານໂລກລະບາດ;	Các doanh nghiệp, đại lý hàng hóa đã thực hiện nghiêm túc các chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ về công tác phòng chống dịch;
ເພີ່ມທະວີບັນດາມາດຕະການຮັບປະກັນແຫຼ່ງສະໜອງສິນຄ້າທີ່ຈຳເປັນໃຫ້ແກ່ປະຊາຊົນ, ພ້ອມທັງປະຕິບັດວຽກງານປ້ອງກັນ, ຕ້ານໂລກລະບາດໃຫ້ເປັນຢ່າງດີ...	Tăng cường các biện pháp bảo đảm cung ứng các mặt hàng thiết yếu cho nhân dân, thực hiện tốt công tác phòng, chống dịch bệnh ...
ນີ້ແມ່ນຄຳສັ່ງຊີ້ນຳຂອງທ່ານຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງອຸດສາຫະກຳ ແລະການຄ້າຫວຽດນາມ ໂດ້ທັ໊ງຫາຍ ທີ່ການເຮັດວຽກກັບລະບົບຮ້ານສັບພະສິນຄ້າ Co.opmart ແລະ BigC ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ ກ່ຽວກັບວຽກງານຮັບປະກັນການສະໜອງສິນຄ້າທີ່ຈຳເປັນ ແລະການປ້ອງກັນ, ຕ້ານໂລກລະບາດໂຄວິດ-19 ໃນວັນທີ 02 ສິງຫາ.	Đây là chỉ đạo của Thứ trưởng Bộ Công Thương Việt Nam đã làm việc với hệ thống siêu thị Co.opmart và BigC tại Hà Nội vào ngày 2/8 nhằm đảm bảo lượng hàng tồn kho cần thiết và phòng chống dịch bệnh Quito-19.
ບົດລາຍງານຂອງຜູ້ຕາງໜ້າຮ້ານສັບພະສິນຄ້າ Co.opmart ແລະ BigC ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ໃນຊຸມມື້ຜ່ານມາ, ຈຳນວນລູກຄ້າມາຊື້ສິນຄ້າໄດ້ເພີ່ມຂຶ້ນ ແຕ່ບໍ່ຫຼາຍ, ປະຈຸບັນແຫຼ່ງສະໜອງສິນຄ້າຢູ່ຕາມຮ້ານຂ້າຍສິນຄ້າຂອງບັນດາຮ້ານສັບພະສິນຄ້າກໍ່ສາມາດຕອບສະໜອງຕາມຄວາມຕ້ອງການໄດ້.	Theo báo cáo của đại diện Co.opmart và BigC, những ngày gần đây, lượng khách hàng có tăng nhưng không nhiều.
ບັນດາວິສາຫະກິດໄດ້ເປັນເຈົ້າການເພີ່ມປະລິມານສິນຄ້າສະສົມຂຶ້ນທົບ 2–3 ເທົ່າ ເມື່ອທຽບໃສ່ກ່ອນນີ້ ເພື່ອຮັບປະກັນການສະໜອງສິນຄ້າໃຫ້ແກ່ປະຊາຊົນ.	Doanh nghiệp đã tăng lượng hàng tồn kho lên gấp hai đến ba lần so với trước đây để đảm bảo cung cấp hàng hóa cho người dân.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
