ກປ.ອອນໄລ - ລັດຖະບານ ລາວ ຕົກລົງສືບຕໍ່ປະຕິບັດບັນດາມາດຕະການຜ່ອນຜັນ, ມາດຕະການໃນການປ້ອງກັນ, ຄວບຄຸມ, ສະກັດກັ້ນ ແລະແກ້ໄຂການລະບາດຂອງພະຍາດ COVID-19 ແຕ່ວັນທີ 01 ຫາ 31 ສິງຫາ 2020.	KR Online - Chính phủ CHDCND Lào đã đồng ý tiếp tục triển khai các biện pháp giảm thiểu, các biện pháp phòng ngừa, kiểm soát, ngăn chặn và khắc phục sự bùng phát của COVID-19 từ ngày 01 đến ngày 31 tháng 8 năm 2020.
ແຈ້ງການດັ່ງກ່າວ ເຊິ່ງທ່ານ ຮສ.ດຣ.	Thông báo do PGS.TS.
ບຸນກອງ ສີຫາວົງ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງສາທາລະນະສຸກລາວ, ຮອງຫົວໜ້າຄະນະສະເພາະກິດ ຄວບຄຸມພະຍາດໂຄວິດ19 ຂັ້ນສູນກາງ ໄດ້ຖະແຫຼງຂ່າວຕໍ່ສື່ມວນຊົນເມື່ອວັນທີ 30 ກໍລະກົດ 2020 ຜ່ານມາ.	Bounkong Sihavong, Bộ trưởng Bộ Y tế Lào, Phó Trưởng Ban Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Trung ương, khóa 19, đã tổ chức một cuộc họp báo vào ngày 30/7/2020.
ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ສປປ ລາວ ສາມາດສືບຕໍ່ຄວບຄຸມການແຜ່ລະບາດໄວ້ໄດ້ ໂດຍບໍ່ພົບຜູ້ຕິດເຊື້ອໃນຊຸມຊົນເປັນເວລາ 03 ເດືອນກວ່າເຮັດໃຫ້ສັງຄົມ, ພາກທຸລະກິດ, ຜູ້ປະກອບການ, ໂຄງການ ແລະໂຮງງານຕ່າງໆໄດ້ກັບມາໃຊ້ຊີວິດ ແລະເຄື່ອນໄຫວທຸລະກິດພາຍໃຕ້ເງື່ອນໄຂໃໝ່ເກືອບວ່າປົກກະຕິເປັນສ່ວນໃຫຍ່ມາໄດ້ໄລຍະໜຶ່ງ.	Trước đây, CHDCND Lào đã kiểm soát được dịch mà không tìm thấy người nhiễm bệnh trong cộng đồng trong hơn ba tháng, đưa xã hội, doanh nghiệp, doanh nhân, dự án và nhà máy trở lại cuộc sống và hoạt động kinh doanh trong điều kiện gần như bình thường trong một thời gian. một nửa.
ທ່ານຮສ.ດຣ.	PGS.TS.
ບຸນກອງ ສີຫາວົງ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງສາທາລະນະສຸກລາວ ຖະແຫຼງຂ່າວຕໍ່ສື່ມວນຊົນເມື່ອວັນທີ 30 ກໍລະກົດ 2020.	Bounkong Sihavong, Bộ trưởng Bộ Y tế Lào, phát biểu trước giới truyền thông vào ngày 30/7/2020.
ພາບ: Vientiane Times.	Ảnh: Vientiane Times.
ຕາມທ່ານຮສ.ດຣ.	Theo PGS.
ບຸນກອງ ສີຫາວົງ ແລ້ວ, ເຖິງຢ່າງໃດກໍຕາມ, ພວກເຮົາ ບໍ່ໄດ້ເຜີຕົວ ແລະປະໝາດຢ່າງເດັດຂາດ ເນື່ອງຈາກວ່າໃນຕໍ່ໜ້າຍັງມີຄວາມສ່ຽງ ແລະສິ່ງທ້າທາຍທີ່ຈະເກີດມີການລະບາດອີກຮອບໃໝ່ຍ້ອນສະພາບການລະບາດຢູ່ໃນພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ ຍັງສືບຕໍ່ເພີ່ມຂຶ້ນ ແລະຍັງບໍ່ສາມາດຢັບຢັ້ງການລະບາດຂອງພະຍາດດັ່ງກ່າວໄດ້ເທື່ອ.	Tuy nhiên, lễ hội đã kết thúc và chúng ta không hoàn toàn nhận thức được những rủi ro và thách thức của một đợt bùng phát mới khi các đợt bùng phát trong khu vực và toàn cầu tiếp tục leo thang và chúng ta không thể ngăn chặn được đợt bùng phát.
ພ້ອມກັນນັ້ນຖ້າພວກເຮົາບໍ່ຄຸ້ມຄອງການເດີນທາງເຂົ້າ-ອອກປະເທດ ຢ່າງຮັດກຸມກໍຈະມີຄວາມສ່ຽງໃນການນຳເຂົ້າເຊື້ອໂດຍຜູ້ທີ່ເດີນທາງມາຈາກຕ່າງປະເທດ ຄືດັ່ງທີ່ມີກໍລະນີເຂົ້າມາໃນກາງເດືອນກໍລະກົດຕາມທີ່ໄດ້ແຈ້ງໃຫ້ພີ່ນ້ອງຊາວລາວ ຊາບແລ້ວນັ້ນ.	Đồng thời, nếu chúng ta không kiểm soát chặt chẽ việc xuất nhập cảnh, sẽ có nguy cơ nhập mầm bệnh của du khách nước ngoài, như trường hợp hồi giữa tháng 7, như đã thông tin với bà con Lào.
ສະນັ້ນ,ຈຶ່ງມີຄວາມຈໍາເປັນຕ້ອງໄດ້ສືບຕໍ່ເຂັ້ມງວດປະຕິບັດມາດຕະການປ້ອງກັນ, ຄວບຄຸມ ແລະສະກັດກັ້ນການລະບາດຂອງພະຍາດ COVID-19...	Vì vậy, cần tiếp tục thực hiện nghiêm túc các biện pháp phòng, chống, ngăn chặn sự lây lan của COVID-19 ...
ໂອກາດນີ້, ທ່ານລັດຖະມົນຕີກະຊວງສາທາລະນະສຸກ ລາວ ໄດ້ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ພົນລະເມືອງລາວ ທຸກຄົນ ພ້ອມດ້ວຍຊາວຕ່າງດ້າວ, ຜູ້ບໍ່ມີສັນຊາດ, ຊາວຕ່າງປະເທດ ທີ່ດຳລົງຊີວິດ ແລະທຳມາຫາກິນຢູ່ ສປປ ລາວ ທຸກຖ້ວນໜ້າ ຈົ່ງເຊີດຊູນ້ຳໃຈເປັນເຈົ້າຂອງປະເທດຊາດ, ສາມັກຄີເປັນຈິດໜຶ່ງໃຈດຽວກັນສືບຕໍ່ຕັ້ງໜ້າເຂົ້າຮ່ວມປະຕິບັດບັນດາມາດຕະການ, ນິຕິກຳທີ່ວາງອອກ ເພື່ອເຮັດໃຫ້ການປ້ອງກັນ, ຄວບຄຸມ ແລະແກ້ໄຂການລະບາດຂອງພະຍາດໂຄວິດ-19 ໃນປະເທດ ລາວ ໃຫ້ໄດ້ຮັບຜົນດີ.	Nhân dịp này, Thứ trưởng Bộ Y tế đã kêu gọi toàn thể công dân cùng người nhập cư, người không mang quốc tịch, người nước ngoài đang sinh sống và làm ăn sinh sống trên đất nước Lào hãy cứ điện thoại nhắc nhở nước nhà, đoàn kết là thiêng liêng tiếp tục tích cực tham gia thực hiện các biện pháp, pháp luật đã đề ra nhằm ngăn chặn, kiểm soát và giải quyết triệt để dịch bệnh Clovis -19 trong cả nước đạt kết quả tốt.
ໂດຍ: ອາລຸນວັນໃໝ່.	Bởi: Dawn Day
