ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 28 ກໍລະກົດ ຜ່ານມາໄດ້ເປັນຂີດໝາຍ 1/4 ສະຕະວັດເຊິ່ງຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມອາຊຽນ ສະມາຄົມບັນດາປະເທດອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້ ຢ່າງເປັນທາງການ.	KUALA LUMPUR - Ngày 28/7 đánh dấu kỷ niệm 4 năm Việt Nam gia nhập Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN).
ນີ້ແມ່ນພາກພື້ນທີ່ມີລະດັບການເຕີບໂຕເສດຖະກິດຂະຫຍັນຂັນເຂື່ອນທີ່ສຸດໃນໂລກ ດ້ວຍ 6%/ປີ.	Đây là khu vực có nền kinh tế tăng trưởng nhanh nhất thế giới với 6% / năm.
ໃນນັ້ນ, Viettel ຕາງໜ້າໃຫ້ຫວຽດນາມ ກາຍເປັນປັດໄຈສໍາຄັນປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການປ່ຽນແປງໂຄງລ່າງໂທລະຄົມມະນາຄົມ ຂອງ 5/10 ປະເທດໃນພາກພື້ນອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້.	Về khía cạnh đó, Viettel đại diện cho Việt Nam là nhân tố quan trọng đóng góp vào hạ tầng viễn thông của 5/10 quốc gia trong khu vực Đông Nam Á.
ຈາກການປະຕິວັດໂທລະຄົມມະນາຄົມ...	Từ cuộc cách mạng viễn thông ...
ຢູ່ກໍາປູເຈຍ, ເຄືອຂ່າຍ Metfone (ເຄື່ອງໝາຍການຄ້າຂອງ Viettel ຢູ່ກໍາປູເຈຍ) ຄັ້ງທໍາອິດສົ່ງສັນຍານເຖິງ 97% ພົນລະເມືອງ, ກາຍເປັນເຄືອຂ່າຍທີ່ມີອັດຕາສ່ວນອັນດັບທີ 1 ຢູ່ປະເທດນີ້ໂດຍໄວ.	Tại Campuchia, mạng Metfone (sàn giao dịch của Viettel tại Campuchia) lần đầu tiên phát tín hiệu đến 97% dân số, nhanh chóng trở thành mạng số một nước này.
ຢູ່ລາວ, ໂຄງລ່າງໂທລະຄົມມະນາຄົມເພີ່ມຂຶ້ນທົບ 4 ເທົ່າພາຍຫຼັງ Viettel ລົງທຶນ.	Tại Lào, hạ tầng viễn thông tăng gấp 4 lần sau khi Viettel đầu tư.
Mytel-ເຄື່ອງໝາຍການຄ້າຂອງ Viettel ຢູ່ມຽນມາ.	Mytel- Sàn giao dịch của Viettel tại Myanmar.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ເຄືອຂ່າຍ 4G LTE ທັນສະໄໝໄດ້ຮັບການຜັນຂະຫຍາຍນັບແຕ່ປີ 2015, ເຮັດໃຫ້ຈໍານວນຜູ້ນໍາໃຊ້ອິນເຕີເນັດເພີ່ມແຕ່ 29,6% ຂຶ້ນ ເຖິງ 49,2% (2015).	Mạng 4G LTE hiện đại đã được triển khai từ năm 2015, nâng số lượng người dùng Internet từ 29,6% lên 49,2% (2015).
ຈໍານວນປະຊາຊົນຕີມໍແລັດສະເຕ ທີ່ໄດ້ສຳຜັດກັບບັນດາບໍລິການໂທລະຄົມມະນາຄົມເພີ່ມຂຶ້ນແຕ່ 30% ເຖິງ 60% ຈໍານວນພົນລະເມືອງ.	Số người Timor-Leste được tiếp cận với các dịch vụ viễn thông đã tăng từ 30% lên 60% dân số.
ນັບແຕ່ເຂົ້າຮ່ວມຕະຫຼາດໂທລະຄົມມະນາຄົມ, Mytel-ເຄື່ອງໝາຍການຄ້າ Viettel ທີ່ລົງທຶນຢູ່ມຽນມາ ໄດ້ຊ່ວຍໃຫ້ປະເທດນີ້ສຳຜັດກັບບໍລິການອິນເຕີເນັດເພີ່ມຂຶ້ນແຕ່ 31% (ເດືອນມິຖຸນາ 2018 - ຈຸດເວລາ Mytel ສະໜອງການບໍລິການ) ເຖິງ 55% (ເດືອນກັນຍາ 2019).	Kể từ khi gia nhập thị trường viễn thông, Mytel-Viettel, nhà bán lẻ có vốn đầu tư tại Myanmar, đã giúp nước này tăng tỷ lệ truy cập Internet từ 31% (tháng 6/2018 - điểm cung cấp dịch vụ của Mytel) lên 55% (tháng 9/2019).
ມາຮອດປະຈຸບັນນີ້, ການບໍລິການອິນເຕີເນັດຄວາມຖີ່ກວ້າງສາຍກາບໃຍແສງ ແລະ 4G ຂອງ Viettel ລ່ວນແຕ່ສົ່ງສັນຍານເຖິງ 5 ປະເທດອາຊຽນ.	Đến nay, dịch vụ internet băng thông rộng, cáp quang và mạng 4G của Viettel đã được truyền tải tới 5 nước ASEAN.
ນີ້ແມ່ນພື້ນຖານສໍາຄັນເພື່ອໃຫ້ແຕ່ລະປະເທດຜັນຂະຫຍາຍບັນດາໂຄງການ 4.0 ໃນຫຼາຍຂົງເຂດລັດຖະບານເອເລັກໂຕນິກ, ຊຳລະເອເລັກໂຕນິກ, ການສຶກສາ, ກະສິກໍາ, ຄົມມະນາຄົມ, ການປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ...	Đây là cơ sở quan trọng để mỗi quốc gia triển khai các chương trình 4.0 trên nhiều lĩnh vực: chính phủ điện tử, thanh toán điện tử, giáo dục, nông nghiệp, viễn thông, an ninh ...
ກໍ່ສ້າງສັງຄົມດີຈີຕອນ ແລະກໍ່ສ້າງພື້ນຖານເສດຖະກິດດີຈີຕອນເທື່ອລະກ້າວ.	Xây dựng xã hội số và từng bước xây dựng nền kinh tế số.
ໃນປະຈຸບັນ, Viettel ໄດ້ທົດລອງປະສົບຜົນສໍາເລັດ ແລະສະແດງ 5G, IoT ຢູ່ທຸກຕະຫຼາດ.	Hiện tại, Viettel đã thử nghiệm và trình diễn thành công 5G, IoT trên tất cả các thị trường.
ອີງໃສ່ແຕ່ລະປະເທດ, ບັນດາມາດຕະການໃນລະບົບຊີວະພາບດີຈີຕອນກໍ່ໄດ້ຮັບການຜັນຂະຫຍາຍເທື່ອລະກ້າວ ຄື ຊຳລະສະສາງດີຈີຕອນ, ລັດຖະບານເອເລັກໂຕນິກ, ນະຄອນສະຫຼາດ...	Tùy từng quốc gia, các biện pháp trong hệ sinh thái số từng bước được triển khai, chẳng hạn như thanh toán số, chính phủ điện tử, thành phố thông minh ...
ພ້ອມກັບການປ່ຽນແປງໂຄງລ່າງໂທລະຄົມມະນາຄົມ-ເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, Viettel ກໍ່ໄດ້ສ້າງວຽກເຮັດງານທໍາ ແລະລາຍຮັບເປັນປົກກະຕິໃຫ້ຜູ້ອອກແຮງງານຢູ່ປະເທດປະຈຳຖິ່ນເກືອບ 6.500 ຄົນ, ກໍ່ສ້າງ, ຖ່າຍທອດເຕັກໂນໂລຢີ, ຍົກສູງຄຸນນະພາບແຮງງານຢູ່ 4 ປະເທດລົງທຶນ.	Với việc chuyển đổi cơ sở hạ tầng viễn thông - công nghệ thông tin, Viettel đã tạo việc làm và thu nhập thường xuyên cho gần 6.500 lao động địa phương, xây dựng, chuyển giao công nghệ, nâng cao chất lượng lao động tại 4 nước đầu tư.
...ເຖິງການກໍ່ສ້າງເສດຖະກິດດີຈີຕອນ	... để xây dựng nền kinh tế kỹ thuật số
ບັນດາການປະກອບສ່ວນຂອງ Viettel ໃນການປັບປຸງໂຄງລ່າງໂທລະຄົມມະນາຄົມໄດ້ເປີດອອກຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນພັດທະນາຂະຫຍັນຂັນເຂື່ອນໃຫ້ບັນດາປະເທດອາຊຽນ.	Việc Viettel góp phần cải thiện cơ sở hạ tầng viễn thông đã mở ra tiềm năng phát triển đập cho các nước ASEAN.
ຕາມການຄົ້ນຄວ້າຂອງບໍລິສັດ Bain & Company (ອາເມລິກາ), ອັດຕາສ່ວນຂອງເສດຖະກິດດີຈີຕອນຂອງກຸ່ມອາຊຽນ ໃນປະຈຸບັນແມ່ນປະມານ 7% GDP (2018) ເທົ່ານັ້ນ.	Theo nghiên cứu của Bain & Company (Mỹ), tỷ trọng nền kinh tế kỹ thuật số của ASEAN hiện chỉ khoảng 7% GDP (năm 2018).
ຕົວເລກນີ້ຕໍ່າສົມຄວນເມື່ອທຽບໃສ່ອັດຕາສ່ວນ 16% ຢູ່ຈີນ, 35% ຢູ່ອາເມລິກາ ຫຼື 27% ຢູ່ກຸ່ມບັນດາປະເທດ Union-5 ປະເທດເອີລົບ (ລວມມີ ຝະລັ່ງ, ເຢຍລະມັນ, ອີຕາລີ, ແອັດສະປາຍ, ອັງກິດ).	Con số này tương đối thấp so với 16% ở Trung Quốc, 35% ở Hoa Kỳ hay 27% ở EU-5 (bao gồm Pháp, Đức, Ý, Tây Ban Nha và Vương quốc Anh).
Telemor ແມ່ນບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມຂອງ Viettel ທີ່ມີສໍານັກງານຢູ່ຕີມໍແລັດສະເຕ.	Telemor là công ty viễn thông của Viettel có trụ sở tại Đông Timor.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ບົດລາຍງານອື່ນຂອງ AT Kearney (ອາເມລິກາ) ໄດ້ຢັ້ງຢືນວ່າ ໂດຍບໍ່ຫົວຊາຕໍ່ບັນດາສິ່ງຈໍາກັດໃນປີ 2019, ອາຊຽນ ສາມາດນອນໃນ top 5 ພາກພື້ນເສດຖະກິດດີຈີຕອນພັດທະນາທີ່ສຸດຂອງໂລກໃນປີ 2025.	Một báo cáo khác của AT Kearney (Mỹ) khẳng định rằng, bất chấp những hạn chế của năm 2019, ASEAN vẫn có thể nằm trong nhóm 5 nền kinh tế kỹ thuật số phát triển nhất thế giới vào năm 2025.
ບັນດາໂຄງການພັດທະນາເສດຖະກິດດີຈີຕອນສາມາດປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນ GDP ຂອງອາຊຽນ ເຖິງ 10.000 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ ໃນ 10 ປີຕໍ່ໜ້າ.	Các dự án phát triển kinh tế kỹ thuật số có thể đóng góp tới 10.000 tỷ đô la Mỹ vào GDP của ASEAN trong 10 năm tính theo đầu người.
ສິ່ງນັ້ນສະແດງໃຫ້ເຫັນວ່າ ຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນໃຫຍ່ທີ່ສຸດທີ່ສະຫງວນໃຫ້ເສດຖະກິດດີຈີຕອນຢູ່ບັນດາປະເທດອາຊຽນ.	Điều đó cho thấy tiềm năng to lớn dành cho nền kinh tế kỹ thuật số ở các nước ASEAN.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ລື່ນຂຶ້ນບັນດາຕົວເລກ, ບັນດາຜົນງານຂອງ Viettel ໄດ້ເປັນການຢັ້ງຢືນວ່າ ຫວຽດນາມ ໄດ້ເຊື່ອມໂຍງເທື່ອລະກ້າວດ້ວຍມະໂນພາບນັບມື້ນັບໝັ້ນໃຈ, ຕັ້ງໜ້າ, ເປັນເຈົ້າການ, ເສີມຂະຫຍາຍບົດບາດເປັນຄູ່ຮ່ວມມືທີ່ໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ ແລະເປັນສະມາຊິກທີ່ມີຄວາມຮັບຜິດຊອບຂອງປະຊາຄົມບັນດາປະເທດອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້ ເວົ້າສະເພາະ ແລະປະຊາຄົມສາກົນເວົ້າລວມຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ.	Tuy nhiên, vượt qua những con số, những thành tựu của Viettel khẳng định Việt Nam đang từng bước hội nhập với tầm nhìn ngày càng quyết đoán, chủ động, nâng cao vị thế, nâng cao vai trò là đối tác tin cậy và thành viên có trách nhiệm của Khối thịnh vượng chung các quốc gia Đông Nam Á.
ມາຮອດປະຈຸບັນ, Viettel ໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍທົດລອງ 5G ຢູ່ຫວຽດນາມ, ລາວ, ກໍາປູເຈຍ, ນໍາບັນດາປະເທດນີ້ກາຍເປັນບັນດາປະເທດທີ່ຜັນຂະຫຍາຍ 5G ໄວກວ່າໝູ່ຢູ່ໂລກ.	Cho đến nay, Viettel đã triển khai thí điểm 5G tại Việt Nam, Lào và Campuchia, đưa các quốc gia này trở thành quốc gia có tốc độ 5G nhanh nhất thế giới.
ພ້ອມທັງຜັນຂະຫຍາຍບັນດາມາດຕະການເຕັກໂນໂລຢີເພື່ອຊຸກຍູ້ພື້ນຖານເສດຖະກິດດີຈີຕອນ ແລະກໍ່ສ້າງສັງຄົມດີຈີຕອນ ຄື ພົ້ນເດັ່ນແມ່ນການຜັນຂະຫຍາຍບັນດາມາດຕະການລັດຖະບານເອເລັກໂຕນິກ, ການເງິນດີຈີຕອນ, ການຫັນປ່ຽນດີຈີຕອນໃຫ້ວິສາຫະກິດ...	Cũng như triển khai các biện pháp công nghệ nhằm thúc đẩy nền tảng kinh tế số và xây dựng xã hội số, nổi bật là triển khai các giải pháp về chính phủ điện tử, tài chính số, chuyển đổi số cho doanh nghiệp ...
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: Zhang Nguyen.
