ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 3 ສິງຫາ, ອົງຄະນະພັກເຫຼົ່າທັບປ້ອງກັນອາກາດ-ທະຫານອາກາດ ໄດ້ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຜູ້ແທນ ຄັ້ງທີ X, ອາຍຸການ 2020-2025.	KPR Online - Ngày 3/8, Đảng bộ Quân chủng Phòng không-Không quân tổ chức Đại hội đại biểu lần thứ X, nhiệm kỳ 2020-2025.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມ ແລະກ່າວຄໍາເຫັນຊີ້ນໍາ.	Đại tướng Ngô Xuân Lik, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam đã đến dự và có bài phát biểu quan trọng.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມໃຫຍ່.	Đại tướng Ngô Xuân Liên phát biểu trước Đại hội đồng.
ພາບ: ຟຸເຊີນ.	Ảnh: Fu Chen
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມໃຫຍ່, ຕາງໜ້າຄະນະປະຈໍາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ຮັບຮູ້, ອວຍພອນ ແລະຍ້ອງຍໍຊົມເຊີຍບັນດາຜົນງານ ເຊິ່ງອົງຄະນະພັກເຫຼົ່າທັບປ້ອງກັນອາກາດ-ທະຫານອາກາດ ບັນລຸໄດ້ໃນອາຍຸການຜ່ານມາ.	Phát biểu tại Đại hội, thay mặt Thường vụ Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng, Thượng tướng Ngô Xuân Lãm ghi nhận, chúc mừng và biểu dương những thành tích của Quân chủng Phòng không-Không quân trong thời gian qua.
ເພື່ອປະຕິບັດໜ້າທີ່ທີ່ໄດ້ຮັບມອບໝາຍຢ່າງມີໄຊ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ອົງຄະນະພັກເຫຼົ່າທັບປ້ອງກັນອາກາດ-ທະຫານອາກາດ ຕ້ອງຮັບຮູ້ຢ່າງຈະແຈ້ງບັນດາຄວາມສະດວກ, ຄວາມຫຍຸ້ງຍາກເພື່ອວາງທິດທາງ, ໜ້າທີ່, ເປົ້າໝາຍ ແລະບັນດາແຜນນະໂຍບາຍ, ມາດຕະການນໍາພາໃຫ້ໃກ້ຊິດຕິດແທດກັບສະພາບຕົວຈິງ, ເປັນໄປໄດ້.	Để thực hiện thắng lợi nhiệm vụ được giao, Thượng tướng Ngô Xuân Lik kêu gọi Quân chủng Phòng không nhận thức rõ những thuận lợi, khó khăn, vướng mắc để đề ra phương hướng, chỉ tiêu, mục tiêu, kế hoạch, biện pháp sát thực.
ໃນຕໍ່ໜ້າ, ອົງຄະນະພັກຄວນສືບຕໍ່ຊາບຊຶມບັນດາມະຕິ, ຄໍາສັ່ງ, ຂໍ້ສະຫຼຸບຂອງກົມການເມືອງ, ຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງກ່ຽວກັບການທະຫານ, ການປ້ອງກັນຊາດ, ກໍານົດແຜນນະໂຍບາຍ, ມາດຕະການນໍາພາໃກ້ຊິດຕິດແທດກັບໜ້າທີ່ຂອງເຫຼົ່າທັບ;	Trong thời gian tới, Đảng bộ cần tiếp tục tiếp thu các nghị quyết, mệnh lệnh, kết luận của Cục Chính trị, Quân ủy Trung ương về công tác quân sự, quốc phòng, xây dựng chính sách, biện pháp lãnh đạo sát với nhiệm vụ của quân đội;
ຍົກສູງຄວາມຮັບຮູ້, ຄວາມສາມາດກຽມພ້ອມສູ້ຮົບ, ຄຸ້ມຄອງເຂດນ່ານຟ້າ, ຄຸ້ມຄອງບໍລິຫານການບິນ ແລະບັນດາໜ້າທີ່ເກີດຂຶ້ນໂດຍບັງເອີນ, ປົກປັກຮັກສາເຂດນ່ານຟ້າຂອງປະເທດຊາດໃຫ້ໝັ້ນແກ່ນ.	Nâng cao ý thức cảnh giác, sẵn sàng chiến đấu, quản lý vùng trời, quản lý điều hành hàng không và tai nạn lũ lụt, bảo vệ vùng trời quốc gia.
ສຸມໃສ່ນໍາພາກໍ່ສ້າງເຫຼົ່າທັບປ້ອງກັນອາກາດ-ທະຫານອາກາດ ໃຫ້ໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງຮອບດ້ານ, ຕອບສະໜອງຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການຂອງໜ້າທີ່ໃນສະພາບການໃໝ່.	Tập trung lãnh đạo xây dựng lực lượng Phòng không - Không quân vững mạnh toàn diện, đáp ứng yêu cầu của chính quyền trong điều kiện tình hình mới.
ອົງຄະນະພັກຕ້ອງມີຫຼາຍແຜນນະໂຍບາຍ, ມາດຕະການປ່ຽນແປງໃໝ່ວຽກງານສຶກສາດ້ານການເມືອງ, ແນວຄິດ, ສ້າງຄວາມເຫັນດີເປັນເອກະພາບສູງກ່ຽວກັບຄວາມຮັບຮູ້, ເຈດຈຳນົງກະທໍາ;	Đảng phải có nhiều chủ trương, biện pháp làm thay đổi công tác giáo dục chính trị, tư tưởng, xây dựng sự nhất trí cao về nhận thức, ý định;
ບໍ່ວ່າໃນສະພາບການໃດ, ພະນັກງານ, ນັກຮົບເຫຼົ່າທັບປ້ອງກັນອາກາດ-ທະຫານອາກາດ ກໍ່ຕ້ອງຢຶດໝັ້ນທາງດ້ານການເມືອງ;	Trong mọi trường hợp, cán bộ, chiến sĩ Quân chủng Phòng không-Không quân phải được kiềm chế về chính trị;
ເຊື່ອໝັ້ນ ແລະເປັນເຈົ້າຂອງອາວຸດຍຸດທະພັນເຕັກນິກໃໝ່, ທັນສະໄໝ;	Tin tưởng và sở hữu vũ khí kỹ thuật mới, tối tân;
ຍົກສູງຈິດໃຈສະຕິລະວັງຕົວ, ບໍ່ປະໃຫ້ຕົກຢູ່ໃນທ່າຮັບໂດຍບັງເອີນ.	Nâng cao ý thức cảnh giác, đừng để rơi vào thế chấp vô tình.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ແລກປ່ຽນກັບບັນດາຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມໃຫຍ່.	Đại tướng Ngô Xuân Lik trao đổi với các đại biểu dự Đại hội.
ພາບ: ຟຸເຊີນ.	Ảnh: Fu Chen
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ໃສ່ໃຈວ່າ ອົງຄະນະພັກເຫຼົ່າທັບປ້ອງກັນອາກາດ-ທະຫານອາກາດ ຄວນຖືເປັນສໍາຄັນການກໍ່ສ້າງອົງຄະນະພັກໃຫ້ປອດໃສເຂັ້ມແຂງດ້ານການເມືອງ, ການຈັດຕັ້ງ ແລະຄຸນສົມບັດ, ມີຄວາມສາມາດນໍາພາຮອບດ້ານ, ກໍາລັງສູ້ຮົບສູງ, ຕອບສະໜອງຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການຂອງໜ້າທີ່ໃນສະພາບການໃໝ່.	Thượng tướng Ngô Xuân Lỵ nhấn mạnh, Đảng bộ Quân chủng Phòng không cần coi trọng xây dựng Đảng bộ vững mạnh về chính trị, vững mạnh về tổ chức và trình độ, năng lực lãnh đạo toàn diện, sức chiến đấu cao, đáp ứng yêu cầu của chính quyền trong tình hình hiện nay. .
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
