ກປ.ອອນໄລ - ຕາມສໍານັກຂ່າວສານ AFP ແລ້ວ, ວັນທີ 1 ສິງຫາ, ອົງການອະນາໄມໂລກ (WHO) ກ່າວເຕືອນວ່າ, ພະຍາດໂຄວິດ-19 ອາດຈະແກ່ຍາວ.	Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) cảnh báo dịch bệnh có thể kéo dài, theo hãng tin AFP.
ນີ້ແມ່ນຖະແຫຼງການທີ່ WHO ຍົກອອກມາພາຍຫຼັງຄະນະກໍາມະການສຸກເສີນຂອງອົງການນີ້ຈັດກອງປະຊຸມເພື່ອຕີລາຄາກ່ຽວກັບສະພາບການຂອງພະຍາດໂຄວິດ-19 ໃນ 6 ເດືອນນັບແຕ່ເມື່ອປະກາດພາວະສຸກເສີນທົ່ວໂລກ.	Tuyên bố được đưa ra sau khi Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) triệu tập cuộc họp để đánh giá tình hình của Ivory-19 trong 6 tháng kể từ khi tình trạng khẩn cấp toàn cầu được ban bố.
ທ່ານ Tedros Adhanom Ghebreyesus ຜູ້ອໍານວຍການໃຫຍ່ WHO.	Tổng giám đốc WHO Tedros Adhanom Ghebreyesus.
ພາບ: AFP.	Ảnh: AFP
WHO ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ຄະນະກໍາມະການສຸກເສີນກໍ່ກ່າວເຕືອນກ່ຽວກັບຄວາມສ່ຽງອາດຈະເກີດຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຢູ່ປະເທດຕ່າງໆຍ້ອນແຮງດັນທາງດ້ານເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ.	Theo Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), Ủy ban Khẩn cấp đã cảnh báo nguy cơ suy thoái có thể xảy ra ở nhiều quốc gia do áp lực kinh tế - xã hội.
ນອກຈາກນັ້ນ, WHO ກໍ່ໃສ່ໃຈເຖິງຄວາມສໍາຄັນຂອງບັນດາຄວາມມານະພະຍາຍາມຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19 ຂອງປະຊາຄົມ, ບັນດາປະເທດ, ພາກພື້ນ ແລະທົ່ວໂລກ.	Ngoài ra, WHO công nhận tầm quan trọng của các nỗ lực của cộng đồng, quốc gia, khu vực và toàn cầu nhằm giải quyết căn bệnh-19.
ສ່ວນທ່ານ Tedros Adhanom Ghebreyesus ຜູ້ອໍານວຍການໃຫຍ່ WHO ຖືວ່າຜົນສະທ້ອນຈາກພະຍາດໂຄວິດ-19 ຈະແກ່ຍາວ.	Tổng giám đốc WHO Tedros Adhanom Ghebreyesus cho biết tác dụng của quiver-19 sẽ lâu dài.
ທ່ານ Tedros Adhanom Ghebreyesus ເນັ້ນໜັກວ່າ “ພະຍາດໂຄວິດ-19 ແມ່ນວິກິດການດ້ານສຸຂະພາບ ເຊິ່ງມັນເກີດຂຶ້ນພຽງແຕ່ເທື່ອດຽວໃນສະຕະວັດ ແຕ່ບັນດາຜົນກະທົບຂອງມັນຍັງຈະຮູ້ສຶກໄດ້ໃນຫຼາຍທົດສະວັດຈະມາເຖິງ.	Tedov Adhanom Ghebreyesus nhấn mạnh: “Kovid-19 là một cuộc khủng hoảng sức khỏe chỉ xảy ra một lần trong một thế kỷ, nhưng ảnh hưởng của nó sẽ được cảm nhận trong nhiều thập kỷ tới.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
