ກປ.ອອນໄລ - ຕໍ່ໜ້າການຜັນແປທີ່ສັບສົນຂອງພະຍາດໂຄວິດ-19, ໄປຄຽງຄູ່ກັບການຊີ້ນໍາບັນດາມາດຕະການປ້ອງກັນ, ສະກັດກັ້ນພະຍາດແລ້ວ, ລັດຖະບານຫວຽດນາມ ຍັງຂ້ຽວຂາດສະກັດກັ້ນ, ແກ້ໄຂກໍລະນີລະເມີດການເຂົ້າອອກເມືອງຜ່ານດ່ານຊາຍແດນຜິດກົດໝາຍ, ເພາະວ່ານີ້ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາແຫຼ່ງແຜ່ເຊື້ອພະຍາດທີ່ອັນຕະລາຍ.	KR Online - Trước diễn biến phức tạp của bệnh Kovi-19, cùng với việc đưa ra các biện pháp ngăn chặn và kiểm soát dịch bệnh, Chính phủ Việt Nam vẫn đang nỗ lực giải quyết các trường hợp nhập cư trái phép qua biên giới, vì đây là một trong những nguồn gốc của bệnh tật.
ກອງທັບ, ຕໍາຫຼວດ, ພິເສດແມ່ນກໍາລັງຊາຍແດນຢູ່ບັນດາທ້ອງຖິ່ນທີ່ມີຊາຍແດນຕິດຈອດກັບຕ່າງປະເທດ, ຕ້ອງເປັນກໍາລັງຫຼັກແຫຼ່ງໃນການສະກັດກັ້ນການເຂົ້າອອກເມືອງຜິດກົດໝາຍ.	Bộ đội, công an, nhất là lực lượng biên phòng ở các khu vực giáp biên giới với nước ngoài phải là lực lượng chủ lực trong việc ngăn chặn tình trạng nhập cư trái phép.
ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ມອບໝາຍໃຫ້ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ກະຊວງຕໍາຫຼວດ, ກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ສືບຕໍ່ຊີ້ນໍາຈັດຕັ້ງປະຕິບັດການຄວບຄຸມບັນດາກໍລະນີເຂົ້າອອກເມືອງຫວຽດນາມ ຢ່າງເຂັ້ມງວດ.	Thủ tướng chỉ đạo Bộ Quốc phòng, Bộ Công an, Bộ Ngoại giao tiếp tục thực hiện nghiêm túc công tác kiểm soát các trường hợp xuất nhập cảnh vào Việt Nam.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ກໍມອບໃຫ້ບັນດາຂະແໜງຕໍາຫຼວດ, ໄອຍະການ, ສານ ຮີບຮ້ອນດໍາເນີນການສືບສວນ-ສອບສວນ, ສັ່ງຟ້ອງ, ດຳເນີນຄະດີບັນດາກໍລະນີເຂົ້າອອກເມືອງຜິດກົດໝາຍຢ່າງເຂັ້ມງວດ.	Thủ tướng cũng chỉ đạo cơ quan công an, kiểm sát viên, tòa án điều tra, truy tố, xét xử các vụ án di dân trái phép.
ທ່ານພົນໂທ ເຈິ່ນເດີນ, ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ຄະນະປະຈໍາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ.	Trung tướng Trần Đen, Ủy viên Trung ương Đảng, Thường vụ Quân ủy Trung ương, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng
ພາບ: vov.vn.	Ảnh: vov.vn.
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ເລດຶກຖ໊າຍ, ຮັບຜິດຊອບຜູ້ບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: “ພວກຂ້າພະເຈົ້າເຫັນດີເປັນເອກະພາບຊີ້ນໍາບັນດາກົມກອງ, ຮັກສາປ້ອມ, ດ່ານ ແລະກໍາລັງສະກັດກັ້ນຢູ່ເຂດຊາຍແດນແມ່ນນັບມື້ນັບເພີ່ມຂຶ້ນ, ນັບທັງຈໍານວນປ້ອມ, ດ່ານ ກໍຄືຈໍານວນພົນ.	Trung tướng Lê Đức Thay, Tổng Tư lệnh Bộ đội Biên phòng cho biết: “Chúng tôi đã nhất trí tăng số lượng các sư đoàn, đồn, trạm, chốt biên phòng, số lượng chốt, trạm kiểm soát ngày càng nhiều.
ເອົາໃຈໃສ່ປະຕິບັດການຜັດປ່ຽນພາກສ່ວນເຂົ້າຮ່ວມບັນດາປ້ອມ, ດ່ານ, ໂດຍມີການກຳນົດເວລາແມ່ນ 1 ເດືອນ/ຄັ້ງ, ເພື່ອຮັບປະກັນສຸຂະພາບໃຫ້ແກ່ທະຫານ, ຮັກສາການປະຕິບັດໜ້າທີ່ນີ້ໃຫ້ຍາວນານ.	Chú ý luân chuyển người tham gia các đồn, trạm, thời hạn 1 tháng / lần, để đảm bảo sức khỏe cho bộ đội, duy trì hoạt động lâu dài tại đây.
ພວກຂ້າພະເຈົ້າກໍກໍານົດວ່າພະຍາດໂຄວິດ-19 ບໍ່ຮູ້ວ່າຍາມໃດມັນຈຶ່ງສິ້ນສຸດ, ໜ້າທີ່ນີ້ຈະຕ້ອງແກ່ຍາວ.	Chúng tôi xác định rằng Kovid-19 không biết bao giờ mới kết thúc, rằng bệnh dịch hạch ở đây sẽ còn kéo dài.
ທ່ານພົນໂທ ເຈິ່ນເດີນ, ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ຄະນະປະຈໍາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ເນັ້ນໜັກວ່າ: “ກໍາລັງຊາຍແດນຕ້ອງມີບັນດາມາດຕະການຄຸມເຂັ້ມກວ່າຢູ່ເຂດຊາຍແດນ, ຊໍ້າບໍ່ໜໍາຕ້ອງໝູນໃຊ້ບັນດາມາດຕະການທີ່ໜັກກວ່າ, ລົງໂທດບັນດາກໍລະນີຕິດຕໍ່, ສົມຮູ້ຮ່ວມຄິດແລ້ວນໍາສົ່ງຄົນເຂົ້າອອກເມືອງຜິດກົດໝາຍຢ່າງສົມເຫດສົມຜົນ.	Trung tướng Trần Đen, Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng cho biết:
ກໍາລັງຂອງພວກເຮົາຕ້ອງປະຕິບັດໜ້າທີ່ເພື່ອປະເທດຊາດ, ເພື່ອປະຊາຊົນ, ທັງສະກັດກັ້ນພະຍາດໂຄວິດ-19 ທັງກຽມພ້ອມສູ້ຮົບສູງ ...	Các lực lượng của chúng tôi phải làm nghĩa vụ của họ cho quốc gia, cho nhân dân, cả ngăn chặn Kovid-19 và chuẩn bị cao độ cho trận chiến ...
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
