ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 3 ສິງຫາ, ທີ່ກອງພົນນ້ອຍ 249, ກອງບັນຊາການທະຫານຊ່າງແສງ ໄດ້ດໍາເນີນພິທີເປີດການຝຶກແອບສຸມໃສ່, ສົມທົບກັນຝຶກແອບລວມກອງຊ່າງແສງທີ່ເຂົ້າຮ່ວມການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບ ສປຊ ປີ 2020.	KPR Online - Ngày 3/8, tại Lữ đoàn 249, Bộ Tư lệnh Bộ binh nhẹ tổ chức khai mạc đợt huấn luyện tập trung, huấn luyện chung các đơn vị pháo hạng nhẹ tham gia gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc năm 2020.
ໃນໄລຍະທີ 1 ຂອງການຝຶກແອບລວມທີ່ດຳເນີນໃນເວລາ 2 ເດືອນ.	Giai đoạn đầu của đợt đào tạo kết hợp diễn ra trong hơn 2 tháng.
ບັນດາລາຍການຝຶກແອບແມ່ນຕິດແທດກັບສະພາບຕົວຈິງ, ອີງຕາມພື້ນຖານໜ້າທີ່ຢູ່ພູມີປະເທດຕົວຈິງ ແລະຮັບປະກັນຕອບສະໜອງບັນດາມາດຕະຖານ, ຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການທີ່ວາງອອກຂອງ ສປຊ.	Các khóa đào tạo được điều chỉnh phù hợp với tình hình thực tế, dựa trên vị trí địa lý thực tế và đảm bảo đáp ứng các tiêu chuẩn và yêu cầu của Liên hợp quốc.
ທ່ານພັນເອກພິເສດ ຈີ້ງຫງອກຮຸ່ງ ຮອງຫົວໜ້າເສນາທິການເຫຼົ່າຮົບຊ່າງແສງ ກ່າວຄໍາເຫັນຊາບຊຶມໜ້າທີ່ຝຶກແອບ.	Đại tá Đặc công Cảnh Ngọc Hùng, Phó Tham mưu trưởng Tiểu đoàn Bộ binh nhẹ nhận xét về đợt huấn luyện.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ຕາມແຜນການ, ບັນດາໝວດສັງກັດເຫຼົ່າຮົບຊ່າງແສງ ຈະຝຶກແອບດ້ານເຕັກນິກກໍ່ສ້າງ, ລົງມືກໍ່ສ້າງ ແລະຮັກສາຂົວ, ທາງ, ສະໜາມບິນ, ສະໜາມຈອດ, ມ້າງທຳລາຍສີ່ງກີດຂວາງ (ໝາກມິນ)...	Theo kế hoạch, Sư đoàn Bộ binh nhẹ sẽ huấn luyện kỹ thuật thi công, khởi công và bảo dưỡng cầu, đường, sân bay, bãi rác, phá dỡ rào chắn (mìn) ...
ບັນດາໝວດສັງກັດເຫຼົ່າຮົບຕີພິເສດຈະຝຶກແອບ, ນໍາໃຊ້ອຸປະກອນໜູນຊ່ວຍຕ້ານການຈະລາຈົນ, ບັນດາພາຫະນະໜູນຊ່ວຍ, ຂຸດຄົ້ນນໍາໃຊ້ອາວຸດຍຸດໂທປະກອນປະເພດຕ່າງໆທີ່ນຳໃຊ້ໃຫ້ໜ້າທີ່ຮັກສາສັນຕິພາບ ສປຊ...	Lực lượng Đặc nhiệm sẽ huấn luyện, sử dụng thiết bị chống bạo loạn, điều động phương tiện và sử dụng các loại vũ khí và trang thiết bị khác nhau được sử dụng cho các hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc.
ບັນດາກໍາລັງເຂົ້າຮ່ວມການຝຶກແອບທີ່ພິທີ.	Các học viên đang tập huấn tại buổi lễ.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ໄລຍະທີ 2 ຄາດຄະເນຈະດໍາເນີນໃນໄຕມາດທີ II ປີ 2020 ເຊິ່ງຈະຈັດຕັ້ງການຝຶກຊ້ອມເພື່ອໃຫ້ຄະນະປະຕິບັດງານ ສປຊ ກວດກາຕີລາຄາກໍາລັງຄວາມສາມາດ.	Giai đoạn 2 dự kiến diễn ra vào quý II / 2020, sẽ tiến hành các cuộc tập trận để Lực lượng Đặc nhiệm LHQ đánh giá nâng cao năng lực.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີ, ທ່ານພັນເອກພິເສດ ຈີ້ງຫງອກຮຸ່ງ ຮອງຫົວໜ້າເສນາທິການເຫຼົ່າຮົບຊ່າງແສງ ໄດ້ຮຽກຮ້ອງວ່າໃນວິວັດການຈັດຕັ້ງການຝຶກແອບ, ຝຶກຊ້ອມ, ການບັນຊາແກ້ໄຂກໍລະນີຕ້ອງມີໄຫວພິບ, ກວມລວມ ແລະກໍາແໜ້ນຫຼັກການຂອງ ສປຊ;	Phát biểu tại buổi lễ, Đại tá Đặc công Cảnh Ngọc Hùng, Phó Tham mưu trưởng Tiểu đoàn Bộ binh hạng nhẹ kêu gọi phát triển công tác huấn luyện, đào tạo, chỉ huy và giải quyết các vấn đề của LHQ nhanh nhẹn, toàn diện và phù hợp với các nguyên tắc của LHQ;
ຈັດວາງຮູບແຖວໃຫ້ເໝາະສົມ, ການນໍາໃຊ້ອາວຸດ, ລົດຈັດ, ອຸປະກອນຕ້ອງຮັບປະກັນຄວາມປອດໄພ...	Sắp xếp bố trí hợp lý, việc sử dụng vũ khí, phương tiện, trang bị phải đảm bảo an toàn ...
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
