ກປ.ອອນໄລ - ເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 93 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງກອງທັບປົດປ່ອຍປະຊາຊົນຈີນ (1-8-1927 / 1-8-2020), ທ່ານພັນເອກ Luo Bin ທູດປ້ອງກັນຊາດຈີນ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ໄດ້ຕອບສໍາພາດຕໍ່ສື່ມວນຊົນ.	Nhân kỷ niệm 93 năm Ngày thành lập Quân Giải phóng Nhân dân (1-8-1927 / 1-8-2020), Đại tá Luo Bin, Đại sứ Quốc phòng Trung Quốc tại Việt Nam đã trả lời phỏng vấn báo chí.
ນັກຂ່າວ: ຂໍຮຽນທ່ານ, ຂໍທ່ານໃຫ້ຮູ້ກອງທັບປົດປ່ອຍປະຊາຊົນຈີນ ໄດ້ປະກອບສ່ວນຄືແນວໃດໃຫ້ວຽກງານປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢູ່ຈີນ?	PV: Xin được biết, Quân Giải phóng Nhân dân Trung Quốc đã đóng góp như thế nào trong việc phòng, chống quoti-19 ở Trung Quốc?
ທ່ານພັນເອກ Luo Bin: ເມື່ອພະຍາດໂຄວິດ-19 ແຜ່ລະບາດ, ໃນຄໍ່າຄືນສົ່ງທ້າຍປີເກົ່າຕ້ອນຮັບປີໃໝ່, ກົງກັບວັນທີ 24 ມັງກອນ 2020, ບັນດາແພດໝໍທະຫານໄດ້ຊ່ວຍເຫຼືອໃຫ້ນະຄອນອູ່ຫັ້ນ, ແຂວງຫູເປີຍຢ່າງຮີບດ່ວນ.	Đại tá Luo Bin: Vào đêm giao thừa, ngày 24 tháng 1 năm 2020, tức là đêm giao thừa, ngày 24 tháng 1 năm 2020, các bác sĩ quân y vội vã đến thành phố Vũ Hán, tỉnh Hồ Bắc.
ທີ່ບັນດາທ້ອງຖິ່ນຂອງຈີນ, 63 ໂຮງໝໍເສນາຮັກ, ດ້ວຍເກືອບ 3.000 ຕຽງໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມການປິ່ນປົວໃຫ້ຄົນເຈັບ.	Tại Trung Quốc, 63 bệnh viện với gần 3.000 giường bệnh đã được điều trị.
ຕາມຕົວເລກສະຖິຕິແລ້ວ, ມີແພດໝໍທະຫານປະມານ 10.000 ຄົນໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມວຽກງານປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19.	Theo thống kê, khoảng 10.000 bác sĩ quân đội đã tham gia vào công tác phòng chống và kiểm soát bệnh mạch vành.
ເວົ້າລວມແລ້ວ, ເສນາຮັກຈີນ ໄດ້ສູ້ຮົບຢ່າງຕໍ່ເນື່ອງ, ຊ່ວງເສັງກັບເວລາ, ປະກອບສ່ວນເສີມຂະຫຍາຍບົດບາດແມ່ນເສົາຄໍ້າໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢູ່ຈີນ.	Nói tóm lại, Quân Giải phóng Nhân dân Trung Quốc (PLA) đã đánh một loạt trận thời gian qua, góp phần củng cố vai trò trụ cột trong công tác phòng chống và kiểm soát dịch bệnh ở Trung Quốc.
ທ່ານພັນເອກ Luo Bin.	Đại tá Luo Bin.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ນັກຂ່າວ: ທ່ານຕີລາຄາຄືແນວໃດກ່ຽວກັບການສົມທົບກັນລະຫວ່າງກອງທັບສອງປະເທດໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19?	Nhà báo: Ông nghĩ gì về sự kết hợp của hai quân đội trong việc phòng, chống Kovi-19?
ທ່ານພັນເອກ Luo Bin: ເດືອນກຸມພາ 2020, ຂະນະທີ່ຈີນ ປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກທີ່ສຸດໃນການດໍາເນີນບັນດາມາດຕະການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ບໍລິຈາກ ແລະມອບອຸປະກອນການແພດ, ຊຸດປ້ອງກັນພະຍາດໂຄວິດ-19, ຖົງມື ແລະຜ້າອັດປາກ-ອັດດັງໃຫ້ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຈີນ.	Đại tá Luo Bin: Vào tháng 2 năm 2020, khi Trung Quốc gặp khó khăn lớn nhất trong việc triển khai các biện pháp ngăn chặn đối với Bờ Biển Ngà-19, Bộ Quốc phòng Việt Nam đã tặng thiết bị y tế, bộ dụng cụ phòng ngừa Kovid-19, găng tay và khẩu trang cho Bộ Quốc phòng Trung Quốc.
ພາຍຫຼັງຍາດໄດ້ຜົນສໍາເລັດໃນຍຸດທະສາດໃຫຍ່ປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19, ຈີນ ໄດ້ຕັ້ງໜ້າຜັນຂະຫຍາຍການຮ່ວມມືກັບປະເທດຕ່າງໆ.	Sau thành công của chiến lược lớn để ngăn chặn và kiểm soát dịch bệnh-19, Trung Quốc đã đề ra việc mở rộng hợp tác với các nước khác.
ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຈີນ ກໍ່ມອບອຸປະກອນການແພດຈໍານວນໜຶ່ງໃຫ້ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ, ໃນນັ້ນມີບັນດາຜະລິດຕະພັນວິເຄາະພະຍາດໂຄວິດ-19 ແລະເຄື່ອງວັດແທກອຸນຫະພູມຮ່າງກາຍ.	Bộ Quốc phòng Trung Quốc đã tặng cho Bộ Quốc phòng Việt Nam một số thiết bị y tế, bao gồm sản phẩm chẩn đoán quiz-19 và một nhiệt kế.
ທີ່ການໂອ້ລົມທາງໂທລະສັບໃນວັນທີ 29 ເມສາ, ທ່ານພົນໂທ Wei Fenghe ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຈີນ ແລະທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ເນັ້ນໜັກວ່າ ກອງທັບສອງປະເທດຈະຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19.	Trong cuộc điện đàm ngày 29/4, Bộ trưởng Quốc phòng Trung Quốc, Trung tướng Wei Fenghe và người đồng cấp Việt Nam, Trung tướng Ngô Xuân Liên nhấn mạnh rằng quân đội hai nước sẽ thúc đẩy hợp tác trong lĩnh vực kiểm dịch-19.
ອາດເວົ້າໄດ້ວ່າ, ກອງທັບສອງປະເທດໄດ້ເສີມຂະຫຍາຍບົດບາດສໍາຄັນໃນວຽກງານຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19 ຂອງແຕ່ລະຝ່າຍ.	Có thể nói, hai quân đội đã tăng cường vai trò của mình trong việc đối phó với dịch tả-19.
ນອກຈາກນັ້ນ, ສອງຝ່າຍກໍ່ຮ່ວມມືຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ, ປະກອບສ່ວນສໍາຄັນເຂົ້າໃນການປົກປັກຮັກສາສຸຂະພາບ, ຊີວິດອິນຊີຂອງປະຊາຊົນ ແລະຮັບປະກັນໃຫ້ແກ່ການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມຂອງສອງປະເທດເປັນປົກກະຕິ, ຍືນຍົງ.	Ngoài ra, hai bên sẽ hợp tác chặt chẽ, đóng vai trò quan trọng trong việc bảo vệ sức khỏe và cuộc sống hữu cơ của người dân và đảm bảo sự phát triển kinh tế - xã hội bình thường và bền vững của hai nước.
ນັກຂ່າວ: ຕາມທ່ານແລ້ວ, ໃນສະພາບພະຍາດໂຄວິດ-19 ຄືປະຈຸບັນ, ກອງທັບສອງປະເທດຕ້ອງເຮັດຫຍັງແດ່ເພື່ອຊຸກຍູ້ການພົວພັນມິດຕະພາບ, ການຮ່ວມມືຢ່າງແທ້ຈິງ?	PV: Theo ông, trong bối cảnh Kovi-19 hiện nay, quân đội hai nước cần làm gì để thúc đẩy quan hệ hữu nghị và hợp tác chân chính?
ທ່ານພັນເອກ Luo Bin: ຄືດັ່ງຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ເວົ້າແລ້ວວ່າ, ໃນການໂອ້ລົມທາງໂທລະສັບຜ່ານມາ, ທ່ານພົນໂທ Wei Fenghe ແລະທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບທັງຜັນຂະຫຍາຍການຮ່ວມມືປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19, ທັງເຮັດໃຫ້ການຮ່ວມມືທີ່ມີເນື້ອແທ້ລະຫວ່າງກອງທັບສອງປະເທດເລິກເຊິ່ງຕື່ມອີກ.	Đại tá Luo Bin: Như tôi đã nói, trong cuộc điện đàm gần đây, Trung tướng Wei Fenghe và Trung tướng Ngô Xuân Lik đã đồng ý mở rộng hợp tác trong việc phòng chống và kiểm soát Kovi-19, làm sâu sắc hơn mối quan hệ hợp tác giữa hai quân đội. .
ຕໍາຫຼວດທະເລ ແລະທະຫານເຮືອສອງປະເທດຍັງຄົງຮັກສາກົນໄກຮ່ວມມືຢູ່ທະເລ.	Cảnh sát biển và hải quân hai nước duy trì các cơ chế hợp tác trên biển.
ເດືອນເມສາ ແລະເດືອນມິຖຸນາຜ່ານມາ, ສອງຝ່າຍໄດ້ປະຕິບັດການກວດກາອາຊີບຫາປາປະສົມ ແລະການລາດຕະເວນຢູ່ເຂດທະເລອ່າວພາກເໜືອ.	Trong tháng 4 và tháng 6, hai bên đã tiến hành kiểm tra chung các nghề đánh cá hỗn hợp và tuần tra ở Vịnh Bắc Bộ.
ກໍາລັງເສນາຮັກສອງປະເທດໄດ້ສະໜັບສະໜູນ, ມອບອຸປະກອນການແພດໃຫ້ກັນ ແລະແລກປ່ຽນບົດຮຽນທາງໄກ.	Lực lượng vũ trang hai nước đã trao đổi thông tin, trao tặng trang thiết bị y tế và trao đổi bài học kinh nghiệm.
ອົງການພົວພັນຕ່າງປະເທດຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດສອງປະເທດ ກໍ່ພວມສືບຕໍ່ຜັນຂະຫຍາຍບາງວຽກງານກະກຽມທີ່ມີກ່ຽວຂ້ອງ, ເພື່ອໃຫ້ສອງຝ່າຍຈະຈັດຕັ້ງລາຍການພົບປະແລກປ່ຽນມິດຕະພາບດ້ານປ້ອງກັນຊາດຊາຍແດນ ຈີນ-ຫວຽດນາມ ຄັ້ງທີ 6 ແລະບັນດາການເຄື່ອນໄຫວສອງຝ່າຍສໍາຄັນໃນປີນີ້ເມື່ອມີເງື່ອນໄຂສະດວກ ແລະເວລາເໝາະສົມ.	Cục Đối ngoại, Bộ Quốc phòng hai nước đang tiếp tục thực hiện một số công tác chuẩn bị liên quan để hai bên tổ chức Chương trình Giao lưu hữu nghị Quốc phòng biên giới Trung-Việt lần thứ 6 và các hoạt động song phương quan trọng trong năm nay khi thời điểm thích hợp và đúng lúc.
ເວົ້າລວມແລ້ວ, ການພົວພັນດ້ານປ້ອງກັນຊາດແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາເສົາຄໍ້າສໍາຄັນຂອງສາຍພົວພັນລະຫວ່າງສອງພັກ, ສອງລັດ ແລະປະຊາຊົນສອງປະເທດ.	Nhìn chung, quan hệ quốc phòng là một trong những trụ cột của mối quan hệ giữa hai Đảng, hai Nhà nước và nhân dân hai nước.
ພວກຂ້າພະເຈົ້າເຊື່ອໝັ້ນວ່າ, ກອງທັບສອງປະເທດຈະສືບຕໍ່ປະຕິບັດຄວາມຮັບຮູ້ລວມຂອງການນໍາສອງປະເທດ, ສືບຕໍ່ການໂຄສະນາ ແລະເສີມຂະຫຍາຍນໍ້າໃຈສາມັກຄີມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ ຈີນ-ຫວຽດນາມ.	Tin tưởng chắc chắn rằng hai quân đội sẽ tiếp tục đề cao sự hiểu biết chung của lãnh đạo hai nước, tiếp tục phát huy và củng cố tinh thần đoàn kết, hữu nghị vốn có từ Trung Quốc và Việt Nam.
ນັກຂ່າວ: ຂໍທ່ານໃຫ້ຮູ້ ຈີນຢາກປະກອບສ່ວນຄືແນວໃດໃຫ້ບັນດາກອງປະຊຸມການທະຫານ-ປ້ອງກັນຊາດໃນປີອາຊຽນ 2020, ພິເສດແມ່ນກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີປ້ອງກັນປະເທດອາຊຽນເປີດກວ້າງ (ADMM+) ຄາດຄະເນວ່າຈະດໍາເນີນໃນທ້າຍປີນີ້?	Nhà báo: Xin ông cho biết Trung Quốc muốn đóng góp như thế nào cho các Hội nghị Cấp cao Quân sự-Quốc phòng ASEAN năm 2020, đặc biệt là Hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN mở rộng (ADMM +), dự kiến diễn ra vào cuối năm nay?
ທ່ານພັນເອກ Luo Bin: ຕາມແຜນການແລ້ວ, ທ່ານພົນໂທ Wei Fenghe ຈະມາຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ ແລະເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມ ADMM+.	Đại tá Luo Bin: Theo kế hoạch, Trung tướng Wei Fenghe sẽ thăm Việt Nam và tham dự ADMM +.
ຝ່າຍຈີນ ຈະຕັ້ງໜ້າສະໜັບສະໜູນຫວຽດນາມ ຈັດຕັ້ງບັນດາກອງປະຊຸມປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບຂອງອາຊຽນ, ຖືອາຊຽນເປັນໃຈກາງ;	Phía Trung Quốc sẽ hỗ trợ Việt Nam tổ chức các hội nghị quốc phòng và an ninh ASEAN, lấy ASEAN làm trung tâm;
ຕັ້ງໜ້າສະໜັບສະໜູນ, ຊຸກຍູ້ການພົວພັນດ້ານປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບລະຫວ່າງຈີນ ແລະອາຊຽນ.	Tăng cường và thúc đẩy quan hệ quốc phòng, an ninh giữa Trung Quốc và ASEAN.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ພວກຂ້າພະເຈົ້າຈະຕັ້ງໜ້າສົມທົບກັບຫວຽດນາມ ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດຄວາມໝັ້ນຄົງບໍ່ແມ່ນການທະຫານ, ໃນນັ້ນມີການຮ່ວມມືປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19.	Đồng thời, sẽ cùng Việt Nam thúc đẩy hợp tác trong lĩnh vực an ninh phi quân sự, trong đó có hợp tác phòng, chống Quito-19.
ພວກຂ້າພະເຈົ້າປາດຖະໜາວ່າອາຊຽນ ຈະກໍາແໜ້ນທິດທາງ, ລວມສຸມຄວາມຮັບຮູ້ລວມ ແລະເພີ່ມທະວີຄວາມສາມັກຄີການຮ່ວມມື, ປະກອບສ່ວນຮັກສາສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ ແລະການພັດທະນາຂອງພາກພື້ນ.	Chúng tôi mong rằng ASEAN sẽ theo đuổi một hướng đi chung, củng cố hiểu biết chung và tăng cường đoàn kết và hợp tác, góp phần duy trì hòa bình, ổn định và phát triển ở khu vực.
ນັກຂ່າວ: ຂໍຂອບໃຈທ່ານ !	PV: Xin cảm ơn!
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
