ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 3 ສິງຫາ, ຄະນະປະຕິບັດງານຂອງກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ນໍາໂດຍທ່ານ ເລຮວ່າຍຈູງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ໄດ້ມີການເຮັດວຽກກັບຄະນະພັກແຂວງຫວີ້ງລອງ ກ່ຽວກັບສະພາບການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດ ແລະບັນດາຂົງເຂດອື່ນຂອງແຂວງກັບບັນດາປະເທດ, ເຂດແຄວ້ນຢູ່ພາກພື້ນອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງເໜືອ;	Ngày 3/8, Đoàn công tác của Bộ Ngoại giao do Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Lê Hoài Chung làm trưởng đoàn đã làm việc với Tỉnh ủy Vĩnh Long để trao đổi về hợp tác kinh tế và các lĩnh vực khác của tỉnh với các nước và khu vực trong Vùng Đông Bắc.
ຜົນການຜັນຂະຫຍາຍວຽກງານພົວພັນຕ່າງປະເທດໃນ 6 ເດືອນຕົ້ນປີ 2020.	Kết quả thực hiện công tác đối ngoại 6 tháng đầu năm 2020.
ທີ່ການເຮັດວຽກ, ການນໍາແຂວງຫວີ້ງລອງ ສະເໜີແນະໃຫ້ກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ແບ່ງປັນຂໍ້ມູນຂ່າວສານກ່ຽວກັບການພົວພັນຕ່າງປະເທດເປັນປະຈໍາ, ຊ່ວຍໃຫ້ທ້ອງຖິ່ນກໍາແໜ້ນ ແລະຂຸດຄົ້ນກາລະໂອກາດຮ່ວມມືຶ ແລະແລກປ່ຽນການຄ້າກັບບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືຕ່າງປະເທດຢ່າງທັນການ ແລະມີປະສິດທິຜົນ;	Trong cuộc làm việc, lãnh đạo tỉnh Vĩnh Long đề nghị Bộ Ngoại giao thường xuyên chia sẻ thông tin về quan hệ đối ngoại, giúp các địa phương nắm bắt và khai thác kịp thời, hiệu quả các cơ hội hợp tác, giao thương với các đối tác nước ngoài;
ສະເໜີໃຫ້ກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ໜູນຊ່ວຍແຂວງຫວີ້ງລອງ ສ້າງຕັ້ງ, ເປີດກວ້າງ ແລະເພີ່ມທະວີສາຍພົວພັນຮ່ວມມືກັບບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືຕ່າງປະເທດ, ພິເສດແມ່ນການສ້າງຕັ້ງການພົວພັນຮ່ວມມືຂັ້ນທ້ອງຖິ່ນກັບບາງປະເທດທີ່ມີເງື່ອນໄຂຄ້າຍຄືກັນ.	Đề nghị Bộ Ngoại giao giúp đỡ tỉnh Vĩnh Long thiết lập, mở rộng và mở rộng quan hệ hợp tác với các đối tác nước ngoài, đặc biệt là việc thiết lập quan hệ hợp tác của địa phương với một số nước có điều kiện tương tự.
ນອກຈາກນີ້, ກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ສະເໜີ, ປະສານງານບັນດາລາຍການ, ໂຄງການໜູນຊ່ວຍທີ່ບໍ່ຂຶ້ນກັບລັດຖະບານເຂົ້າທ້ອງຖິ່ນ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນໃນຂົງເຂດສາທາລະນະສຸກ, ການສຶກສາ, ນໍ້າປະປາ, ປົກປັກຮັກສາສິ່ງແວດລ້ອມ ແລະປ້ອງກັນ, ຕ້ານ, ຫຼຸດຜ່ອນຜົນກະທົບຈາກໄພທໍາມະຊາດ...	Ngoài ra, Bộ Ngoại giao đã và đang điều phối các chương trình, chương trình hỗ trợ phi chính phủ cho chính quyền địa phương, đặc biệt trong các lĩnh vực y tế, giáo dục, cấp thoát nước, bảo vệ môi trường và phòng, chống, giảm nhẹ thiên tai ...
ທ່ານ ເລຮວ່າຍຈຸງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການເຮັດວຽກ.	Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Lê Hoài Chung phát biểu tại buổi làm việc.
ພາບ: biengioilanhtho.gov.vn.	Ảnh: biengioilanhtho.gov.vn.
ຕາມທ່ານ ເລຮວ່າຍຈຸງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດ, ກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະໜູນຊ່ວຍແຂວງຫວີ້ງລອງ ຊອກຫາ, ເປີດກວ້າງສາຍພົວພັນຮ່ວມມືກັບບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືຕ່າງປະເທດທີ່ມີຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນ ແລະສອດຄ່ອງກັບທ້ອງຖິ່ນ;	Theo ông Lê Hoài Chung, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao, Bộ Ngoại giao sẵn sàng hỗ trợ tỉnh Vĩnh Long tìm kiếm và mở rộng quan hệ hợp tác với các đối tác nước ngoài có tiềm năng tại địa phương;
ໜູນຊ່ວຍການໂຄສະນາ, ໂຄສະນາກ່ຽວກັບພາບພົດ, ຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນ, ທ່າແຮງຂອງແຂວງເຖິງບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືເພື່ອແນໃສ່ຮັບໃຊ້ວິວັດການພັດທະນາຂອງແຂວງຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Hỗ trợ công tác vận động, tuyên truyền về hình ảnh, tiềm năng của tỉnh đến các đối tác tiềm năng nhằm phục vụ hiệu quả cho sự phát triển của tỉnh.
ບົນພື້ນຖານຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນ, ທ່າແຮງ ແລະຄວາມຕ້ອງການ, ແຂວງຫວີ້ງລອງ ຕ້ອງເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມື, ແຮກສ່ຽວກັບບັນດາທ້ອງຖິ່ນຕ່າງປະເທດເພື່ອຮ່ວມມືພັດທະນາ, ດຶງດູດການລົງທຶນ, ເຕັກໂນໂນຢີ.	Trên cơ sở tiềm năng, tiềm năng và nhu cầu, tỉnh Vĩnh Long phải tăng cường hợp tác với các địa phương nước ngoài để hợp tác phát triển, thu hút đầu tư và công nghệ.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
