ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 31 ກໍລະກົດ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ຄະນະຊີ້ນໍາການປ້ອງກັນ, ສະກັດກັ້ນພະຍາດໂຄວິດ-19 ຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ໄດ້ຈັດກອງປະຊຸມຂຶ້ນ ພາຍໃຕ້ການເປັນປະທານຂອງທ່ານພົນໂທ ເຈິ່ນເດີນ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ຫົວໜ້າຄະນະຊີ້ນໍາການປ້ອງກັນ, ສະກັດກັ້ນພະຍາດໂຄວິດ -19 ຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ.	Ngày 31/7, tại Hà Nội, Ban Chỉ đạo Phòng, chống bệnh mạch vành-19 Bộ Quốc phòng tổ chức cuộc họp dưới sự chủ trì của Trung tướng Trần Dần, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng, Trưởng Ban Chỉ đạo phòng, chống bệnh. Kiểm soát tham nhũng.
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ກົມເສນາຮັກ (ກົມໃຫຍ່ພະລາທິການ) - ອົງການປະຈໍາການຂອງຄະນະຊີ້ນໍາການປ້ອງກັນ, ສະກັດກັ້ນພະຍາດໂຄວິດ-19 ຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ໄດ້ລາຍງານສະພາບພະຍາດໂຄວິດ-19 ໃນໂລກ ແລະພາຍໃນປະເທດ;	Tại buổi làm việc, Bộ Quốc phòng (Tổng cục) - cơ quan thường trực Ban Chỉ đạo phòng, chống bệnh mạch vành-19 Bộ Quốc phòng đã báo cáo về tình hình dịch bệnh mạch vành-19 trên toàn cầu và trong nước;
ການເຄື່ອນໄຫວປ້ອງກັນ, ສະກັດກັ້ນພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢູ່ຫວຽດນາມ ແລະຂອງກອງທັບ;	Các hoạt động phòng chống và kiểm soát Kovi-19 ở Việt Nam và quân đội;
ບັນດາມາດຕະການຈັດຕັ້ງປະຕິບັດ ແລະຂໍ້ສະເໜີກ່ຽວກັບການປ້ອງກັນ, ສະກັດກັ້ນພະຍາດໂຄວິດ-19 ໃນຕໍ່ໜ້າ ກໍຄືໃນໄລຍະຈະມາເຖິງຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ແລະບັນດາອົງການ, ກົມກອງ.	Các biện pháp thực hiện và các đề xuất về công tác phòng, chống dịch bệnh tả-19 trong thời gian tới, cũng như trong thời gian tới của Bộ Quốc phòng và các cơ quan, ban, ngành.
ບັນດາສະມາຊິກຄະນະຊີ້ນໍາການປ້ອງກັນ, ສະກັດກັ້ນພະຍາດໂຄວິດ-19 ຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ໄດ້ປຶກສາຫາລື, ເປັນເສນາທິການ, ສະເໜີບັນດາມາດຕະການປ້ອງກັນ, ສະກັດກັ້ນພະຍາດໂຄວິດ-19, ຮັບປະກັນຄວາມປອດໄພທາງດ້ານສຸຂະພາບໃຫ້ແກ່ທະຫານ ແລະປະຊາຊົນ.	Các thành viên Ban Chỉ đạo phòng, chống bệnh mạch vành-19 của Bộ Quốc phòng thảo luận, làm thư ký, đề xuất các biện pháp phòng, chống bệnh mạch vành-19, bảo đảm an toàn, sức khỏe cho bộ đội và nhân dân.
ບັນຍາກາດທີ່ກອງປະຊຸມ.	Không khí cuộc họp.
ພາບ: ງວຽນຫາຍ.	Ảnh: Nguyễn Hải
ສະຫຼຸບກອງປະຊຸມ, ທ່ານພົນໂທ ເຈິ່ນເດີນ ສະເໜີໃຫ້ສະມາຊິກຄະນະຊີ້ນໍາການປ້ອງກັນ, ສະກັດກັ້ນພະຍາດໂຄວິດ-19 ຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ຈົ່ງຄົ້ນຄວ້າ, ຜັນຂະຫຍາຍບັນດາມາດຕະການປ້ອງກັນ, ສະກັດກັ້ນພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢ່າງວ່ອງໄວ, ຂ້ຽວຂາດ ແລະຄົບຊຸດ.	Kết thúc buổi làm việc, Trung tướng Trần Danser yêu cầu các thành viên Ban chỉ đạo PCTT-19 Bộ Quốc phòng nghiên cứu, triển khai các biện pháp phòng, chống quilt-19 nhanh chóng, quyết liệt và một cách toàn diện.
ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ບັນດາກົມກອງ ກວດກາຄືນ, ແຈ້ງອາການສຸຂະພາບສຳລັບບັນດາກໍລະນີທີ່ມາແຕ່ດ່ານັ້ງ ນັບຕັ້ງແຕ່ວັນທີ 1 ກໍລະກົດ 2020 ແລະບັນດາສະຖານທີ່ທີ່ມີຄວາມສ່ຽງຕິດເຊື້ອພະຍາດ.	Đôn đốc các Sở kiểm tra lại, báo cáo dấu hiệu sức khỏe đối với các trường hợp đến từ Đà Nẵng từ ngày 1/7/2020 và những nơi có nguy cơ lây nhiễm.
ບັນດາກົມກອງອີງໃສ່ລະດັບຄວາມສ່ຽງຕິດເຊື້ອພະຍາດຂອງກົມກອງຕົນເອງ ເພື່ອຜັນຂະຫຍາຍບັນດາມາດຕະການປ້ອງກັນ, ສະກັດກັ້ນພະຍາດໂຄວິດ-19 ໃຫ້ສອດຄ່ອງ, ທັງສະກັດກັ້ນ, ທັງປະຕິບັດບັນດາໜ້າທີ່ການທະຫານ, ການປ້ອງກັນຊາດ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມໃຫຍ່ພັກ ທຸກຂັ້ນໃນກອງທັບ ໃຫ້ເປັນຢ່າງດີ.	Các sư đoàn căn cứ vào mức độ nguy cơ bệnh truyền nhiễm của đơn vị mình để triển khai các biện pháp phòng, chống dịch bệnh 199 phù hợp, vừa phòng, vừa thực hiện nhiệm vụ của quân đội, quốc phòng, nhất là của Đảng. Đại hội các cấp trong toàn quân diễn ra tốt đẹp.
ສະເພາະບັນດາກົມກອງທີ່ຕັ້ງທັບຢູ່ດ່ານັ້ງ ຕ້ອງປະຕິບັດການຮັກສາໄລຍະຫ່າງທາງສັງຄົມຕາມຄໍາສັ່ງເລກທີ 16 ຂອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ.	Chỉ có các sư đoàn đóng quân tại Đà Nẵng phải duy trì khoảng cách xã hội theo Lệnh số 16 của Thủ tướng Chính phủ.
ບັນດາກົມກອງຕັ້ງທັບໃນບໍລິເວນທີ່ມີເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19 ແຜ່ລະບາດ ຕ້ອງປະຕິບັດຕາມຄໍາສັ່ງເລກທີ 19 ຂອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ແລະບັນດາຄໍາຊີ້ນໍາຂອງຄະນະຊີ້ນໍາການປ້ອງກັນ, ສະກັດກັ້ນພະຍາດໂຄວິດ-19 ຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ.	Các cơ quan quân đội ở những nơi có dịch bệnh phải tuân thủ Mệnh lệnh số 19 của Thủ tướng Chính phủ và Hướng dẫn số 19 của Bộ Quốc phòng về phòng, chống tham nhũng.
ສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນລະຫວ່າງບັນດາອົງການ, ກົມກອງພາຍໃນ ແລະນອກກອງທັບ ເພື່ອເພີ່ມທະວີການໂຄສະນາຍົກສູງຄວາມຮັບຮູ້ກ່ຽວກັບພະຍາດໂຄວິດ-19, ຮັບປະກັນໃຫ້ທະຫານ ແລະປະຊາຊົນ ບໍ່ໄດ້ເຜີຕົວ ແລະປະໝາດຢ່າງເດັດຂາດ, ແຕ່ກໍບໍ່ຄວນວິຕົກກັງວົນຫຼາຍເກີນໄປຕໍ່ການຜັນແປໃໝ່ຂອງພະຍາດໂຄວິດ-19, ມີສະຕິຕື່ນຕົວ, ເປັນແບບຢ່າງໃນການປະຕິບັດບັນດາຂໍ້ກໍານົດ ແລະບັນດາມາດຕະການປ້ອງກັນ, ສະກັດກັ້ນພະຍາດໂຄວິດ-19 ໃຫ້ເປັນຢ່າງດີ.	Phối hợp chặt chẽ giữa các cơ quan, Cục Nội chính và Đối ngoại để tăng cường vận động nâng cao nhận thức về bệnh Ivory-19, đảm bảo quân và dân không bị phơi nhiễm, không nghi ngờ gì, nhưng không nên quá lo lắng.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
