ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 2 ສິງຫາ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ເປັນປະທານກອງປະຊຸມທາງໄກທົ່ວປະເທດຂອງຄະນະປະຈໍາລັດຖະບານ ກັບບັນດາຄະນະ, ກະຊວງ, ຂະແໜງການ, ທ້ອງຖິ່ນ ກ່ຽວກັບວຽກງານປ້ອງກັນ, ສະກັດກັ້ນພະຍາດໂຄວິດ-19.	Chiều 2/8, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã chủ trì cuộc họp đường dài của Thường trực Chính phủ với các Hội đồng, Bộ, Ban, ngành, địa phương về công tác phòng, chống bệnh mạch vành-19.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຕີລາຄາສູງຕໍ່ຂະແໜງສາທາລະນະສຸກ, ການນໍານະຄອນດ່ານັ້ງ, ແຂວງກວ໋າງນາມ ທີ່ມີບັນດາມາດຕະການຢ່າງທັນການ, ຈັດສົ່ງບັນດານັກຊ່ຽວຊານ, ຖັນແຖວແພດໝໍທີ່ມີສີມືໄປເຂົ້າຮ່ວມວຽກງານປ້ອງກັນ, ສະກັດກັ້ນພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢູ່ດ່ານັ້ງ.	Phát biểu chỉ đạo, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc biểu dương y tế thành phố Đà Nẵng và lãnh đạo tỉnh Quảng Nam đã có biện pháp kịp thời cử chuyên gia, nhân viên y tế đến tham gia phòng, chống bệnh lao-19 tại Đà Nẵng.
ເພື່ອສະກັດກັ້ນການແຜ່ລະບາດຂອງພະຍາດໂຄວິດ-19, ທ່ານນາຍົກ ລັດຖະມົນຕີ ສະເໜີໃຫ້ບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການ, ທ້ອງຖິ່ນ ເດັດຂາດຕ້ອງປິດບໍລິເວນ, ກໍາຈັດພະຍາດ ແລະຮັກສາໄລຍະຫ່າງທາງສັງຄົມຢູ່ເຂດຊຸມຊົນທີ່ມີການແຜ່ລະບາດຂອງພະຍາດໂຄວິດ-19;	Để ngăn chặn sự lây lan của dịch bệnh quiver-19, Thủ tướng Chính phủ yêu cầu các bộ, ban, ngành, địa phương khép kín địa bàn, diệt trừ ổ bệnh và duy trì khoảng cách xã hội trong cộng đồng bị ảnh hưởng bởi dịch bệnh quiver-19;
ຕັດສິນໃຈປະຕິບັດສອງເປົ້າໝາຍຄວບຄູ່ໃນຂະນະທີ່ທົ່ວໂລກ ພວມປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກນີ້...	Quyết thực hiện song song hai mục tiêu trong lúc thế giới đang gặp khó khăn này ...
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ.	Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc phát biểu chỉ đạo buổi gặp mặt.
ພາບ: Chinhphu.vn	Ảnh: Chinhphu.vn
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ຜັນຂະຫຍາຍບັນດາມາດຕະການໃນທັນທີດ້ວຍຈິດໃຈ “ບໍ່ຄວນເຜີຕົວ, ບໍ່ຄວນປະໝາດຢ່າງເດັດຂາດ , “ລະດົມທັງລະບົບການເມືອງ, ຖືນີ້ເປັນໜ້າທີ່ການເມືອງສໍາຄັນເພື່ອຊີ້ນໍາຜັນຂະຫຍາຍ.	Thủ tướng kêu gọi triển khai ngay các giải pháp với tinh thần “không nên công khai, không coi nhẹ”, huy động toàn bộ hệ thống chính trị, coi đây là nhiệm vụ chính trị quan trọng để chỉ đạo thực hiện.
ພ້ອມກັນນັ້ນແມ່ນເປີດນໍາໃຊ້ລະບົບການແພດຄືນໃໝ່ເພື່ອກຽມພ້ອມປ້ອງກັນ, ສະກັດກັ້ນພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢ່າງເປັນເຈົ້າການກວ່າ, ເສີມຂະຫຍາຍຜົນສໍາເລັດຈາກບັນດາມາດຕະການປິດລ້ອມບໍລິເວນ, ກໍາຈັດພະຍາດຈາກຄັ້ງກ່ອນ.	Đồng thời, mở lại hệ thống y tế để chuẩn bị cho công tác phòng, chống dịch bệnh quovit-19 theo hướng chủ động hơn, nâng cao thành công của các biện pháp khép kín môi trường, diệt trừ dịch bệnh từ trước đến nay.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ໄດ້ເນັ້ນໜັກເຖິງທິດນໍາທີ່ວ່າ: “ປະຊາຊົນແຕ່ລະຄົນແມ່ນນັກຮົບຄົນໜຶ່ງ, ເຮືອນແຕ່ລະຫຼັງ, ແຕ່ລະໝູ່ບ້ານແມ່ນປ້ອມປືນໃຫຍ່ສະກັດກັ້ນພະຍາດ.	Thủ tướng nhấn mạnh nguyên tắc: “Mỗi người là một chiến sĩ, mỗi nhà, mỗi làng là một pháo đài phòng chống dịch bệnh.
ພວກເຮົາຕ້ອງປົກປ້ອງຕົນເອງ, ປົກປ້ອງຄອບຄົວຕົນເອງ ແລະທ້ອງຖິ່ນຂອງຕົນ.	Chúng ta phải bảo vệ bản thân, gia đình và cộng đồng của chúng ta.
ນອກຈາກນີ້, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ກໍ່ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ແກ້ໄຂຢ່າງເຂັ້ມງວດຕໍ່ບັນດາຂ່າວລື, ຂ່າວປອມກ່ຽວກັບພະຍາດໂຄວິດ-19.	Ngoài ra, Thủ tướng cũng kêu gọi hành động nghiêm khắc đối với các tin đồn và tin tức giả mạo về quiz-19.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ກໍ່ເຕືອນບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການ, ທ້ອງຖິ່ນວ່າຕ້ອງປະຕິບັດບ້ວງເງິນໜູນຊ່ວຍຊີວິດສັງຄົມ, ປີການເງິນໃຫ້ເປັນຢ່າງດີກວ່າອີກເພື່ອແກ້ໄຂຄວາມຫຍຸ້ງຍາກໃຫ້ແກ່ວິສາຫະກິດ ແລະປະຊາຊົນ.	Nguyễn Xuân Phúc cũng nhắc nhở các bộ, ban, ngành, địa phương thực hiện trợ cấp an sinh xã hội, năm tài chính tốt hơn nữa để giải quyết vướng mắc cho doanh nghiệp và người dân.
ບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງການເມືອງສັງຄົມຕ້ອງເພີ່ມທະວີບັນດາຮູບການປຸກລະດົມປະຊາຊົນໃຫ້ຍົກສູງສະຕິລະວັງຕົວໃນການປ້ອງກັນ, ສະກັດກັ້ນພະຍາດໂຄວິດ-19.	Các tổ chức chính trị - xã hội cần đẩy mạnh vận động quần chúng nhân dân nâng cao nhận thức về phòng, chống dịch bệnh 19.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
