ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 3 ສິງຫາ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວີ້ງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Konstantin Vnukov, ເອກອັກຄະລັດຖະທູດສະຫະພັນລັດເຊຍ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ.	Ngày 3/8, tại Hà Nội, Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam đã tiếp ông Konstantin Vnukov, Đại sứ Liên bang Nga tại Việt Nam.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວີ້ງ ໄດ້ສະແດງຄວາມຂອບອົກຂອບໃຈຕໍ່ລັດຖະບານລັດເຊຍ ທີ່ໄດ້ສະໜັບສະໜູນພື້ນຖານດ້ານວັດຖຸ, ຍົກສູງກໍາລັງຄວາມສາມາດຄົ້ນຄວ້າວິທະຍາສາດໃຫ້ແກ່ສູນເຂດຮ້ອນຫວຽດ-ລັດເຊຍ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນລັກສະນະປະສິດທິຜົນຂອງລົດວິເຄາະເຄື່ອນທີ່ ເຊິ່ງລັດຖະບານລັດເຊຍ ມອບໃຫ້ສູນເຂດຮ້ອນຫວຽດ-ລັດເຊຍ, ປະກອບສ່ວນເຂົ້າບົດບາດຕັ້ງໜ້າ, ແຖວໜ້າຂອງກອງທັບໃນວຽກງານປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19.	Tại buổi tiếp, Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh bày tỏ cảm ơn Chính phủ Nga đã cung cấp cơ sở vật chất, phương tiện nghiên cứu khoa học cho Trung tâm Nhiệt đới Việt - Nga, đặc biệt là tính hiệu quả của phương tiện cơ động mà Chính phủ Nga đã giao cho Quân đội Việt Nam. .
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວີ້ງ ແລກປ່ຽນກັບທ່ານ Konstantin Vnukov ເອກອັກຄະລັດຖະທູດສະຫະພັນລັດເຊຍ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh trao đổi với Đại sứ Liên bang Nga tại Việt Nam Konstantin Vnukov.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ສ່ວນທ່ານ Konstantin Vnukov ໃຫ້ຮູ້ຈະສະເໜີລັດຖະບານລັດເຊຍ ສືບຕໍ່ຊີ້ນໍາບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການ, ບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືລັດເຊຍ ເອົາໃຈໃສ່ຊຸກຍູ້ການເຄື່ອນໄຫວດ້ານວິທະຍາສາດ, ເຕັກໂນໂລຢີ ແລະບັນດານັກຊ່ຽວຊານລັດເຊຍ ຈະສືບຕໍ່ສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນກັບນັກຊ່ຽວຊານຫວຽດນາມ ສ້າງຫຼາຍໂຄງການວິທະຍາສາດເຕັກໂນໂລຢີທີ່ບັນລຸປະສິດທິຜົນສູງສຸດ.	Theo ông Konstantin Vnukov, Chính phủ Nga sẽ tiếp tục chỉ đạo các bộ, ban, ngành và đối tác của Nga thúc đẩy các hoạt động khoa học và công nghệ, đồng thời các chuyên gia Nga sẽ tiếp tục hợp tác chặt chẽ với các chuyên gia Việt Nam để tạo ra các dự án công nghệ cao.
ກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວີ້ງ ສະເໜີສະຫະພັນລັດເຊຍ ສືບຕໍ່ໜູນຊ່ວຍບາງແຫຼ່ງກໍາລັງກ່ຽວກັບນັກຊ່ຽວຊານ ກໍ່ຄືວັດຖຸອຸປະກອນການແພດ ແລະທາດເຄມີປະເພດຕ່າງໆໃຫ້ຫວຽດນາມ.	Về hợp tác phòng, chống Kovi-19, Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh của Liên bang Nga tiếp tục cung cấp một số chuyên gia, thiết bị y tế và hóa chất cho Việt Nam.
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ທ່ານ Konstantin Vnukov ໄດ້ມອບຈົດໝາຍທາງການຂອງລັດຖະບານລັດເຊຍກ່ຽວກັບເລື່ອງກຽມພ້ອມທີ່ຈະຮ່ວມມື, ໜູນຊ່ວຍຫວຽດນາມໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ໃຫ້ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວີ້ງ;	Nhân dịp này, ông Konstantin Vnukov đã trao tặng Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh công văn của Chính phủ Nga về việc sẵn sàng hợp tác, hỗ trợ Việt Nam phòng, chống Quito-19;
ພ້ອມທັງເນັ້ນໜັກວ່າ ສະຫະພັນລັດເຊຍ ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະເຮັດວຽກກັບທຸກຂັ້ນ, ໜູນຊ່ວຍຫວຽດນາມຢູ່ໃນລະດັບສູງສຸດ.	Đồng chí nhấn mạnh, Liên bang Nga sẵn sàng làm việc với mọi mức độ giúp đỡ Việt Nam ở mức cao nhất.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
