ກປ.ອອນໄລ - ໄດ້ຈັດສົ່ງໄປເຂົ້າຮ່ວມງານແຂ່ງຂັນການທະຫານສາກົນ (Army Games) 2020 ຄັ້ງຈະມາເຖິງ ໂດຍກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດສະຫະພັນລັດເຊຍ ເປັນເຈົ້າພາບຈັດຕັ້ງ, ທີມສື່ສານຂອງເຫຼົ່າຮົບສື່ສານ ກຳນົດວ່ານີ້ແມ່ນຄວາມເປັນກຽດທີ່ໃຫຍ່ຫຼວງແຕ່ພ້ອມກັນນັ້ນກໍ່ແມ່ນຄວາມຮັບຜິດຊອບຢ່າງໜັກໜ່ວງ.	KPR Online - Được tham dự Đại hội Thể thao Quân đội 2020 sắp tới do Bộ Quốc phòng Nga đăng cai tổ chức, Đội Truyền thông Chiến đấu coi đây là một vinh dự lớn, nhưng đồng thời cũng là một trách nhiệm nghiêm túc.
ເປັນຄັ້ງທຳອິດເຂົ້າຮ່ວມ Army Games	Lần đầu tiên tham gia trò chơi quân đội
Army Games 2020 ຈະເປັນຂີດໝາຍຄັ້ງທໍາອິດຂອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໃນການຈັດສົ່ງທີມສື່ສານໄປເຂົ້າຮ່ວມ.	Army Games 2020 sẽ là cột mốc đầu tiên Quân đội Nhân dân Việt Nam cử đội truyền thông tham gia.
ເຂົ້າຮ່ວມສະໜາມແຂ່ງຂັນສາກົນໃຫຍ່ຄື Army Games, ທີມສື່ສານ ບໍ່ພຽງແຕ່ຕາງໜ້າໃຫ້ສະເພາະເຫຼົ່າຮົບສື່ສານເທົ່ານັ້ນ ຫາກຍັງລວມທັງຂະແໜງສື່ສານໃນທົ່ວກອງທັບອີກດ້ວຍ.	Tham gia các cuộc thi quốc tế lớn như Hội thao quân đội, bộ đội thông tin liên lạc không chỉ đại diện cho trận địa thông tin liên lạc mà còn là lực lượng thông tin liên lạc trong toàn quân.
ທ່ານພັນຕີ ຫງວຽນດຶກຫ໊ຽວ, ຮອງຫົວໜ້າຫ້ອງເສນາທິການກອງພົນນ້ອຍ 205 (ເຫຼົ່າຮົບສື່ສານ), ຫົວໜ້າທີມສື່ສານ ແບ່ງປັນວ່າ “ນັ້ນແມ່ນຄວາມເອກອ້າງທະນົງໃຈທີ່ໃຫຍ່ຫຼວງແຕ່ກໍ່ສ້າງຄວາມກົດດັນຕໍ່ກັບພວກຂ້າພະເຈົ້າ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນບັນດາທີມຂອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຢູ່ Army Games ຊຸມປີກ່ອນ ເຂົາເຈົ້າບັນລຸໄດ້ຜົນງານເປັນໜ້າຮັບຮູ້ຫຼາຍຢ່າງ.	Trung tá Nguyễn Đức Hiếu, Phó Tham mưu trưởng Lữ đoàn 205 (Tiểu đoàn Thông tin) kiêm Chỉ huy trưởng Đội Thông tin liên lạc, cho biết:
ທ່ານພັນເອກພິເສດ ເລຢູງ, ຮອງຫົວໜ້າການທະຫານ, ຫົວໜ້າຫ້ອງເສນາທິການເຫຼົ່າຮົບສື່ສານກວດກາການຝຶກແອບຂອງບັນດານັກກິລາຂຶ້ນກັບກຸ່ມເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານ.	Đại tá Đặc công Lê Ý, Phó Chỉ huy trưởng, Tham mưu trưởng Thông tin liên lạc kiểm tra công tác huấn luyện vận động viên thuộc Đoàn Công nghệ Thông tin.
ພາບ: ຮຸຍກວນ.	Ảnh: Hui Quan
ໃນຂອບເຂດ Army Games 2020, ທີມສື່ສານຈະເຂົ້າຮ່ວມການແຂ່ງຂັນນັກຮົບສື່ສານ “ທັກສະຊຳນິຊຳນານ ຄາດຄະເນວ່າຈະໄດ້ຈັດຕັ້ງຢູ່ ເບລາຣຸດ.	Trong khuôn khổ Đại hội thể thao quân đội 2020, đội truyền thông sẽ tham gia cuộc thi kỹ năng giao tiếp “Kỹ năng dự kiến tổ chức tại Belarus”.
ທີມດັ່ງກ່າວໄດ້ແບ່ງອອກເປັນ 3 ກຸ່ມ, ລວມມີ: ວິທະຍຸໂທລະເລກ, ຕໍ່ກຳລັງແຮງການທະຫານ ແລະເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານ ເພື່ອເຂົ້າຮ່ວມ 5 ເນື້ອໃນແຂ່ງຂັນ.	Các đội được chia thành 3 nhóm gồm: Đài Phát thanh, Điện báo, Lực lượng Công binh và Công nghệ thông tin để tham gia 5 nội dung thi đấu.
ໂດຍໄດ້ຮັບຄວາມເອົາໃຈໃສ່, ສ້າງທຸກເງິື່ອນໄຂຢ່າງເປັນປະຈຳຈາກຂັ້ນເທິງແຕ່ຍ້ອນວ່ານີ້ແມ່ນຄັ້ງທຳອິດທີ່ໄປເຂົ້າຮ່ວມ Army Games, ວຽກງານຝຶກແອບ, ກະກຽມການແຂ່ງຂັນຂອງທີມສື່ສານກໍ່ບໍ່ອາດຫຼີກລ້ຽງໄດ້ຄວາມປະຫຼາດໃຈ.	Được sự quan tâm, tạo mọi điều kiện thường xuyên từ cấp trên, nhưng do đây là lần đầu tiên tham dự Hội thao Quân đội nên công tác huấn luyện, chuẩn bị của đội ngũ thông tin liên lạc không tránh khỏi những bỡ ngỡ.
ນັ້ນຍັງບໍ່ທັນໄດ້ເວົ້າເຖິງຕົວຈິງຄືກັບຫຼາຍທີມອື່ນຂອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ, ອາວຸດ, ວັດຖຸອຸປະກອນເຕັກນິກນຳໃຊ້ເຂົ້າໃນການຝຶກແອບຢູ່ພາຍໃນປະເທດຂອງທີມສື່ສານ ແມ່ນມີຄວາມແຕກຕ່າງກັນຫຼາຍຢ່າງເມື່ອທຽບໃສ່ກັບບັນດາສິ່ງທີ່ຄະນະຈັດຕັ້ງ Army Games ສະໜອງໃຫ້ເພື່ອແຂ່ງຂັນ.	Đó là chưa nói, cũng như nhiều đội khác của Quân đội nhân dân Việt Nam, vũ khí, trang bị, kỹ thuật sử dụng trong huấn luyện nội bộ của đội thông tin liên lạc rất khác so với những gì BTC Hội thao quân đội đặt ra để thi đấu.
ແຫຼ່ງລະດົມກຳລັງໃຈທີ່ໃຫຍ່ຫຼວງ	Một nguồn động lực to lớn
ທະຫານສື່ສານ ມີມູນເຊື້ອອັນສະຫງ່າລາສີມາໄດ້ຫຼາຍກວ່າ 70 ປີແລ້ວ.	Quân đội thông tin liên lạc có một di sản vẻ vang hơn 70 năm.
ໃນຈົດໝາຍຝາກເຖິງທະຫານສື່ສານໃນເດືອນມັງກອນ 1969 ລຸງໂຮ່ ເຄີຍສັ່ງສອນໄວ້ວ່າ: “ເມື່ອໄດ້ມີຄວາມພະຍາຍາມແລ້ວ, ຍາມໃດກໍ່ຕ້ອງພະຍາຍາມໃຫ້ຫຼາຍກວ່າອີກ.	Trong thư gửi Binh chủng Thông tin liên lạc tháng 1 năm 1969, Bác Hồ đã căn dặn: “Khi đã nỗ lực thì phải cố gắng hơn nữa.
ຕ້ອງຍົກສູງລະດັບຄວາມຮູ້ດ້ານການເມືອງ, ແນວຄິດຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ;	Chúng ta phải không ngừng nâng cao trình độ hiểu biết, tư tưởng chính trị;
ອອກແຮງຮ່ຳຮຽນວິຊາສະເພາະ, ເຕັກນິກຕື່ມອີກ, ຮັບປະກັນວຽກງານສື່ສານໃຫ້ທັນການ, ຊັດເຈນ, ປິດລັບ, ປອດໄພ, ນັບມື້ນັບກ້າວໜ້າ, ສ້າງຜົນງານໃໝ່ຫຼາຍຢ່າງ.	Ra sức học tập thêm nhiều môn học, kỹ thuật, bảo đảm thông tin liên lạc kịp thời, rõ ràng, bí mật, an toàn, từng bước lập được nhiều thành tích mới.
ມູນເຊື້ອອັນສະຫງ່າລາສີພ້ອມກັບຄຳສັ່ງສອນຂອງລຸງໂຮ່ ໄດ້ກາຍເປັນມໍລະດົກທາງດ້ານຈິດໃຈອັນລ້ຳຄ່າ, ເປັນເຂັມທິດເພື່ອໃຫ້ພະນັກງານ, ນັກຮົບສື່ສານຮຸ່ນຕ່າງໆອອກແຮງສູ້ຊົນ, ຜ່ານຜ່າທຸກຄວາມຫຍຸ້ງຍາກກາກກຳ, ເສຍສະຫຼະ, ສະຫຼາດສະຫຼຽວ, ພິລະອາດຫານ, ປະດິດຄິດສ້າງ, ຮັບປະກັນການສື່ສານ “ທັນການ, ຊັດເຈນ, ປິດລັບ, ປອດໄພ , ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນພາລະກິດຕໍ່ສູ້ປົດປ່ອຍຊາດໃນເມື່ອກ່ອນ ກໍຄືສ້າງສາ ແລະປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດຄືປະຈຸບັນ.	Di sản và lời dạy vẻ vang của Bác Hồ đã trở thành di sản tinh thần quý báu, là chiếc la bàn để các thế hệ cán bộ, chiến sĩ miệt mài vượt qua gian khổ, hy sinh, mưu trí, tài trí, mưu trí, liêm, chính.
ນັ້ນກໍ່ແມ່ນແຫຼ່ງລະດົມກຳລັງໃຈທີ່ໃຫຍ່ຫຼວງເພື່ອໃຫ້ທີມສື່ສານເສີມຂະຫຍາຍຈິດໃຈເປັນເຈົ້າການ, ມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງໃນການຝຶກແອບ, ສູ້ຊົນຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງໃນການໄປເຂົ້າຮ່ວມ Army Games ຄັ້ງທໍາອິດໃຫ້ບັນລຸໄດ້ຜົນງານດີທີ່ສຸດເພື່ອກຽດສັກສີຂອງປະເທດຊາດ.	Đó chính là nguồn động lực to lớn để đội ngũ truyền thông phát huy tinh thần làm chủ, đổi mới trong huấn luyện, phấn đấu không ngừng để tham dự Đại hội Thể thao Quân đội lần thứ nhất đạt kết quả tốt nhất vì danh dự của dân tộc.
ໜຶ່ງໃນບັນດາສິ່ງເປັນໜ້າສົນໃຈຂອງທີມສື່ສານ ແມ່ນຍາມໃດກໍ່ວາງລະດັບການຝຶກແອບຢ່າງລະອຽດນັບທັງດ້ານກຳລັງ ແລະບັນດາເນື້ອໃນແຂ່ງຂັນ.	Một trong những điểm nổi bật của đội truyền thông là luôn có trình độ tập luyện kỹ lưỡng, cả về sức mạnh lẫn nội dung thi đấu.
ແຕ່ລະອາທິດ, ຄະນະຄູຝຶກລ້ວນແຕ່ຈັດຕັ້ງການແຂ່ງຂັນ, ກວດກາຕີລາຄາໝາກຜົນຂອງນັກກິລາແຕ່ລະຄົນໃນທີມ ເພື່ອຍົກສູງຄຸນນະພາບການຝຶກແອບຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ, ພ້ອມທັງຝຶກຝົນຫຼໍ່ຫຼອມຄຸນນະທາດ, ຈິດວິທະຍາໃນການແຂ່ງຂັນ.	Hàng tuần, ban huấn luyện tổ chức thi đấu, đánh giá kết quả của từng vận động viên trong đội để không ngừng nâng cao chất lượng huấn luyện, cũng như rèn luyện phẩm chất, tâm lý thi đấu.
ທ່ານພັນຕີ ຫງວຽນດຶກຫ໊ຽວ ຢ້ັງຢືນວ່າ “ພວກຂ້າພະເຈົ້າດຳເນີນການຝຶກແອບຖືກຕ້ອງຕາມ ຕາຕະລາງຝຶກແອບທີ່ໄດ້ວາງອອກຢ່າງລະອຽດ.	Trung tá Nguyễn Đức Hiếu khẳng định: “Chúng tôi tiến hành huấn luyện theo đúng lộ trình của huấn luyện.
ທີມກໍ່ປະຕິບັດບັນດາຂໍ້ກຳນົດກ່ຽວກັບລະບຽບ, ລະບອບການດຳເນີນຊີວິດ, ການຝຶກແອບຢ່າງເຂ້ັມງວດ.	Đội cũng thực hiện nội quy, quy chế, quy trình, rèn luyện nghiêm túc.
ຕົວຢ່າງສຳລັບໂທລະສັບມືຖື, ພວກຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ກຳນົດເວລາອະນຸຍາດໃຫ້ນຳໃຊ້ ເພື່ອຮັບປະກັນສຸຂະພາບໃຫ້ບັນດານັກກິລາ.	Ví dụ, đối với điện thoại di động, chúng tôi đã đặt ra giới hạn thời gian sử dụng bảo hiểm y tế cho các vận động viên.
ປະຈຸບັນ, ທີມສື່ສານໄດ້ນຳໃຊ້ຄຳສັ່ງ, ປ້າຍຢູ່ສະໜາມຝຶກຊ້ອມເປັນພາສາລັດເຊຍ 100% ຖືກຕາມກະຕິກາການແຂ່ງຂັນເພື່ອປະຕິບັດການຝຶກແອບ.	Hiện tại, đội thông tin liên lạc sử dụng khẩu lệnh, biển báo tại sân tập bằng tiếng Nga 100% theo đúng điều lệ thi đấu để thực hiện công tác huấn luyện.
ບັນດານັກກິລາ ຍາມໃດກໍ່ຕື່ນຕົວຫັດແອບ ແລະບັນລຸໄດ້ຕາມລະດັບເນື້ອໃນການຝຶກແອບວິຊາສະເພາະກໍ່ຄືກຳລັງກາຍທີ່ວາງອອກ.	Các vận động viên luôn thức mã và đạt được mức độ phù hợp với nội dung huấn luyện chuyên môn cũng như bài tập đề ra.
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
