ກປ.ອອນໄລ - ສອງຝ່າຍໄດ້ດໍາເນີນການກວດກາ, ກວດກາຄືນ ແລະເປັນເອກະພາບຕໍ່ແຜນທີ່ພູມີປະເທດຊາຍແດນທັງໝົດ 500 ຊຸດ...	KPR Online - Hai bên đã tiến hành phối hợp kiểm tra, rà soát và thống nhất toàn bộ 500 bản đồ địa hình biên giới quốc gia ...
ວັນທີ 1 ສິງຫາ, ຄະນະຜູ້ແທນຫວຽດນາມ ນໍາໂດຍທ່ານ ເລຮວ່າຍຈູງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ, ປະທານຄະນະກຳມະການປະສົມປັກຫຼັກໝາຍຊາຍແດນຫວຽດນາມ-ກໍາປູເຈຍ;	Ngày 1/8, Đoàn Việt Nam do Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Lê Hoài Trung, Chủ nhiệm Ủy ban Liên hợp phân giới cắm mốc Việt Nam - Campuchia làm Trưởng đoàn;
ຄະນະຜູ້ແທນກໍາປູເຈຍ ນໍາໂດຍທ່ານ Var Kim Hong ລັດຖະມົນຕີອາວຸໂສ, ຮັບຜິດຊອບວຽກງານຊາຍແດນ, ປະທານຄະນະກຳມະການປະສົມປັກຫຼັກໝາຍຊາຍແດນກໍາປູເຈຍ-ຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການພົບປະແລກປ່ຽນວຽກງານ ແລະມອບ-ຮັບແຜນທີ່ພູມີປະເທດຊາຍແດນຫວຽດນາມ-ກໍາປູເຈຍ ດ້ວຍມາດຕາສ່ວນ 1/25.000 ລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະກໍາປູເຈຍ ຢູ່ດ່ານສາກົນມົກບ່າຍ, ແຂວງໄຕນີງ.	Đoàn đại biểu Campuchia do ông Var Kim Hong, Bộ trưởng phụ trách Biên giới, Chủ tịch Ủy ban Liên hợp phân giới Campuchia - Việt Nam làm trưởng đoàn đã trao đổi và trao bản đồ tỷ lệ 1 / 25.000 mét đường biên giới Việt Nam - Campuchia. và Campuchia.
ທ່ານ ເລຮວ່າຍຈູງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ.	Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Lê Hoài Trung
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ສອງຝ່າຍໄດ້ດໍາເນີນການກວດກາ, ກວດກາຄືນ ແລະເປັນເອກະພາບຕໍ່ແຜນທີ່ພູມີປະເທດຊາຍແດນທັງໝົດ 500 ຊຸດ, ໃນນັ້ນລວມມີ: 250 ຊຸດເປັນພາສາຫວຽດນາມ-ຂະແມ ແລະ 250 ຊຸດເປັນພາສາຂະແມ-ຫວຽດນາມ ເຊິ່ງໄດ້ມີລາຍເຊັນຂອງທຸກຂັ້ນທີ່ມີອຳນາດຂອງສອງປະເທດຢ່າງຄົບຖ້ວນ.	Hai bên đã kiểm tra và thống nhất 500 bộ bản đồ biên giới, trong đó 250 bộ bằng tiếng Việt-Khmer và 250 bộ bằng tiếng Khmer-Việt đã được các cấp hai nước ký kết.
ບົນພື້ນຖານການແລກປ່ຽນ ແລະເປັນເອກະພາບ, ຝ່າຍຫວຽດນາມໄດ້ມອບແຜນທີ່ຕົ້ນ 250 ຊຸດໃຫ້ຝ່າຍກໍາປູເຈຍ.	Trên cơ sở trao đổi và thống nhất, phía Việt Nam đã bàn giao 250 tấm bản đồ cho phía Campuchia.
ຝ່າຍຫວຽດນາມ ກໍ່ຮັກສາແຜນທີ່ 250 ຊຸດໄວ້.	Phía Việt Nam lưu giữ 250 tấm bản đồ.
ແຜນທີ່ພູມີປະເທດຊາຍແດນຫວຽດນາມ-ກໍາປູເຈຍ ດ້ວຍມາດຕາສ່ວນ 1/25.000 ສະແດງໃຫ້ເຫັນຜົນສຳເລັດຂອງການຂີດເສັ້ນຊາຍແດນປັກຫຼັກໝາຍຊາຍແດນ (ປະມານ 84%) ແລະແມ່ນສ່ວນເພີ່ມເຕີມທີ່ບໍ່ສາມາດຕັດແຍກອອກໄດ້ຂອງອະນຸສັນຍາວ່າດ້ວຍການປັກຫຼັກໝາຍຊາຍແດນຢູ່ເຂດດິນຕໍ່ແຜ່ນຫວຽດນາມ-ກໍາປູເຈຍ ເຊິ່ງສອງປະເທດໄດ້ລົງນາມໃນວັນທີ 5 ຕຸລາ 2019 ພ້ອມກັບສົນທິສັນຍາເພີ່ມເຕີມ ສົນທິສັນຍາວາງແຜນຊາຍແດນແຫ່ງຊາດ ປີ 1985 ແລະສົນທິສັນຍາເພີ່ມເຕີມ ປີ 2005.	Bản đồ biên giới Việt Nam - Campuchia tỷ lệ 1 / 25.000 thể hiện thành công công tác phân giới cắm mốc (khoảng 84%) và là phần bổ sung không thể tách rời của Hiệp định phân giới cắm mốc biên giới Campuchia - Campuchia năm 2005.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
