ກປ.ອອນໄລ - ຊຸມວັນເດືອນກໍລະກົດແມ່ນເວລາທີ່ທີມຊ່າງແສງພວມຢູ່ໃນໄລຍະຍົກສູງການຝຶກແອບເພື່ອກຽມຄວາມພ້ອມໃຫ້ງານແຂ່ງຂັນ “ການເດີນທາງປອດໄພ , ໃນຂອບເຂດງານແຂ່ງຂັນດ້ານການທະຫານສາກົນ (Army Games) 2020, ຄາດຄະເນຈະຈັດຕັ້ງຢູ່ສະຫະພັນລັດເຊຍ.	KUALA LUMPUR - Tháng 7 là thời điểm đội ngũ kỹ thuật viên ánh sáng đang trong quá trình đào tạo nâng cấp để chuẩn bị cho “Hành trình an toàn, trong khuôn khổ Đại hội thể thao quân đội 2020, dự kiến tổ chức tại Liên bang Nga.
ຮູບພາບທີ່ເຄີຍເຫັນຂອງບັນດານັກຮົບຊ່າງແສງພາຍຫຼັງການຝຶກແອບທີ່ລຳບາກຢູ່ສະໜາມຝຶກຊ້ອມຂອງກອງພົນນ້ອຍ 229 ນັ້ນແມ່ນໂສ້ງເສື້ອເປື້ອນເປີ້ດ້ວຍຂີ້ຕົມ, ໃບໜ້າແຫ້ມແດດເຕັມໄປດ້ວຍເຫື່ອ.	Hình ảnh dễ thấy nhất của các Chiến sĩ ánh sáng sau buổi tập luyện vất vả tại bãi tập của Lữ đoàn 229 là chiếc áo lấm lem mồ hôi, lá phơi nắng.
ມີແປ້ງຈັ່ງແຕ່ງເຂົ້າໜົມໄດ້	Có bột để nấu bột
ເປັນຄັ້ງທຳອິດທີ່ໄດ້ຮຽກໂຮມເຂົ້າທີມຊາດ Army Games 2020.	Đây là lần đầu tiên Đại hội Thể thao Quân đội 2020 được gọi lên đội tuyển quốc gia.
ນີ້ແມ່ນຄວາມເອກອ້າງທະນົງໃຈແຕ່ກໍ່ແມ່ນຄວາມດັນໃຫຍ່ທີ່ສຸດສຳລັບຮ້ອຍໂທ ຟ້າມວັນຫ໊ຽວ, ກອງພົນນ້ອຍຊ່າງແສງ 229, ສະມາຊິກຂອງໝູ່ທະຫານຊ່າງແສງປະຈັນບານ.	Đây là niềm tự hào nhưng cũng là áp lực lớn nhất đối với Thượng úy Phạm Văn Hiếu, Lữ đoàn Bộ binh nhẹ 229, thuộc Trung đoàn Bộ binh nhẹ.
ເມື່ອແບ່ງປັນບັນດາຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ ແລະສິ່ງທ້າທາຍເຊິ່ງຕົນເອງປະສົບໃນວິວັດການຝຶກແອບ, ຮ້ອຍໂທ ຟ້າມວັນຫ໊ຽວ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: “ເຂົ້າຮ່ວມງານແຂ່ງຂັນຄັ້ງນີ້ຮຽກຮ້ອງບັນດານັກກິລາຕ້ອງເຕົ້າໂຮມຫຼາຍປັດໄຈ: ໄວ, ແຮງ, ມີຄວາມທົນທານ ແລະໜຽວແໜ້ນ.	Chia sẻ về những khó khăn, thử thách gặp phải trong quá trình huấn luyện, Thượng úy Phạm Văn Hiếu cho biết: “Tham gia cuộc thi này đòi hỏi các vận động viên phải kết hợp nhiều yếu tố: tốc độ, sức mạnh, sức bền và sự kiên trì.
ນັກຮົບຊ່າງແສງແຕ່ລະຄົນຍັງຕ້ອງມີໄຫວພິມເມື່ອຂ້າມສິ່ງກີຂວາງ, ນຳໃຊ້ວັດຖຸອຸປະກອນຢ່າງຊຳນິຊຳນານຈຶ່ງຕອບສະໜອງໄດ້ຄວາມຮຽກຮ້ອງຂອງງານແຂ່ງຂັນ.	Mỗi chiến binh ánh sáng cũng phải có khả năng đánh máy khi vượt chướng ngại vật, sử dụng nguyên liệu một cách thuần thục để đáp ứng yêu cầu của cuộc thi.
ໝູ່ທະຫານຊ່າງແສງປະຈັນບານຝຶກຊ້ອມການກວດ	Đội ngũ kỹ thuật viên ánh sáng kiểm tra bóng
ໃນຂອບເຂດ Army Games 2020, ທີມຊ່າງແສງຈະເຂົ້າຮ່ວມການແຂ່ງຂັນ “ການເດີນທາງປອດໄພ.	Trong khuôn khổ Đại hội Thể thao Quân đội 2020, đội kỹ thuật viên ánh sáng sẽ tham gia phần thi “Đi lại an toàn”.
ບົດເສັງນີ້ບໍ່ໃໝ່ແຕ່ກະຕິກາການແຂ່ງຂັນມີການປ່ຽນແປງ ຈໍານວນໜຶ່ງຮຽກຮ້ອງບັນດາພະນັກງານ, ນັກຮົບໃນທີມຕ້ອງມີການປະສານສົມທົບຢ່າງຄ່ອງແຄ້ວ.	Bài thi này không mới nhưng thể lệ cuộc thi đã thay đổi, cán bộ, chiến sĩ trong đội phải phối hợp nhuần nhuyễn.
ສະນັ້ນ, ເມື່ອເຕື້ອງເຖິງປັດໄຈຕັດສິນຊະນະຂອງທີມຢູ່ການແຂ່ງຂັນຄັ້ງນີ້, ທ່ານພັນເອກພິເສດ ຈິ້ງງອັກຮຸ່ງ, ຮອງຫົວໜ້າເສນາທິການເຫຼົ່າຮົບຊ່າງແສງໄດ້ເໜັ້ນໜັກວ່າ: “ມີແປ້ງຈັ່ງແຕ່ງເຂົ້າໜົມໄດ້.	Vì vậy, nói về yếu tố quyết định chiến thắng của đội trong cuộc thi này, Đại tá Đặc công Jinghong, Phó Tham mưu trưởng Tiểu đoàn Bộ binh hạng nhẹ, cho biết: “Có bột mới làm được bột gạo.
ເພື່ອມີຜົນງານດີ, ບັນດາສະມາຊິກໃນທີມຕ້ອງໄດ້ຮັບການເລືອກເຟັ້ນຢ່າງລະອຽດ, ຍ້ອນວ່ານີ້ແມ່ນປັດໄຈສຳຄັນທີ່ສຸດຕັດສິນໝາກຜົນການຝຶກແອບ ແລະເຂົ້າຮ່ວມການແຂ່ງຂັນ.	Để thành công, các thành viên trong đội phải được tuyển chọn kỹ lưỡng, vì đây là yếu tố quan trọng nhất quyết định kết quả tập luyện và tham gia thi đấu.
ໜ້າທີ່ສຳຄັນ	Nhược điểm quan trọng
ນີ້ແມ່ນຄັ້ງທີສອງທີມຂອງເຫຼົ່າຮົບຊ່າງແສງໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມ Army Games.	Đây là lần thứ hai đội võ sĩ hạng nhẹ tham gia Hội thao quân đội.
ສະນັ້ນ, ວຽກງານກະກຽມໃນປີນີ້ໄດ້ຮັບການດຳເນີນທຸກດ້ານຢ່າງຮອບຄອບຖີ່ຖ້ວນ ແລະລະອຽດລະອໍ, ດ້ວຍເປົ້າໝາຍຕອບສະໜອງດີທີ່ສຸດໃຫ້ວິວັດການຝຶກແອບຂອງທີມ.	Vì vậy, công tác chuẩn bị năm nay được tiến hành công phu, kỹ lưỡng, với mục tiêu đáp ứng tốt nhất là nâng cao công tác huấn luyện của đội.
ທ່ານພັນເອກພິເສດ ຈິ້ງງອັກຮຸ່ງ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ “ໜ້າທີ່ເຂົ້າຮ່ວມ Army Games ມີຄວາມໝາຍສໍາຄັນທີ່ສຸດ, ຍ້ອນວ່ານີ້ແມ່ນກາລະໂອກາດເພື່ອໃຫ້ພວກເຮົາສະແດງລະດັບຄວາມຮູ້, ຄວາມສາມາດ, ລະດັບຍອດຢ້ຽມກໍ່ຄືຶກຳລັງແຮງຂອງທະຫານຊ່າງແສງເວົ້າສະເພາະ, ຂອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມວິລະຊົນເວົ້າລວມກັບເພື່ອນມິດສາກົນ.	Ông nói: “Việc tham gia Hội thao Quân đội là rất quan trọng, vì đây là cơ hội để chúng tôi thể hiện trình độ hiểu biết, năng lực, sự xuất sắc và sức mạnh của Quân đội nhân dân Việt Nam, đặc biệt là Quân đội nhân dân Lào”.
ຍ້ອນເຫດນັ້ນ, ກອງບັນຊາການທະຫານຊ່າງແສງກຳນົດວ່ານີ້ແມ່ນໜ້າທີ່ການເມືອງສຳຄັນໃນປີ 2020, ໄດ້ຊີ້ນຳບັນດາອົງການ, ກົມກອງສ້າງເງື່ອນໄຂດີທີ່ສຸດເພື່ອໃຫ້ທີມຝຶກແອບ ແລະກຽມພ້ອມເຂົ້າຮ່ວມການແຂ່ງຂັນ.	Chính vì vậy, Bộ Tư lệnh Binh chủng nhẹ đã xác định đây là mốc chính trị lớn trong năm 2020, chỉ đạo các cơ quan, ban ngành tạo điều kiện tốt nhất cho các đội tập luyện, chuẩn bị thi đấu.
ຄຽງຂ້າງການຮັບປະກັນດ້ານພະລາທິການ, ເຕັກນິກດີທີ່ສຸດເພື່ອໃຫ້ທີມຈັດຕັ້ງການຝຶກແອບ, ກອງບັນຊາການທະຫານຊ່າງແສງກໍ່ເອົາໃຈໃສ່ທີ່ສຸດເຖິງຊີວິດການເປັນຢູ່ດ້ານຈິດໃຈ ແລະເອົາໃຈໃສ່ເຖິງການຝຶກຝົນຄຸນນະທາດໃຫ້ສະມາຊິກແຕ່ລະຄົນຂອງທີມ.	Bên cạnh việc bảo đảm hậu cần, kỹ thuật tốt nhất cho bộ đội tổ chức huấn luyện, Bộ Tư lệnh Binh chủng nhẹ còn quan tâm hàng đầu đến tình cảm, quan tâm đến chất lượng huấn luyện cho từng thành viên trong đội.
ໂດຍແມ່ນຜູ້ທີ່ສວມບົດບາດສຳຄັນທີ່ສຸດ, ໄດ້ຮັບຖືວ່າ “ອ້າຍກົກ ໃນທີມຊ່າງແສງ, ທ່ານພັນເອກ ຟ້າມຕ໊ວນລຶກ, ຮອງຫົວໜ້າກອງບັນຊາການກອງພົນນ້ອຍ, ຫົວໜ້າເສນາທິການກອງພົນນ້ອຍ 229, ຫົວໜ້າທີມຊ່າງແສງແບ່ງປັນວ່າ: “ໃນວິວັດການຝຶກແອບ, ທີມປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຫຼາຍຢ່າງຄື: ວັດຖຸອຸປະກອນບໍ່ເຂົ້າກັນ, ເງື່ອນໄຂອາກາດແດດຮ້ອນສົ່ງຜົນສະທ້ອນຢ່າງໃຫຍ່ຫຼວງເຖິງສຸຂະພາບຂອງບັນດາສະມາຊິກ.	Là người quan trọng nhất trong đội, Đại tá Phạm Tuấn Luek, Phó Tham mưu trưởng Lữ đoàn 229, Tham mưu trưởng Lữ đoàn 229, Sư đoàn trưởng Bộ binh nhẹ, chia sẻ rằng:
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ຍ້ອນມີຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງສະມາຊິກແຕ່ລະຄົນໃນທີມ ແລະໄດ້ຮັບຄວາມເອົາໃຈໃສ່ຂອງທຸກຂັ້ນ, ທີມໄດ້ຝຶກແອບທັງວັນ ແລະຄືນ, ແກ້ໄຂທຸກຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ.	Tuy nhiên, nhờ sự nỗ lực của từng thành viên và sự quan tâm của các cấp, đội đã ngày đêm tập luyện, tháo gỡ mọi khó khăn.
ປະຈຸບັນ, ບັນດາສະມາຊິກໃນທີມລ້ວນແຕ່ຕັດສິນໃຈ, ກຽມພ້ອມຮັບມືກັບສິ່ງທ້າທາຍໃໝ່ທີ່ການແຂ່ງຂັນທາງການທະຫານສາກົນ.	Hiện các thành viên trong đội đều quyết tâm cao, sẵn sàng đương đầu với những thử thách của cuộc thi quân sự quốc tế.
ໃນຕະຫຼອດໄລຍະປະຫວັດສາດຂອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ, ທະຫານຊ່າງແສງຍາມໃດກໍ່ສວມບົດບາດສຳຄັນ.	Trong suốt chiều dài lịch sử của Quân đội nhân dân Việt Nam, Bộ binh nhẹ luôn giữ một vai trò quan trọng.
ໃນຊຸມປີສົງຄາມ, ເຂົາເຈົ້າແມ່ນກຳລັງມີໜ້າຢູ່ບັນດາບໍລິເວນສຳຄັນ, ບັນດາຈຸດສຸມຖືກສັດຕູມ້າງເພທຳລາຍຢ່າງດຸເດືອດ, ບັນດາເສັ້ນທາງຍຸດທະສາດສຳຄັນ;	Trong những năm chiến tranh, chúng đã phong tỏa ở các địa bàn trọng điểm, trọng điểm bị địch đánh phá ác liệt, các tuyến đường chiến lược quan trọng;
ຜ່ານຜ່າສົງຄາມດຸເດືອດ, ອອກແຮງງານຢ່າງບໍ່ຮູ້ອິດບໍ່ຮູ້ເມື່ອຍ, ສູ້ຮົບຢ່າງພິລະອາດຫານປະກອບສ່ວນເຂົ້າພາລະກິດຕໍ່ສູ້, ປົດປ່ອຍຊາດ.	Trải qua chiến tranh ác liệt, lao động không mệt mỏi, chiến đấu anh dũng, góp phần xứng đáng vào nhiệm vụ đấu tranh giải phóng dân tộc.
ຮອດໄລຍະສັນຕິພາບ, ເຂົາເຈົ້າສືບຕໍ່ແມ່ນກຳລັງຫຼັກແຫຼ່ງປະຕິບັດໜ້າທີ່ແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກລະເບີດ, ໝາກໝິ່ນ ແລະວັດຖຸລະເບີດທີ່ຕົກຄ້າງຫຼັງສົງຄາມ.	Đến thời kỳ hòa bình, họ tiếp tục là lực lượng chủ yếu giải quyết hậu quả của các vụ đánh bom, thuốc phiện và vật liệu nổ còn sót lại sau chiến tranh.
ສຳລັບເຂົາເຈົ້າ, Army Games ອາດຈະແມ່ນສິ່ງທ້າທາຍແຕ່ສິ່ງນັ້ນບໍ່ສາມາດກີດຂວາງຄວາມມານະພະຍາຍາມສ້າງຜົນງານປະກອບສ່ວນເພີ່ມພູນຄູນສ້າງມູນເຊື້ອອັນສະຫງ່າລາສີ “ເປີດເສັ້ນທາງໄຊຊະນະ ເຊິ່ງລຸງໂຮ່ ໄດ້ມອບໃຫ້.	Đối với họ, Hội thao Quân đội có thể là một thách thức, nhưng điều đó không ngăn cản họ nỗ lực để góp phần làm nên di sản vẻ vang “mở đường thắng lợi của Bác Hồ kính yêu”.
ໂດຍ: ສົມເພັດ.	Bởi: Somphet.
