ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 29 ກໍລະກົດ, ທີ່ຫໍສະພາແຫ່ງຊາດ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການໂອ້ລົມທາງໂທລະສັບກັບທ່ານ Travor Mallard ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດນິວຊີແລນ.	Sáng 29/7, tại Nhà Quốc hội, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngen đã có cuộc điện đàm với Chủ tịch Quốc hội New Zealand Travor Mallard.
ທີ່ການໂອ້ລົມທາງໂທລະສັບ, ການນຳສອງຝ່າຍໄດ້ຕີລາຄາສູງຕໍ່ເລື່ອງທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ແລະທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີນິວຊີແລນ ໄດ້ເປັນປະທານຮ່ວມການພົບປະເຈລະຈາຂັ້ນສູງທາງໄກທີ່ໄດ້ຈັດຕັ້ງກ່ອນນີ້ 1 ອາທິດ, ພິເສດແມ່ນເລື່ອງສອງປະເທດຖະແຫຼງຍົກລະດັບການພົວພັນສອງຝ່າຍຂຶ້ນເປັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດ ເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 45 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດຫວຽດນາມ-ນິວຊີແລນ (19-6-1975/19-6-2020);	Trong cuộc điện đàm, hai nhà lãnh đạo ca ngợi Thủ tướng Việt Nam và Thủ tướng Niu Di-lân đã đồng chủ trì Đối thoại Cấp cao diễn ra cách đây một tuần, đặc biệt là tuyên bố của hai nước.
ຖືວ່າເລື່ອງຍົກລະດັບການພົວພັນທາງການທູດລະຫວ່າງສອງປະເທດຈະເປີດໜ້າປະຫວັດສາດໃໝ່, ສ້າງຂອບເຂດ ແລະກຳລັງໜູນໃໝ່ເພື່ອນຳການຮ່ວມມືສອງຝ່າຍສືບຕໍ່ເຂົ້າສູ່ລວງເລິກ.	Tin tưởng rằng việc nâng cấp quan hệ ngoại giao giữa hai nước sẽ mở ra một chương mới trong lịch sử, xác lập ranh giới và xây dựng khát vọng làm sâu sắc hơn quan hệ hợp tác song phương.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ໃນການໂອ້ລົມທາງໂທລະສັບກັບທ່ານ Travor Mallard ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດນິວຊີແລນ.	Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngen trao đổi qua điện thoại với Chủ tịch Quốc hội New Zealand Travor Mallard.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ກ່ຽວກັບບຸລິມະສິດຂອງຫວຽດນາມເມື່ອສອງປະເທດສ້າງຕັ້ງການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ສະແດງຄວາມປາດຖະໜາຢາກໃຫ້ສອງປະເທດສືບຕໍ່ຊຸກຍູ້ການພົວພັນດ້ານເສດຖະກິດ, ການຄ້າ ແລະການລົງທຶນ;	Về những ưu tiên của Việt Nam trong việc thiết lập quan hệ Đối tác chiến lược, bà Nguyễn Thị Kim Ngân bày tỏ mong muốn hai nước tiếp tục thúc đẩy quan hệ kinh tế, thương mại và đầu tư.
ພ້ອມທັງຕີລາຄາວ່າໃນໄລຍະຜ່ານມາການພົວພັນລະຫວ່າງສອງປະເທດບັນລຸໄດ້ໝາກຜົນອັນດີງາມຫຼາຍຢ່າງ.	Ông cũng ghi nhận, thời gian qua, quan hệ hai nước đã đạt được nhiều kết quả tốt đẹp.
ສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ຈະສືບຕໍ່ສົມທົບຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນກັບສະພາແຫ່ງຊາດນິວຊີແລນ ເພື່ອແນໃສ່ຫັນຖະແຫຼງການຮ່ວມກ່ຽວກັບການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດໃຫ້ປະກົດຜົນເປັນຈິງ, ໃນນັ້ນສອງຝ່າຍໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາວ່າຈະເພີ່ມທະວີການແລກປ່ຽນກໍ່ຄືເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືຢູ່ບັນດາເວທີປາໄສລັດຖະສະພາຫຼາຍຝ່າຍ.	Quốc hội Việt Nam sẽ tiếp tục phối hợp chặt chẽ với Quốc hội New Zealand để đưa Tuyên bố chung về quan hệ đối tác chiến lược trở thành hiện thực, hai bên cam kết tăng cường trao đổi và gia tăng hợp tác tại các diễn đàn nghị viện đa phương.
ເມື່ອເຕື້ອງເຖິງບັນຫາສາກົນ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ໄດ້ຢັ້ງຢືນແຜນນະໂຍບາຍຂອງອາຊຽນ ແລະຫວຽດນາມ ແມ່ນແກ້ໄຂບັນດາການຂັດແຍ້ງກັນຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກໂດຍສັນຕິວິທີ, ສອດຄ່ອງກັບກົດໝາຍສາກົນ, ສົນທິສັນຍາຂອງສະຫະປະຊາຊາດກ່ຽວກັບກົດໝາຍວ່າດ້ວຍທະເລ ປີ 1982 (UNCLOS 1982);	Về các vấn đề quốc tế, bà Nguyễn Thị Kim Ngưng khẳng định chủ trương của ASEAN-Việt Nam là giải quyết các tranh chấp ở Biển Đông một cách hòa bình, phù hợp với luật pháp quốc tế và Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982 (UNCLOS 1982);
ການຮັກສາສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ການຮັບປະກັນຄວາມເສລີໃນການເດີນທະເລ, ການບິນແມ່ນຜົນປະໂຫຍດລວມ ແລະແມ່ນຄວາມຮັບຜິດຊອບຂອງທຸກໆປະເທດ;	Duy trì môi trường hòa bình, ổn định, bảo đảm tự do hàng hải và hàng không là lợi ích và trách nhiệm chung của các quốc gia;
ພ້ອມທັງປາດຖະໜາວ່າ ນິວຊີແລນ ຈະສືບຕໍ່ສະໜັບສະໜູນຫຼັກໝັ້ນຂອງອາຊຽນ ແລະຫວຽດນາມ ໃນບັນຫານີ້.	Ông cũng mong muốn New Zealand tiếp tục chia sẻ các nguyên tắc của ASEAN và Việt Nam về vấn đề này.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
