ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 4 ສິງຫາ, ທ່ານ ໂດທັ໊ງຫາຍ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງອຸດສາຫະກໍາ ແລະການຄ້າຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການເຮັດວຽກແບບທາງໄກກັບທ່ານ Rodrigo Yanez Benitez ຮອງລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຈີເລ ເພື່ອແນໃສ່ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດ ແລະການຄ້າລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະຈີເລ.	Sáng 4/8, Thứ trưởng Bộ Công Thương Đỗ Thắng Hải đã tiếp Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Chile Rodrigo Yanez Benitez nhằm thúc đẩy hợp tác kinh tế - thương mại giữa Việt Nam và Chile.
ທີ່ກອງປະຊຸມດ້ວຍເປົ້າໝາຍຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືສອງຝ່າຍໃນສະພາບພະຍາດໂຄວິດ-19, ຜົນປະໂຫຍດຫຼາຍທີ່ສຸດຂອງສັນຍາການຄ້າເສລີຫວຽດນາມ-ຈີເລ ແລະສັນຍາຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານ ແລະກ້າວໜ້າຂ້າມປາຊີຟິກ (CPTPP) ແມ່ນເພື່ອສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກໃຫ້ແກ່ການເຄື່ອນໄຫວຮ່ວມມືດໍາເນີນທຸລະກິດ ແລະສໍາຜັດກັບຕະຫຼາດຂອງປະຊາຄົມວິສາຫະກິດສອງຝ່າຍ.	Tại buổi làm việc, với mục tiêu thúc đẩy hợp tác song phương trong bối cảnh Kovich-19, lợi ích lớn nhất của Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam-Chile và Hiệp định Đối tác Toàn diện và Tiến bộ xuyên Thái Bình Dương (CPTPP) là tạo thuận lợi cho hợp tác kinh doanh và tiếp cận thị trường.
ຮອງລັດຖະມົນຕີສອງທ່ານຖືວ່າ ເພື່ອຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດ, ການຄ້າສອງຝ່າຍໃຫ້ສົມກັບຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນ ແລະກາລະໂອກາດທີ່ມີຢູ່ແລ້ວໃຫ້ໄດ້ຫຼາຍກວ່າອີກ, ສອງຝ່າຍຄວນເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືໃນບັນດາການເຄື່ອນໄຫວສົ່ງເສີມດ້ານການຄ້າຕາມການພົບປະນັບທັງໂດຍກົງ ແລະທາງອອນລາຍໃຫ້ຫຼາຍກວ່າອີກ.	Hai Thứ trưởng nhất trí cho rằng để thúc đẩy hợp tác kinh tế thương mại song phương phù hợp với tiềm năng và cơ hội hiện có, hai bên cần tăng cường hợp tác trong các hoạt động xúc tiến thương mại thông qua các cuộc gặp trực tiếp và trực tuyến.
ບັນຍາກາດທີ່ການເຮັດວຽກແບບທາງໄກ.	Không khí làm việc đường dài.
ພາບ: cand.com.	Ảnh: cand.com.
ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງສັນຍາ CPTPP, ຜູ້ຕາງໜ້າກະຊວງອຸດສາຫະກໍາ ແລະການຄ້າ ສະແດງຄວາມປາດຖະໜາຢາກໃຫ້ຈີເລ ດໍາເນີນລະບຽບການຕ່າງໆພາຍໃນປະເທດໂດຍໄວເພື່ອໃຫ້ສັດຕະຍາບັນສັນຍາ CPTPP, ສ້າງກຳລັງໜູນໃໝ່ໃຫ້ແກ່ການພົວພັນດ້ານການຄ້າລະຫວ່າງຈີເລ ກັບຫວຽດນາມ ເວົ້າສະເພາະ ແລະກັບບັນດາປະເທດສະມາຊິກ CPTPP ເວົ້າລວມ.	Về hiệp định CPTPP, đại diện Bộ Công Thương bày tỏ mong muốn Chile sớm triển khai các quy định trong nước nhằm phê chuẩn hiệp định CPTPP, tạo động lực cho quan hệ thương mại giữa Chile với Việt Nam nói riêng và với các nước thành viên CP. Những trạng thái.
ສ່ວນທ່ານ Rodrigo Yanez Benitez ສະເໜີໃຫ້ສອງຝ່າຍສືບຕໍ່ຮັກສາ ແລະເພີ່ມທະວີບັນດາກົນໄກຮ່ວມມືເພື່ອແລກປ່ຽນຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ພ້ອມທັງຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດສົ່ງເສີມດ້ານການຄ້າ, ພາສີ, ການຄ້າເອເລັກໂຕນິກ ແລະເສດຖະກິດດີຈີຕອນ.	Ông Rodrigo Yanez Benitez kêu gọi hai bên duy trì và tăng cường các cơ chế hợp tác trao đổi thông tin, cũng như thúc đẩy hợp tác trong các lĩnh vực xúc tiến thương mại, thuế quan, thương mại điện tử và kinh tế kỹ thuật số.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
