ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 29 ກໍລະກົດ, ທີ່ສໍານັກງານຄະນະພົວພັນຕ່າງປະເທດສູນກາງພັກ, ທ່ານ ຮວ່າງບິ່ງກວນ ຫົວໜ້າຄະນະພົວພັນຕ່າງປະເທດສູນກາງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການໂອ້ລົມທາງໂທລະສັບກັບທ່ານ Song Tao ຫົວໜ້າຄະນະຕິດຕໍ່ພົວພັນຕ່າງປະເທດສູນກາງພັກກອມມູນິດຈີນ.	Chiều ngày 29/7, Hoàng Bình Quân, Trưởng ban Tổ chức Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, đã có cuộc điện đàm với ông Song Tao, Trưởng Ban Đối ngoại Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການໂອ້ລົມທາງໂທລະສັບ, ທ່ານ Song Tao ຢັ້ງຢືນວ່າ ພັກ, ລັດຖະບານ ແລະປະຊາຊົນຈີນ ຖືເປັນສໍາຄັນທີ່ສຸດຕໍ່ການພົວພັນຖານບ້ານໃກ້ເຮືອນຄຽງມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ, ຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານລະຫວ່າງຈີນ ແລະຫວຽດນາມ;	Trong cuộc điện đàm, ông Song Tao khẳng định Đảng, chính phủ và nhân dân Trung Quốc hết sức coi trọng quan hệ hữu nghị truyền thống, đối tác chiến lược toàn diện Trung Quốc - Việt Nam;
ທ່ານສະແດງຄວາມປາດຖະໜາຢາກພ້ອມກັບຝ່າຍຫວຽດນາມ ສືບຕໍ່ຊຸກຍູ້ການພົວພັນພົບປະແລກປ່ຽນ, ຮ່ວມມືຢ່າງແທ້ຈິງໃນທຸກຂົງເຂດ.	Ông bày tỏ mong muốn được cùng phía Việt Nam thúc đẩy hơn nữa giao lưu, hợp tác trên các lĩnh vực.
ທ່ານ ຮວ່າງບິ່ງກວນ ຫົວໜ້າຄະນະພົວພັນຕ່າງປະເທດສູນກາງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການໂອ້ລົມທາງໂທລະສັບ.	Hoàng Bình Quân, Trưởng Ban Đối ngoại Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam phát biểu trong cuộc điện đàm.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະພາບໂດຍຖືວ່າ, ຍ້ອນຜົນສະທ້ອນຈາກພະຍາດໂຄວິດ-19, ບາງການເຄື່ອນໄຫວພົບປະແລກປ່ຽນ, ການຮ່ວມມືຜ່ານຊ່ອງທາງພັກລະຫວ່າງສອງຝ່າຍຍັງບໍ່ທັນຜັນຂະຫຍາຍຖືກຕ້ອງຕາມແຜນການໄດ້;	Hai bên nhất trí cho rằng, do ảnh hưởng của dịch bệnh Kovi-19, một số hoạt động trao đổi, hợp tác qua các kênh đảng giữa hai bên chưa được thực hiện theo kế hoạch;
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ສອງຝ່າຍໄດ້ນໍາໃຊ້ບັນດາຮູບການແລກປ່ຽນທາງໄກລະຫວ່າງການນໍາທຸກຂັ້ນຂອງສອງພັກ, ສອງປະເທດ, ຜັນຂະຫຍາຍບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຮ່ວມມືໃຫ້ເໝາະສົມກັບສະພາບການໃໝ່, ປະກອບສ່ວນເຮັດໃຫ້ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານ ຫວຽດນາມ-ຈີນ ໃນປີສະເຫຼີມສະຫຼອງ 70 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດລະຫວ່າງສອງປະເທດເລິກເຊິ່ງກວ່າອີກ.	Tuy nhiên, hai bên đã sử dụng các hoạt động trao đổi từ xa giữa lãnh đạo hai Đảng, hai nước để triển khai các hoạt động hợp tác phù hợp với tình hình mới, góp phần đưa quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện Việt Nam - Trung Quốc nhân kỷ niệm 70 năm thiết lập quan hệ ngoại giao. .
ທີ່ການໂອ້ລົມທາງໂທລະສັບ, ສອງຝ່າຍຢັ້ງຢືນວ່າຈະສືບຕໍ່ຮ່ວມມື, ພ້ອມກັບປະຊາຄົມສາກົນຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈຍູ້ຖອຍພະຍາດໂຄວິດ-19, ປະກອບສ່ວນຮັກສາສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ການພັດທະນາຂອງພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ.	Trong cuộc điện đàm, hai bên tái khẳng định sẽ tiếp tục hợp tác, cùng cộng đồng quốc tế chung sức diệt trừ Kovi-19, góp phần vào hòa bình, ổn định và phát triển của khu vực và toàn cầu.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
