ກປ.ອອນໄລ - ນໍ້າໃຈໄມຕີຈິດມິດຕະພາບ ແລະການຮ່ວມມືຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ ລະຫວ່າງ 2 ຊາດ ອ້າຍນ້ອງ ໃນເວລາທີ່ປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ ຄືການຕໍ່ສູ້, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ໃນປັດຈຸບັນ ໄດ້ຮັບການເຊີດຊູໃນພິທີມອບສັນຍາລັກຂອງຂວັນຂອງຫວຽດນາມ ໃຫ້ ກູບາ ເຊິ່ງໄດ້ຈັດຂຶ້ນໃນວັນທີ 30 ກໍລະກົດ 2020 ຢູ່ La Habana.	KUALA LUMPUR - Tinh thần hữu nghị và hợp tác chặt chẽ giữa hai quốc gia anh em trong một thời điểm khủng hoảng, như cuộc chiến chống Kovi-19, hiện đang được nêu bật tại buổi lễ trao tặng Việt Nam một biểu tượng quà tặng của Việt Nam cho Cuba vào ngày 30 tháng 7. , Năm 2020 tại La Habana.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີ, ທ່ານນາງ Ana Teresita González Fraga ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຄ້າຕ່າງປະເທດ ແລະການລົງທຶນຕ່າງປະເທດ ກູບາ ໃຫ້ຂໍ້ສັງເກດວ່າ ບັນດາໝາກຜົນທີ່ຕັ້ງໜ້າ ເຊິ່ງຫວຽດນາມ ແລະກູບາ ບັນລຸໄດ້ໃນການປະເຊີນໜ້າກັບພະຍາດໂຄວິດ-19, ພ້ອມກັບການເສີມຂະຫຍາຍມູນເຊື້ອສາມັກຄີ ແລະການຮ່ວມມືສາກົນຂອງທັງສອງຊາດ ໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນບັນດາຄວາມດີເລີດຂອງລັດທິສັງຄົມນິຍົມໃນໜ້າທີ່ປ້ອງກັນສຸຂະພາບ, ຊີວິດ ແລະສິດຜົນປະໂຫຍດຂອງປະຊາຊົນ.	Phát biểu tại buổi lễ, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao và Đầu tư Cuba Ana Teresita González Fraga ghi nhận Việt Nam và Cuba đã đạt được những kết quả to lớn trong giải quyết vấn đề Quito-19, cũng như thúc đẩy lợi ích chung của hai nước.
ທ່ານພົນໂທ Ramon Espinosa Martin ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງບັນດາກໍາລັງປະກອບອາວຸດ ກູບາ ແລະອຸປະທູດສະຖານທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ກູບາ ທ່ານ ໂດ໊ດິ່ງເຈື່ອງ ມອບສັນຍາລັກອຸປະກອນການແພດຂອງຫວຽດນາມ ໃຫ້ກູບາ.	Trung tướng Ramon Espinosa Martin, Ủy viên Bộ Chính trị, Thứ trưởng Bộ Lực lượng vũ trang Cuba, Phó Thủ tướng Chính phủ Đại sứ quán Việt Nam tại Cuba Đỗ Đình Trường bàn giao trang thiết bị y tế Việt Nam cho Cuba.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານນາງ González Fraga ກໍຍົກໃຫ້ເຫັນຄວາມໝາຍຂອງບັນດາການກະທໍາ ໜູນຊ່ວຍເຊິ່ງກັນ ແລະກັນລະຫວ່າງສອງປະເທດໃນປີສະເຫຼີມສະຫຼອງ 60 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດຫວຽດນາມ-ກູບາ (2/12/1960-2/12/2020), ພ້ອມທັງຢັ້ງຢືນຄືນໃໝ່ຄວາມປາດຖະໜາຢາກຍົກສູງຜົນການຮ່ວມມືສອງຝ່າຍ, ຫັນການພົວພັນເສດຖະກິດໃຫ້ເປັນຫຼາຍຮູບຫຼາຍແບບກວ່າອີກ.	Ông González Fraga cũng nhấn mạnh nỗ lực chung của hai nước nhằm kỷ niệm 60 năm Ngày thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam - Cuba (2/12 / 1960-2 / 12/2020), đồng thời khẳng định mong muốn hợp tác và hợp tác kinh tế sâu rộng hơn nữa.
ສ່ວນອຸປະທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ກູບາ ທ່ານ ໂດ໊ດິ່ງເຈື່ອງ ຢັ້ງຢືນວ່ານີ້ແມ່ນການສະແດງອອກໃຫ້ເຫັນຕື່ມອີກກ່ຽວກັບນໍ້າໃຈສາມັກຄີມິດຕະພາບແບບພິເສດ, ການພົວພັນຮ່ວມມືຮອບດ້ານ ແລະຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈເຊິ່ງກັນແລະກັນລະຫວ່າງ 2 ລັດ ແລະ 2 ຊາດ ຫວຽດນາມ - ກູບາ.	Đại sứ Việt Nam tại Cuba Đỗ Đình Trường khẳng định đây là sự thể hiện sâu sắc hơn nữa tình đoàn kết đặc biệt, hữu nghị, hợp tác toàn diện và tin cậy lẫn nhau giữa hai nước, hai dân tộc.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
