ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 4 ສິງຫາ, ທີ່ເຂດອະນຸສອນສະຖານ-ສຸສານສູນກາງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດລັດເຊຍ ຢູ່ຊານນະຄອນມົດສະກູ ໄດ້ດໍາເນີນພິທີຕັ້ງສິລາຈາລຶກອາໄລຫາ ແລະເຊີດຊູທ່ານອະດີດພົນໂທ Anatoly Khiupenen (1928-2019), ຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ຊ່ຽວຊານການທະຫານໂຊວຽດ ຢູ່ຫວຽດນາມ, ເພື່ອນມິດທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ຂອງປະຊາຊົນຫວຽດນາມ.	Ngày 4/8, lễ truy điệu đã được tổ chức tại Nghĩa trang Trung tâm Bộ Quốc phòng Nga ở ngoại ô thủ đô Moscow để tưởng nhớ và tôn vinh nguyên Trung tướng Anatoly Khiupenen (1928-2019), Trưởng đoàn chuyên gia quân sự Liên Xô vĩ đại tại Việt Nam.
ພິທີຕັ້ງສິລາຈາລຶກອາໄລຫາ ແລະເຊີດຊູທ່ານອະດີດພົນໂທ Anatoly Khiupenen (1928-2019), ຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ຊ່ຽວຊານການທະຫານໂຊວຽດ ຢູ່ຫວຽດນາມ, ເພື່ອນມິດທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ຂອງປະຊາຊົນຫວຽດນາມ.	Lễ truy điệu nguyên Trung tướng Anatoly Khiupenen (1928-2019), Trưởng đoàn chuyên gia quân sự Liên Xô tại Việt Nam, người bạn lớn của nhân dân Việt Nam.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດລັດເຊຍ ເປັນປະທານຈັດຕັ້ງພິທີເພື່ອແນໃສ່ເຊີດຊູການອຸທິດສ່ວນຂອງທ່ານພົນໂທ A.Khiupenen ໃຫ້ແກ່ເຫຼົ່າທັບປ້ອງກັນອາກາດ-ທະຫານອາກາດໂຊວຽດ ໃນເມື່ອກ່ອນ ແລະກໍາລັງທະຫານອາກາດ-ອາວະກາດສະຫະພັນລັດເຊຍ ໃນປະຈຸບັນ, ກໍ່ຄືບັນດາປະກອບສ່ວນອັນໃຫຍ່ຫຼວງຂອງເພີ່ນຕໍ່ກັບພາລະກໍາສາກົນອັນສູງສົ່ງທັງໜູນຊ່ວຍປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໃນຊຸມເດືອນປີສົງຄາມຕໍ່ສູ້ຕ້ານຈັກກະພັດອາເມລິກາ, ກູ້ຊາດ.	Bộ Quốc phòng Nga đã chủ trì buổi lễ tưởng nhớ những cống hiến của Trung tướng A. Kiupenen cho Lực lượng Không quân Liên Xô trước đây và Lực lượng Không quân Nga hiện nay, cũng như những đóng góp to lớn của ông trong cuộc Đại suy thoái và Đại suy thoái.
ດ້ວຍຖານະຕໍາແໜ່ງເປັນຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ຊ່ຽວຊານການທະຫານໂຊວຽດ ຢູ່ຫວຽດນາມ ໄລຍະ 1972-1975, ທ່ານພົນໂທ A.Khiupenen ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມໂດຍກົງ, ໜູນຊ່ວຍກໍາລັງທະຫານອາກາດຫວຽດນາມ ສູ້ຮົບຕ້ານການບຸກຕີຂອງກໍາລັງທະຫານປ້ອງກັນອາກາດອາເມລິກາ ຢູ່ພາກເໜືອຫວຽດນາມ, ປະກອບສ່ວນສ້າງເປັນຄັ້ງໄຊຊະນະທີ່ດັງກ້ອງກັງວານຂອງບັ້ນຮົບ “ຮ່າໂນ້ຍ-ດ້ຽນບຽນຝູ ທາງອາກາດ ເດືອນທັນວາ 1972.	Là Trưởng đoàn chuyên gia quân sự Liên Xô tại Việt Nam giai đoạn 1972-1975, Trung tướng A.Kihiupenen đã trực tiếp cùng Không quân Việt Nam tham gia chiến đấu chống lại cuộc tấn công của Không quân Mỹ vào miền Bắc Việt Nam.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
