ຕາມແຫຼ່ງຂ່າວ ສິງກະໂປ, ວັນທີ 6 ສິງຫາ, ເຈົ້າໜ້າທີ່ຕຳຫຼວດ ສິງກະໂປ ພວມທົດລອງການນຳໃຊ້ໂດຣນ ອັດຕະໂນມັດທີ່ບໍ່ຕ້ອງໃຊ້ຄົນບັງຄັບໂດຍແມ່ນບໍລິສັດ ແອໂຣບໍຕິສ ຂອງອິດສະຣາແອນ ຜະລິດຂຶ້ນ ເພື່ອຊ່ວຍໃຊ້ບັງຄັບມາດຕະການເວັ້ນໄລຍະຫ່າງທາງສັງຄົມແນໃສ່ຄວບຄຸມການແຜ່ລະບາດຂອງພະຍາດໂຄວິດ-19.	SINGAPORE, ngày 6 tháng 8 (Tân Hoa Xã) - Cảnh sát Singapore đang thử nghiệm việc sử dụng máy bay không người lái của công ty Aerobis của Israel để giúp thực thi các biện pháp khoảng cách xã hội nhằm kiểm soát sự lây lan của dịch bệnh.
ສິງກະໂປ ທົດລອງໃຊ້ໂດຣນອັດຕະໂນມັດ ຕິດຕາມການເວັ້ນໄລຍະຫ່າງ.	Singapore để kiểm tra khả năng phát hiện máy bay không người lái
ພາບ: ຂປລ.	Ảnh: CHDCND Lào
ໂດຣນຂະໜາດນ້ອຍນີ້ມີນ້ຳໜັກ 10 ກິໂລກຣາມ ແລະ ໄດ້ຕິດຕັ້ງໂປແກຣມ ໃນການຕິດຕາມຄວາມຜິດປົກກະຕິຕ່າງໆເຊັ່ນ ການໂຮມຊຸມນຸມກັນ ແລະສົ່ງພາບໄປໃຫ້ເຈົ້າໜ້າທີ່ຕຳຫຼວດ.	Máy bay không người lái nhỏ này có sức chứa 10 kg và được trang bị một chương trình theo dõi các bất thường khác nhau như các cuộc biểu tình và gửi hình ảnh cho cảnh sát.
ຄາດວ່າຈະທົດລອງນຳໃຊ້ເປັນເວລາ 3 ເດືອນເຄິ່ງໃນເຂດອຸດສາຫະກຳທາງຕາເວັນຕົກຂອງສິງກະໂປ.	Cuộc thử nghiệm kéo dài 3 tháng rưỡi dự kiến sẽ diễn ra tại khu công nghiệp phía tây Singapore.
ນີ້ຖືເປັນຄັ້ງທຳອິດທີ່ໂດຣນ ການຄ້າແບບອັດຕະໂນມັດໄດ້ຮັບອະນຸຍາດໃຫ້ບິນຢູ່ເມືອງສຳຄັນ ແຣນເຄລາສ.	Đây là lần đầu tiên một máy bay không người lái thương mại tự động được phép bay qua thành phố Sacramento.
ເຈົ້າໜ້າທີ່ຂັ້ນສູງຂອງບໍລິສັດ ແອໂຣບໍຕິສ ກ່າວວ່າ ໃນໄລຍະທີ່ເກີດການແຜ່ລະບາດຂອງພະຍາດໂຄວິດ-19 ນີ້ ທາງບໍລິສັດ ໄດ້ໃຊ້ໂດຣນ ມາຊ່ວຍແບງເບົາວຽກງານຂອງເຈົ້າໜ້າທີ່ຕຳຫຼວດ.	Một quan chức cấp cao của Aerobis cho biết trong thời gian Kovit-19 bùng phát, công ty đã sử dụng máy bay không người lái để làm nhẹ công việc của các sĩ quan cảnh sát.
ນັກວິສາວະກອນອາວຸໂສຂອງສຳນັກງານວິທະຍາສາດ ແລະ ເຕັກໂນໂລຊີຂອງ ສິງກະໂປ ກ່າວວ່າການທົດລອງນຳໃຊ້ ໂດຣນ ນີ້ຮ່ວມກັບຕຳຫຼວດ, ໂດຣນ ຈະສາມາດລະບຸສະຖານທີ່ ແລະ ເຈາະຈົງໄປຍັງພື້ນທີ່ໃນຈຸດທີ່ຕຳຫຼວດ ອາດຈະເຂົ້າໄປບໍ່ເຖິງດ້ວຍການຍ່າງ ຫຼື ລົດແລ່ນ.	Một kỹ sư cấp cao tại Cục Khoa học và Công nghệ Singapore cho biết máy bay không người lái, kết hợp với cảnh sát, sẽ có thể xác định vị trí và nhắm mục tiêu các khu vực mà cảnh sát có thể không thể tiếp cận bằng cách đi bộ hoặc bằng ô tô.
ບໍລິສັດແອໂຣບໍຕິສ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ໄດ້ລົງທຶນໄປປະມານ 100 ລ້ານໂດລາ ສະຫະລັດ ເພື່ອພັດທະນາໂດຣນ /.	Thể dục nhịp điệu cho biết họ đã đầu tư khoảng 100 triệu USD vào việc phát triển máy bay không người lái.
ເນື້ອໃນ: ຂປລ.	Nội dung:
