ກປ.ອອນໄລ - ໃກ້ຈະຮອດຕອນທ່ຽງແລ້ວແຕ່ວ່າຢູ່ສະໜາມຫັດແອບຂອງສູນຝຶກຊ້ອມ (ກອງເສນາທິການ, ກົມໃຫຍ່ພະລາທິການ), ນາງສາວແຕ່ລະຄົນຂອງທີມ “ຕໍ່ກໍາລັງແຮງແພດທະຫານ ທີ່ໄປເຂົ້າຮ່ວມງານແຂ່ງຂັນການທະຫານສາກົນ (Army Games) ຍັງໝົກມຸ່ນຢູ່ກັບການຝຶກຊ້ອມ.	KPR Online - Đã gần trưa, nhưng tại trại huấn luyện của Trung tâm Huấn luyện (Bộ Tham mưu, Bộ Tổng Tham mưu), từng thành viên trong đội “quân y quân y lên đường tham gia Hội thao quân sự quốc tế (Army Games). vẫn đang bận rộn với việc đào tạo.
ເມື່ອໄດ້ເຫັນ ເຂົາເຈົ້າປະຕິບັດບົດຝຶກຊ້ອມຕ່າງໆກັບຄວາມໄວເປັນຈັງຫວະ, ຄື: ແລ່ນ, ເຕັ້ນ, ປີນໄຕ່, ໝົ້ນຜ່ານບັນດາຮົ້ວກີດຂວາງໃນຂະນະທີ່ບ່າໄຫຼ່ຕ້ອງພາຍປືນ ແລະເຈ່ຍທະຫານບາດເຈັບໃນໄລຍະທາງຍາວໄກນັ້ນພວກຂ້າພະເຈົ້າມີຄວາມເຄົາລົບນັບຖືຢ່າງແທ້ຈິງ.	Chứng kiến họ thực hiện các bài tập rèn luyện tốc độ như chạy, nhảy, leo trèo, ngồi xổm qua chướng ngại vật trong khi kề vai cầm súng và thương binh trên quãng đường dài, chúng tôi thực sự nể phục.
ຫາກໍ່ສໍາເລັດການຝຶກຊ້ອມ “ຂ້າມສິ່ງກີດຂວາງ ດ້ວຍລວງຍາວ 350 ແມັດ, ສໍາຜັດກັບທະຫານບາດເຈັບ ແລະປະຕິບັດການປະຖົມພະຍາບານ, ເຫື່ອໄຫຼໄຄຍ້ອຍເທິງໃບໜ້າ, ແຕ່ວ່ານາງຮ້ອຍໂທ ຫງວຽນທິງອັກຮວ່ຽນ, ສະມາຊິກໃນທີມ “ຕໍ່ກໍາລັງແຮງແພດທະຫານ ທີ່ມາຈາກໂຮງໝໍການແພດທະຫານເຮືອຍັງຍິ້ມແຍ້ມແຈ່ມໃສ ແລະເວົ້າກັບຂ້ອຍວ່າ: “ເຖິງວ່າການຝຶກຊ້ອມມີຄວາມລໍາບາກກໍ່ຕາມແຕ່ວ່ານ້ອງຮູ້ສຶກດີໃຈ ແລະມີຄວາມເອກອ້າງທະນົງໃຈຫຼາຍທີ່ໄດ້ຕາງໜ້າໃຫ້ກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄປແຂ່ງຂັນຢູ່ Army Games ໃນນຄັ້ງນີ້.	Huấn luyện xong "vượt rào dài 350 mét, chạm vào thương binh và đưa đi cấp cứu Kyle mồ hôi chảy ròng ròng trên mặt, nhưng cô Trung úy Nguyễn Thiện nhân vật Huyền, một thành viên của đội" chống lại lực lượng UV bệnh viện quân y. vẫn cười và nói với tôi: “Dù tập luyện có khó khăn nhưng nếu em thấy hay và tự hào vì được đại diện cho Quân đội Việt Nam thi đấu tại Army Games này.
ຕາມ ຮວ່ຽນ ແລ້ວ, ເນື້ອໃນການແຂ່ງຂັນທີ່ຍາກທີ່ສຸດສຳລັບນາງແມ່ນການແລ່ນຂ້າມສິ່ງກີດຂວາງ.	Theo Huyền, nội dung thi khó nhất đối với cô là chạy vượt chướng ngại vật.
ປົກກະຕິ, ແຕ່ລະມື້ນາງ ຮວ່າຽນ ພຽງແຕ່ເຮັດວຽກຂອງທ່ານໝໍຢູ່ໂຮງໝໍ, ຍັງບໍ່ທັນໄດ້ຝຶກແອບກໍາລັງກາຍຫຼາຍ.	Bình thường, hàng ngày, chị Huyền chỉ tập gym, chưa vận động nhiều.
ເມື່ອໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມກັບທີມທີ່ໄປແຂ່ງຂັນ, ຕ້ອງຮັກສາລະດັບການຝຶກຊ້ອມສູງ, ພິເສດແມ່ນຕ້ອງຝຶກຊ້ອມຍິງປືນ ສະນັ້ນເວລາທໍາອິດກໍ່ຍັງບໍ່ທັນລື້ງເຄີຍເທື່ອ.	Khi tham gia đội tuyển đi thi đấu cần duy trì cao độ tập luyện, đặc biệt là tập bắn nên thời gian đầu chưa quen.
ສະມາຊິກທີມ “ຕໍ່ກໍາລັງແຮງແພດທະຫານ ຝຶກຊ້ອມການຊ່ວຍທະຫານບາດເຈັບ.	Đội viên “Quân y trinh sát cấp cứu thương binh.
ພາບ: ງອັກເຮີນ.	Ảnh: Ng Ak Hoan
ທ່ານພັນໂທ ຫງວຽນແບັກດັ່ງ, ຫົວໜ້າຄະນະແພດທະຫານຫວຽດນາມ ທີ່ໄປເຂົ້າຮ່ວມງານແຂ່ງຂັນໃຫ້ຮູ້ວ່າ: “ປີນີ້, ງານແຂ່ງຂັນມີບາງເນື້ອໃນໃໝ່, ແຕ່ຄະນະຈັດຕັ້ງຍັງບໍ່ທັນມີຄໍາແນະນໍາລະອຽດສະນັ້ນທີມຕ້ອງຝຶກຊ້ອມຕາມບົດຮຽນທັງໝົດ.	Trung tá Nguyễn Bắc Đăng, Trưởng đoàn Quân y Việt Nam cho biết: “Năm nay, cuộc thi có một số nguyện vọng nhưng ban tổ chức chưa hướng dẫn cụ thể nên đội phải tập theo các bài rút kinh nghiệm. .
ບັນດາປະເພດແຂ່ງຂັນທີ່ງານແຂ່ງຂັນລ້ວນແຕ່ຕ້ອງອອກແຮງຫຼາຍ, ຍ້ອນແນວນັ້ນ ເລື່ອງຄັດເລືອກເອົານັກກິລາເຂົ້າມາຮ່ວມທີມຕ້ອງເຂັ້ມງວດ.	Tất cả các loại hình thi đấu đều đòi hỏi nhiều công sức nên việc tuyển chọn vận động viên tham gia đội tuyển phải khắt khe.
ໜຶ່ງໃນບັນດາມາດຖານຂອງການຄັດເລືອກແມ່ນອາຍຸຕໍ່າກວ່າ 25 ປີ.	Một trong những tiêu chí lựa chọn là dưới 25 tuổi.
ພ້ອມກັບການຝຶກຊ້ອມດ້ານວິຊາການແລ້ວນັ້ນການຝຶກຊ້ອມຍົກສູງກໍາລັງກາຍ ກໍ່ໄດ້ຖືເປັນສໍາຄັນ.	Cùng với việc tập luyện kỹ thuật, việc tập tạ cũng rất quan trọng.
ບັນດາຄູຝຶກທີ່ມາຈາກວິທະຍາຄານການແພດ, ເຫຼົ່າຮົບຕີພິເສດ, ສູນຝຶກຊ້ອມກອງເສນາທິການ (ກົມໃຫຍ່ພະລາທິການ) ລ້ວນແຕ່ໄດ້ຮັບເຊີນມາຊ່ວຍນັກກິລາຝຶກຊ້ອມຍົກສູງກໍາລັງກາຍດ້ວຍຫຼາຍເນື້ອໃນ, ຄື: ແລ່ນລານ, ຍົກນໍ້າໜັກ, ລອຍນໍ້າ ແລະບາງເນື້ອໃນເພີ່ມເຕີມອື່ນອີກ.	Các huấn luyện viên từ Học viện Y tế, Lực lượng Đặc biệt và Trung tâm Huấn luyện Bộ Tổng tham mưu đều được mời đến để giúp các vận động viên với nhiều bài tập huấn luyện khác nhau: chạy, chạy bộ, bơi lội, và một số bài tập khác.
ທີມ “ເຮືອນຄົວກາງສະໜາມ ຝຶກຊ້ອມຍິງປືນ.	Đội tập bắn "Bếp Trung tâm".
ພາບ: ງອັກເຮີນ.	Ảnh: Ng Ak Hoan
ກົມໃຫຍ່ພະລາທິການ ມີ 2 ທີມໄປເຂົ້າຮ່ວມ Army Games 2020 ນັ້ນແມ່ນທີມ “ຕໍ່ກໍາລັງແຮງແພດທະຫານ ແລະທີມ “ເຮືອນຄົວກາງສະໜາມ.	Khoa Dân vận có hai đội tham gia Hội thao Quân đội 2020 là đội “chống quân y và đội” Bếp ăn Trung ương.
ທັງສອງທີມລ້ວນແຕ່ມີເນື້ອໃນຍິງປືນ.	Cả hai đội đã có nội dung bắn súng.
ສະນັ້ນ, ນີ້ຈຶ່ງແມ່ນເນື້ອໃນຝຶກຊ້ອມທີ່ສໍາຄັນຕໍ່ກັບນັກກິລາແຕ່ລະຄົນ.	Vì vậy, đây là nội dung huấn luyện quan trọng đối với mỗi vận động viên.
ການຝຶກຊ້ອມໃຫ້ແຕ່ລະທີມຕ້ອງອີງໃສ່ຕຳລາສອນກວດກາເຕັກນິກສູ້ຮົບທະຫານບົກໂດຍກົມອົບຮົມ, ກົມໃຫຍ່ເສນາທິການປະກາດໃຊ້.	Việc huấn luyện cho từng phân đội phải căn cứ vào tài liệu hướng dẫn huấn luyện Kỹ thuật chiến đấu của Quân chủng do Cục Huấn luyện, Bộ Tổng Tham mưu ban hành.
ບັນດານັກກິລາໄດ້ຮັບການແນະນໍາລັກສະນະພິເສດຂອງຄວາມສາມາດ, ເຕັກນິກ, ຍຸດທະວິທີ, ວິທີການເກັບຮັກສາ, ມ້າງ ແລະປະກອບປືນ AK47 ແລະປືນສັ້ນ K59;	Các vận động viên được nghe giới thiệu những nét đặc sắc về tính năng, kỹ, chiến thuật, bảo quản, tháo, lắp súng trường AK47 và súng ngắn K59;
ຝຶກຊ້ອມການແນຍິງ, ຈັງຫວະພື້ນຖານຂອງການຍິງປືນ;	Thực hành bắn súng, các nhịp bắn cơ bản;
ການຝຶກຊ້ອມຍິງລູກປືນແທ້.	Thực hành bắn đạn thật.
ມີຄວາມຫຍຸ້ງຍາກໜຶ່ງອີກນັ້ນແມ່ນບັນດານັກກິລາໄດ້ຮັບການຝຶກຊ້ອມປືນ AK47, ແຕ່ວ່າໃນເວລາແຂ່ງຂັນ, ຄະນະຈັດຕັ້ງພັດຮຽກຮ້ອງໃຫ້ນໍາໃຊ້ປືນ AK74, ເຊິ່ງແມ່ນປະເພດປືນທີ່ກອງທັບເຮົາຍັງບໍ່ທັນມີ.	Một khó khăn nữa là các vận động viên đều được huấn luyện súng trường AK47, nhưng tại thời điểm thi đấu, Ban tổ chức nhất quyết yêu cầu sử dụng súng trường AK74 mà quân đội ta chưa có.
ເຖິງຢ່າງນັ້ນກໍ່ຕາມ, ຜົນງານຂອງທີມໃນການແຂ່ງຂັນຜ່ານມາຍັງດີຫຼາຍ.	Tuy nhiên, thành tích thi đấu vừa qua của đội vẫn rất tốt.
ສ່ວນທີມ “ເຮືອນຄົວກາງສະໜາມ , ແຂ່ງຂັນໃນປີ 2018 ບັນລຸໄດ້ 101 ຄະແນນ, ຢືນອັນດັບທີ 2/11 ທີມ;	Đội “Bếp Trung tâm thi đấu năm 2018 đạt 101 điểm, đứng nhất nhì 11/11 đội;
ປີ 2019 ບັນລຸໄດ້ 103 ຄະແນນ, ຢືນອັນດັບທີ 3/10 ທີມ.	Năm 2019 đạt 103 điểm, đứng thứ 3/10 toàn đoàn.
ປີນີ້, ຜົນການຝຶກຊ້ອມຂອງທີມກໍາລັງຮັກສາຜົນງານປົກກະຕິ, ມີການຍິງພາບດຽວບັນລຸໝາກຜົນພົ້ນເດັ່ນ.	Năm nay, kết quả huấn luyện của đội đang duy trì phong độ bình thường, bắn một phát đạt thành tích xuất sắc.
ທີມ “ເຮືອນຄົວກາງສະໜາມ ຕັ້ງເປົ້າໝາຍການຍິງປືນໃຫ້ບັນລຸແຕ່ 104-106 ຄະແນນ, ຢືນອັນດັບທີສອງທົ່ວຄະນະ ແລະຢືນອັນດັບທີໜຶ່ງຂອງເນື້ອໃນການຍິງປືນ.	Đội “Bếp Trung tâm” đặt mục tiêu đạt điểm bắn từ 104-106 điểm, xếp thứ hai toàn đoàn và đứng nhất nội dung bắn súng.
ກວດກາຄຸນນະພາບເຂົ້າໜົມປະເພດຕ່າງໆໃນການຝຶກຊ້ອມແຕ່ລະເທື່ອ.	Kiểm tra chất lượng của các loại gạo khác nhau trong từng bài tập.
ພາບ: ງອັກເຮີນ.	Ảnh: Ng Ak Hoan
ທ່ານພັນຕີ ກາວກວາງວິ, ສະມາຊິກຫຼັກແຫຼ່ງຂອງທີມ “ເຮືອນຄົວກາງສະໜາມ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: ໃນປະຈຸບັນ ບັນດານັກກິລາໄດ້ສໍາເລັດ 100% ແຜນການຕໍາລາສອນທີ່ວາງອອກຂອງຄະນະຝຶກຊ້ອມກ່ຽວກັບປະເພດຍິງປືນ.	Trung tá Cao Quang Vị, thành viên chủ chốt của đội “Bếp ăn trung tâm” cho biết: “Hiện tại, các vận động viên đã hoàn thành 100% kế hoạch tập luyện do Ban huấn luyện bắn súng đề ra.
ປີນີ້ຍ້ອນຜົນສະທ້ອນຈາກພະຍາດໂຄວິດ-19 ສະນັ້ນຈຶ່ງຍັງບໍ່ທັນຮູ້ສະຖານທີ່ແຂ່ງຂັນວ່າຢູ່ປະເທດໃດ, ຍ້ອນເຫດນັ້ນທີມຕ້ອງຝຶກແອບກັບທຸກເງື່ອນໄຂ, ຄື: ຝຶກຊ້ອມທັງຕອນທ່ຽງ;	Năm nay, do ảnh hưởng của bệnh Kovid-19, chưa xác định được địa điểm thi đấu nên đội phải tập luyện với đầy đủ các điều kiện, cụ thể: tập vào buổi trưa;
ຝຶກຊ້ອມກັບເງື່ອນໄຂພູມີປະເທດຊັນ ແລະລົມພັດແຮງເພື່ອປັບຕົວໃຫ້ເຂົ້າກັບເງື່ອນໄຂ, ສະຖານທີ່ແຂ່ງຂັນ;	Tập luyện với địa hình dốc và gió mạnh để thích nghi với điều kiện, địa điểm thi đấu;
ຈັດຕັ້ງການພົບປະແລກປ່ຽນກັບບັນດາທີມອື່ນເພື່ອຊ່ວຍໃຫ້ນັກກິລາລື້ງເຄີຍກັບຄວາມກົດດັນ, ຝຶກຊ້ອມຈິດໃຈໃຫ້ທຸ່ນທ່ຽງເມື່ອແຂ່ງຂັນ.	Tổ chức các buổi gặp gỡ giao lưu với các đội khác để giúp vận động viên làm quen với sự căng thẳng và rèn luyện trí óc cân bằng khi thi đấu.
ສ່ວນການແຂ່ງຂັນແຕ່ງກິນ, ຄໍາຂວັນຂອງການແຂ່ງຂັນປີນີ້ແມ່ນ: “ກິນແຊບ-ຕີໃຫ້ໄດ້ຮັບໄຊຊະນະ , ລະດັບຄວາມຍາກຂອງການແຂ່ງຂັນເພີ່ມຂຶ້ນ, ສະນັ້ນບັນດາສະມາຊິກລ້ວນແຕ່ກໍາລັງຕັ້ງໜ້າຝຶກຊ້ອມ ເພື່ອໃຫ້ສໍາເລັດບັນດາເນື້ອໃນເປັນຢ່າງດີ.	Đối với phần thi nấu ăn, phương châm của hội thi năm nay là: “Ăn ngon - bổ thắng, độ khó của phần thi tăng lên nên tất cả các thành viên đều tập luyện chăm chỉ để hoàn thành tốt các nội dung.
ກົມອຸປະໂພກ-ບໍລິໂພກ (ກົມໃຫຍ່ພະລາທິການ) ໄດ້ສົມທົບກັນເຊື້ອເຊີນຜູ້ຊ່ຽວຊານດ້ານອາຫານມາແນະນໍາຕື່ມອີກກ່ຽວກັບເຕັກນິກການປຸງແຕ່ງອາຫານ.	Vụ Người tiêu dùng (Bộ Thương mại) đã cùng mời các chuyên gia thực phẩm để tư vấn thêm về kỹ thuật nấu ăn.
ທີມໄດ້ດຳເນີນການຝຶກຊ້ອມຢ່າງລະອຽດ ກ່ຽວກັບລາຍການອາຫານ, ເອົາໃຈໃສ່ເຖິງສາມປັດໄຈສໍາຄັນໃນວິວັດການແຂ່ງຂັນ: ເວລາ, ສຸຂະອະນາໄມດ້ານສະບຽງອາຫານ ແລະກໍານົດວັດຖຸດິບ.	Đội đã tiến hành huấn luyện kỹ lưỡng về các món ăn, tập trung vào ba yếu tố chính trong diễn biến của cuộc thi: thời gian, vệ sinh thực phẩm và xác định các thành phần.
ນອກຈາກນັ້ນ, ທີມ “ເຮືອນຄົວກາງສະໜາມ ຍັງນໍາເອົາເຍື່ອງອາຫານຫວຽດນາມທີ່ເປັນເອກະລັກສະເພາະໄປແນະນໍາກັບເພື່ອນມິດສາກົນເປັນຕົ້ນແມ່ນແນມເຄື່ອງທະເລ, ເຂົ້າໜົມໂຈຍ, ເຂົ້າໜົມເຈ, ເຂົ້າໜົມເຂົ້າໜຽວ...	Ngoài ra, đội “Bếp miền Trung” còn giới thiệu đến bạn bè quốc tế những món ăn độc đáo của Việt Nam như hải sản, cơm lam, cơm chay, cơm cháo ...
ໃນລາຍການພົບປະແລກປ່ຽນ.	Trong danh sách cuộc họp trao đổi.
ມາຮອດປະຈຸບັນ, 100% ສະມາຊິກຂອງສອງທີມລ້ວນແຕ່ກໍານົດໄດ້ເປົ້າໝາຍຢ່າງຈະແຈ້ງ, ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະອອກເດີນທາງໄປເຂົ້າຮ່ວມການແຂ່ງຂັນດ້ວຍຄວາມຕັດສິນໃຈສູງສຸດ.	Cho đến nay, 100% thành viên của cả hai đội đều đặt mục tiêu rõ ràng, sẵn sàng vào cuộc với quyết tâm cao nhất.
ໂດຍ: ໄຊນີດາ.	Bởi: Xay Nida.
