ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 7 ສິງຫາ, ຕາມກົນໄກຜັດປ່ຽນກັນ, ກອງປະຊຸມທາງໄກຄະນະກໍາມະການປະສົມຫວຽດນາມ-ຍີ່ປຸ່ນ ກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືດ້ານອຸດສາຫະກໍາ, ການຄ້າ ແລະພະລັງງານ ຄັ້ງທີ 4 ໄດ້ຈັດຕັ້ງຢູ່ຫວຽດນາມ ໂດຍທ່ານ ເຈິ່ນຕວນແອງ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງອຸດສາຫະກໍາ ແລະການຄ້າຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ Kajiyama Hiroshi ລັດຖະມົນຕີກະຊວງເສດຖະກິດ, ການຄ້າ ແລະອຸດສາຫະກໍາຍີ່ປຸ່ນ ເປັນປະທານຮ່ວມ.	Chiều 7/8, Ủy ban Hỗn hợp Hợp tác Công nghiệp, Thương mại và Năng lượng Việt Nam - Nhật Bản lần thứ 4 do Bộ trưởng Bộ Công Thương Trần Tuấn Anh và Bộ trưởng Bộ Công Thương Kajiyama Hiros triệu tập tại Việt Nam.
ບັນຍາກາດທີ່ການປະຊຸມ.	Không khí cuộc họp.
ພາບ: ເຟືອງຮັ່ງ.	Ảnh: Phương Rạng
ທີ່ກອງປະຊຸມຄັ້ງນີ້, ລັດຖະມົນຕີສອງທ່ານ ຢັ້ງຢືນຄືນບົດບາດສໍາຄັນຂອງກົນໄກຄະນະກໍາມະການປະສົມຫວຽດນາມ-ຍີ່ປຸ່ນ ໃນການແກ້ໄຂຄວາມຫຍຸ້ງຍາກໃຫ້ວິສາຫະກິດ, ຮັບປະກັນຮັກສາ ແລະຊຸກຍູ້ການພົວພັນຮ່ວມມືສອງຝ່າຍລະຫວ່າງສອງປະເທດ, ພິເສດແມ່ນໃນສະພາບການແຜ່ລະບາດຂອງພະຍາດໂຄວິດ-19.	Tại cuộc gặp, hai Bộ trưởng tái khẳng định vai trò quan trọng của Cơ chế Ủy ban hỗn hợp Việt Nam - Nhật Bản trong việc giải quyết khó khăn cho doanh nghiệp, đảm bảo và duy trì quan hệ hợp tác song phương giữa hai nước, nhất là trong bối cảnh bùng phát dịch bệnh Quito-19.
ລັດຖະມົນຕີສອງທ່ານ ເຫັນດີເປັນເອກະພາບວ່າ ການຮ່ວມມືດ້ານການຄ້າ, ອຸດສາຫະກໍາ ແລະພະລັງງານລະຫວ່າງສອງຝ່າຍໃນໄລຍະຈະມາເຖິງຄວນຕິດແທດບັນດາເປົ້າໝາຍຂອງຖະແຫຼງການລວມຂອງບັນດາລັດຖະມົນຕີເສດຖະກິດອາຊຽນ-ຍີ່ປຸ່ນ ກ່ຽວກັບຂໍ້ລິເລີ່ມຟື້ນຟູເສດຖະກິດຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19 ແລະແຜນການກະທໍາຟື້ນຟູເສດຖະກິດອາຊຽນ-ຍີ່ປຸ່ນ.	Hai bộ trưởng nhất trí rằng hợp tác thương mại, công nghiệp và năng lượng trong tương lai giữa hai bên cần tuân thủ các mục tiêu của Tuyên bố chung Bộ trưởng ASEAN-Nhật Bản về các sáng kiến phục hồi kinh tế, đối phó với Qatar-19 và Kế hoạch phục hồi kinh tế Nhật Bản-ASEAN.
ທ່ານ Kajiyama Hiroshi ຕີລາຄາສູງບົດບາດນໍາພາຂອງຫວຽດນາມ ໃນປີປະທານອາຊຽນ 2020 ແລະໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາສືບຕໍ່ຮ່ວມມືກັບຫວຽດນາມ ເພື່ອຜົນສໍາເລັດຂອງບັນດາກອງປະຊຸມໃນຂອບເຂດອາຊຽນ.	Kajiyama Hiroshi ca ngợi vai trò lãnh đạo của Việt Nam trong nhiệm kỳ Chủ tịch ASEAN 2020 và cam kết tiếp tục hợp tác với Việt Nam vì thành công của các Hội nghị Cấp cao ASEAN.
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: Zhang Nguyen.
