ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 13 ສິງຫາ, ກອງປະຊຸມທາງໄກລະຫວ່າງຫົວໜ້າກົມພົວພັນຕ່າງປະເທດ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ແລະຫົວໜ້າກົມນະໂຍບາຍດ້ານປ້ອງກັນຊາດສິງກະໂປ ໄດ້ດໍາເນີນຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ.	Sáng 13/8, tại Hà Nội đã diễn ra cuộc hội đàm qua điện thoại giữa Tổng cục trưởng Tổng cục Đối ngoại, Bộ Quốc phòng Việt Nam và Tổng cục trưởng Tổng cục Chính sách Quốc phòng Singapore.
ການປະຊຸມດັ່ງກ່າວໂດຍທ່ານພົນຕີ ຫວູຈຽນທັງ, ຫົວໜ້າກົມພົວພັນຕ່າງປະເທດ ແລະທ່ານພັນເອກ Amos Yeo, ກົມນະໂຍບາຍດ້ານປ້ອງກັນຊາດສິງກະໂປ ເປັນປະທານຮ່ວມ, ເພື່ອແນໃສ່ແລກປ່ຽນບາງເນື້ອໃນຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດສອງຝ່າຍ ແລະປີປະທານອາຊຽນ 2020.	Cuộc họp do Thiếu tướng Wu Jiantang, Tổng cục trưởng Tổng cục Đối ngoại và Đại tá Amos Yeo, Cục Chính sách Quốc phòng, Singapore đồng chủ trì, nhằm trao đổi một số nội dung về hợp tác quốc phòng song phương và Năm Chủ tịch ASEAN. Năm 2020.
ທ່ານພົນຕີ ຫວູຈຽນທັງ ຫົວໜ້າກົມພົວພັນຕ່າງປະເທດ ເປັນປະທານຮ່ວມການປະຊຸມ.	Thiếu tướng Wu Jian, Tổng cục trưởng Tổng cục Đối ngoại đồng chủ trì buổi làm việc.
ພາບ: ມີ້ແຮ້ງ.	Ảnh: Mi Haeng.
ສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະພາບຈະແກ້ໄຂບັນດາສິ່ງກີດຂວາງຍ້ອນເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19 ກໍ່ຂຶ້ນ, ເພື່ອແນໃສ່ຊຸກຍູ້ການຜັນຂະຫຍາຍບັນດາເນື້ອໃນການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດທີ່ໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບລະຫວ່າງສອງປະເທດໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ພ້ອມທັງຄົ້ນຄວ້າເນື້ອໃນ, ຮູບການຮ່ວມມືທີ່ເໝາະສົມກັບສະພາບການໃໝ່.	Hai bên nhất trí giải quyết các rào cản do virus Kovi-19 gây ra, nhằm thúc đẩy việc triển khai hợp tác quốc phòng đã được thống nhất giữa hai nước trong thời gian tới, cũng như tìm hiểu nội dung và hình thức hợp tác phù hợp với tình hình mới.
ທີ່ການປະຊຸມ, ສອງຝ່າຍໄດ້ປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບການລົງນາມບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈໍາ (MOU) ສະບັບໃໝ່ກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດລະຫວ່າງສອງປະເທດ, ບົນພື້ນຖານ MOU ກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດທີ່ໄດ້ເຊັນກັນເມື່ອເດືອນກັນຍາ 2009.	Tại buổi làm việc, hai bên đã thảo luận về việc ký kết Biên bản Ghi nhớ (MOU) mới về hợp tác quốc phòng giữa hai nước, trên cơ sở MOU về hợp tác quốc phòng ký tháng 9/2009.
ສອງຝ່າຍຈະສືບຕໍ່ແລກປ່ຽນລະອຽດກ່ຽວກັບເນື້ອໃນຮ່າງ MOU ສະບັບໃໝ່ໃນບັນດາການປະຊຸມທີ່ຈະມາເຖິງລະຫວ່າງບັນດາເຈົ້າໜ້າທີ່ດ້ານປ້ອງກັນຊາດສອງປະເທດ.	Hai bên sẽ tiếp tục trao đổi chi tiết về nội dung của dự thảo MOU mới tại các cuộc gặp sắp tới giữa quan chức quốc phòng hai nước.
ສອງຝ່າຍກໍ່ຢັ້ງຢືນລະດັບຄວາມສໍາຄັນ ແລະປະສິດທິຜົນຂອງບັນດາກົນໄກເຈລະຈານະໂຍບາຍປ້ອງກັນຊາດຂັ້ນຮອງລັດຖະມົນຕີ ແລະກຸ່ມປະຕິບັດງານຮ່ວມລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Hai bên tái khẳng định tầm quan trọng và hiệu quả của các cơ chế đối thoại chính sách quốc phòng cấp Thứ trưởng và Nhóm công tác chung giữa hai nước.
ທີ່ການປະຊຸມ, ສອງຝ່າຍຕີລາຄາສູງໝາກຜົນແຫ່ງການຜັນຂະຫຍາຍການຮ່ວມມືພາຍຫຼັງການປະຊຸມກຸ່ມປະຕິບັດງານຮ່ວມ ຄັ້ງທີ 7 (ເດືອນພຶດສະພາ 2019) ລະຫວ່າງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດສອງປະເທດດ້ວຍຫຼາຍເນື້ອໃນທີ່ແທ້ຈິງ, ມີປະສິດທິຜົນ, ຄື: ການແລກປ່ຽນຄະນະ, ການກໍ່ສ້າງ, ຮ່ວມມືກ່ຽວກັບທະຫານເຮືອ, ທະຫານອາກາດ, ເສນາຮັກ ແລະການແລກປ່ຽນ, ທາບທາມໃຫ້ປີອາຊຽນ 2020 ໂດຍຫວຽດນາມ ເປັນປະທານ.	Tại buổi làm việc, hai bên đánh giá cao kết quả triển khai hợp tác sau Cuộc họp Nhóm công tác chung lần thứ 7 (tháng 5/2019) giữa hai Bộ Quốc phòng trên một số nội dung thiết thực, hiệu quả:
ສິງກະໂປ ສືບຕໍ່ຢັ້ງຢືນຈະຮ່ວມມືຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນກັບຫວຽດນາມ ໃນບັນດາເວທີປາໄສຫຼາຍຝ່າຍ, ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືກັບຫວຽດນາມ ໃນຂອບເຂດອາຊຽນ ແລະສະໜັບສະໜູນຫວຽດນາມ ຮັບດໍາລົງຕໍາແໜ່ງບົດບາດເປັນປະທານອາຊຽນ 2020 ສໍາເລັດຜົນ.	Singapore sẽ tiếp tục hợp tác chặt chẽ với Việt Nam tại các diễn đàn đa phương, thúc đẩy hợp tác với Việt Nam trong khuôn khổ ASEAN và ủng hộ thành công Việt Nam trong vai trò Chủ tịch ASEAN 2020.
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: Zhang Nguyen.
