ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 6 ສິງຫາ, ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການໂອ້ລົມທາງໂທລະສັບກັບທ່ານ Mike Pompeo ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດອາເມລິກາ ເພື່ອແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບການພົວພັນສອງຝ່າຍເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 25 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດລະຫວ່າງສອງປະເທດ ແລະບັນດາບັນຫາສາກົນ, ພາກພື້ນເຊິ່ງຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຄວາມສົນໃຈ.	Ngày 6/8, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh đã có cuộc điện đàm với Ngoại trưởng Hoa Kỳ Mike Pompeo để trao đổi về quan hệ song phương nhân kỷ niệm 25 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước.
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໂອ້ລົມທາງໂທລະສັບກັບທ່ານ Mike Pompeo ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດອາເມລິກາ.	Phạm Bình Minh, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam, nói chuyện qua điện thoại với Ngoại trưởng Hoa Kỳ Mike Pompeo.
ພາບ: ແອັງຕ໊ວນ.	Ảnh: An Tuấn
ທີ່ການໂອ້ລົມທາງໂທລະສັບ, ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ຢັ້ງຢືນວ່າ ຫວຽດນາມ ຖືອາເມລິກາແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືສຳຄັນແຖວໜ້າ;	Trong cuộc điện đàm, ông Phạm Bình Minh khẳng định Việt Nam coi Hoa Kỳ là một trong những đối tác quan trọng của mình;
ຕີລາຄາສູງບັນດາໂຄງການຮ່ວມມືມະນຸດສະທໍາ, ແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກສົງຄາມ, ລ້າງທາດພິດດີໂອຊິນ, ປະກອບສ່ວນສໍາຄັນປັບປຸງຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈລະຫວ່າງສອງຝ່າຍ;	Đánh giá cao các dự án hợp tác nhân đạo, giải quyết hậu quả chiến tranh, tẩy độc, đóng góp quan trọng để tăng cường tin cậy lẫn nhau;
ພ້ອມທັງຊົມເຊີຍເລື່ອງສອງປະເທດຈັດຕັ້ງບັນດາການເຄື່ອນໄຫວສະເຫຼີມສະຫຼອງ 25 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດໃນສະພາບພະຍາດໂຄວິດ-19, ໃນນັ້ນມີເລື່ອງການນໍາຂັ້ນສູງສອງປະເທດໄດ້ແລກປ່ຽນຈົດໝາຍອວຍພອນເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້.	Đồng chí cũng chúc mừng hai nước đã tổ chức các hoạt động kỷ niệm 25 năm thiết lập quan hệ ngoại giao trong bối cảnh Kovich-19, trong đó lãnh đạo cấp cao hai nước đã trao đổi lời chúc mừng nhân dịp này.
ສ່ວນທ່ານ Mike Pompeo ຢັ້ງຢືນວ່າ ອາເມລິກາ ຖືເປັນສໍາຄັນ ແລະໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາຮັກສາການພົວພັນກັບຫວຽດນາມ ໃຫ້ເປັນປົກກະຕິ, ໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາສືບຕໍ່ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືມະນຸດສະທໍາ, ແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກສົງຄາມໃຫ້ຫວຽດນາມ;	Ông Mike Pompeo khẳng định Hoa Kỳ coi trọng và cam kết duy trì quan hệ bình thường với Việt Nam, tiếp tục tăng cường hợp tác nhân đạo, giải quyết hậu quả chiến tranh với Việt Nam;
ທ່ານກໍ່ສະແດງຄວາມປາດຖະໜາຢາກສືບຕໍ່ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືກັບຫວຽດນາມ ໃນການເພີ່ມທະວີການສົມທົບກັນເພື່ອຊຸກຍູ້ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດອາຊຽນ-ອາເມລິກາ.	Ông cũng bày tỏ mong muốn tăng cường hơn nữa quan hệ hợp tác với Việt Nam trong việc tăng cường hợp tác nhằm tăng cường quan hệ Đối tác Chiến lược ASEAN-Hoa Kỳ.
ທີ່ການໂອ້ລົມທາງໂທລະສັບ, ສອງຝ່າຍໄດ້ແລກປ່ຽນບັນດາມາດຕະການເພື່ອແນໃສ່ຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19, ໜູນຊ່ວຍພົນລະເມືອງສອງປະເທດກັບຄືນປະເທດ, ສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນໃນການຟື້ນຟູ ແລະຮັກສາລະບົບສະໜອງໃນພາກພື້ນ ແລະທົ່ວໂລກ.	Trong cuộc điện đàm, hai bên đã trao đổi về các biện pháp đối phó với Kovi-19, cho công dân hai nước hồi hương, hợp tác chặt chẽ để khôi phục và duy trì hệ thống sinh học toàn cầu và khu vực.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
