ກປ.ອອນໄລ - ອາຊຽນສາມັກຄີ, ເອກະພາບ, ຮ່ວມສໍາພັນຢ່າງສະໜິດແໜ້ນ, ຮູ້ນຳຜົນປະໂຫຍດຂອງປະເທດຕິດພັນກັບ ຜົນປະໂຫຍດຂອງພາກພື້ນຈະຮັກສາໄດ້ບົດບາດໃຈກາງ.	ASEAN - ASEAN đoàn kết, thống nhất, gắn bó chặt chẽ, nhận thức lợi ích của quốc gia gắn với lợi ích của khu vực sẽ giữ vững vai trò trung tâm.
ວັນທີ 8 ສິງຫາ 2020, ສະມາຄົມປະຊາຊາດອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້ (ອາຊຽນ) ສະເຫຼີມສະຫຼອງ 53 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງ.	Ngày 8 tháng 8 năm 2020, Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) kỷ niệm 53 năm thành lập.
ກວ່າເຄິ່ງສັດຕະວັດຜ່ານມາ, ອາຊຽນ ໄດ້ກໍ່ສ້າງພາກພື້ນມີຄວາມໝັ້ນຄົງ, ວັດທະນາຖາວອນ ແລະສັນຕິພາບ, ກາຍເປັນຮູບແບບສຳເລັດຜົນກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືໃນພາກພື້ນ.	Hơn nửa thế kỷ qua, ASEAN đã xây dựng một khu vực ổn định, thịnh vượng và hòa bình, trở thành hình mẫu thành công của hợp tác khu vực.
ປະກອບສ່ວນເຂົ້າຜົນສຳເລັດລວມນີ້ແມ່ນຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງບັນດາປະເທດສະມາຊິກອາຊຽນ, ໃນນັ້ນຫວຽດນາມ ນັບມື້ນັບພົ້ນຂຶ້ນແມ່ນປະເທດມີບົດບາດນຳພາ.	Đóng góp vào thành công chung này là sự nỗ lực của các nước thành viên ASEAN, trong đó Việt Nam ngày càng là nước đi đầu.
ສະມາຄົມປະຊາຊາດອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້ ໄດ້ຮັບການສ້າງຕັ້ງໃນວັນທີ 8 ສິງຫາ 1967 ດ້ວຍ 5 ສະມາຊິກທໍາອິດ ແລະຄ່ອຍໆພັດທະນາເປັນອົງການຈັດຕັ້ງຮ່ວມມືຮອບດ້ານ, ລວມມີ 10 ປະເທດສະມາຊິກ.	Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á được thành lập ngày 8/8/1967 với 5 thành viên đầu tiên và từng bước phát triển thành một tổ chức hợp tác toàn diện, gồm 10 nước thành viên.
ອາຊຽນ ຮູບແບບສໍາເລັດຜົນກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືໃນພາກພື້ນ	ASEAN là một mô hình hợp tác khu vực thành công
ກວ່າເຄ່ິງສັດຕະວັດຜ່ານມາ, ຜົນງານຮ່ວມມືອາຊຽນ ໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນໃນຫຼາຍດ້ານ.	Trong nửa thế kỷ qua, những thành tựu của hợp tác ASEAN đã được thể hiện trên nhiều phương diện.
ກ່ຽວກັບລະບອບລະບຽບການ, ແມ່ນອົງການຈັດຕັ້ງຮ່ວມມືພາກພື້ນລວມມີ 10 ປະເທດ ອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້, ເຄື່ອນໄຫວບົນພື້ນຖານນິຕິກຳ ແລະບັນດາຫຼັກການພື້ນຖານເຊິ່ງໄດ້ລະບຸໄວ້ໃນກົດບັດອາຊຽນ, ມີກົງຈັກສົມບູບແບບ, ໃນນັ້ນມີຄະນະກຳມະການບັນດາຜູ້ຕາງໜ້າປະຈຳອາຊຽນ ຢູ່ Jakarta.	Về quy chế, tổ chức hợp tác khu vực gồm 10 nước Đông Nam Á hoạt động trên cơ sở pháp quyền và các nguyên tắc được quy định trong Hiến chương ASEAN.
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ພິທີຊັກທຸງອາຊຽນ ໃນວັນທີ 7 ສິງຫາ 2020.	Phạm Bình Minh, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam phát biểu tại Lễ thượng cờ ASEAN ngày 7/8/2020.
ພາບ: ກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ.	Ảnh: Bộ Ngoại giao
ອາຊຽນ ໄດ້ຊຸກຍູ້ລັດທິຫຼາຍຝ່າຍ, ຫັນການຄ້າເປັນເສລີ, ສ້າງຕັ້ງບັນດາກົນໄກເປັນຫຼັກແຫຼ່ງແກ່ນສານໃຫ້ໂຄງປະກອບເສດຖະກິດ, ຄວາມໝັ້ນຄົງຢູ່ພາກພື້ນອາຊີ-ປາຊີຟິກ, ຍ້ອນເຫດນັ້ນໄດ້ດຶງດູດການເຂົ້າຮ່ວມ, ເປີດກວ້າງການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມື ແລະຮ່ວມມືກັບບັນດາປະເທດ, ອົງການຈັດຕັ້ງໃນໂລກນັບມື້ນັບຫຼາຍ.	ASEAN đã thúc đẩy chủ nghĩa đa phương, tự do hóa thương mại, thiết lập các cơ chế làm nguồn cốt lõi của cấu trúc kinh tế, sự ổn định ở khu vực Châu Á - Thái Bình Dương, do đó đã thu hút được sự tham gia và mở rộng quan hệ đối tác và hợp tác với ngày càng nhiều quốc gia và tổ chức trên thế giới.
ອາຊຽນ ກໍ່ເປັນເຈົ້າການຮັບມືຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ, ລັດໜ້າບັນດາຜົນປະໂຫຍດຂອງການປະຕິວັດອຸດສາຫະກຳ 4.0 ດ້ວຍການເຂົ້າຮ່ວມຢ່າງແຮງເຂົ້າບັນດາຂົງເຂດເຕັກໂນໂລຢີໃໝ່, ພັດທະນາເຄືອຂ່າຍບັນດານະຄອນສະຫຼາດ, ຍົກສູງຄຸນນະພາບຊັບພະຍາກອນມະນຸດ...	ASEAN sẽ tiếp tục làm việc với chính phủ để đạt được những lợi ích của Cách mạng Công nghiệp 4.0 bằng cách tích cực tham gia vào các công nghệ mới, phát triển mạng lưới các thành phố thông minh và nâng cao chất lượng nguồn nhân lực.
ພິເສດ, ປີ 2020.	Đặc biệt, năm 2020.
ພະຍາດໂຄວິດ-19 ແລະບັນດາການຜັນແປໃໝ່ຂອງສະພາບແວດລ້ອມພູມສາດ - ຍຸດທະສາດພາກພື້ນ ແລະທົ່ວໂລກກໍ່ຄືບັນດາບັນຫາຄວາມໝັ້ນຄົງບໍ່ແມ່ນການທະຫານພວມປະກົດຂຶ້ນໄດ້ເປັນສິ່ງທ້າທາຍທີ່ບໍ່ເຄີຍມີມາກ່ອນສຳລັບອາຊຽນ.	Bao trùm-19 và sự thay đổi môi trường địa lý và chiến lược của khu vực và thế giới, cũng như các vấn đề an ninh phi quân sự, đang nổi lên như những thách thức chưa từng có đối với ASEAN.
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ພິທີຊັກທຸງອາຊຽນ ໃນວັນທີ 7 ສິງຫາ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ ເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 53 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງອາຊຽນ, ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ເນັ້ນໜັກວ່າ: “ບັນດາສິ່ງທ້າທາຍນີ້ບໍ່ແມ່ນສາຍເຫດເພື່ອໃຫ້ພວກເຮົາທໍ້ຖອຍ.	Phát biểu tại lễ thượng cờ ASEAN vào ngày 7/8 tại Hà Nội nhân kỷ niệm 53 năm ngày thành lập ASEAN, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh nhấn mạnh “những thách thức này không phải là nguyên nhân khiến ASEAN nản lòng.
ກົງກັນຂ້າມ, ຮຽກຮ້ອງອາຊຽນ ຕ້ອງສະໜິດຕິດພັນ, ເປັນເຈົ້າການຮັບມືກວ່າ ແລະຮັກສາບົດບາດໃຈກາງໃນພາກພື້ນ.	Mặt khác, ASEAN cần xích lại gần hơn, có trách nhiệm hơn và duy trì vai trò trung tâm ở khu vực.
ບັນດາໝາກຜົນໜ້າຊົມເຊີຍທີ່ອາຊຽນ ບັນລຸໄດ້ໃນ 6 ເດືອນຕົ້ນປີ 2020 ໄດ້ພິສູດໃຫ້ເຫັນຢ່າງຈະແຈ້ງວ່າ ອາຊຽນ ບໍ່ຍອມຈຳນົນຕໍ່ສະພາບຫຍຸ້ງຍາກ, ເຖິງວ່າການຕໍ່ສູ້ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ ແລະການຟື້ນຟູເສດຖະກິດຍັງຢູ່ຕໍ່ໜ້າກ່ໍ່ຕາມ, ແຕ່ຂ້າພະເຈົ້າຢາກເນັ້ນໜັກວ່າ ອະນາຄົດອາຊຽນ ແມ່ນສົດໃສທີ່ສຸດ.	Những thành tựu đạt được của ASEAN trong sáu tháng đầu năm 2020 cho thấy rõ ASEAN sẽ không từ bỏ hoàn cảnh khó khăn, dù cuộc chiến chống Kovi-19 còn nhiều khó khăn và sự phục hồi kinh tế vẫn còn sơ khai, nhưng tôi xin nhấn mạnh rằng tương lai tươi sáng.
ຂີດໝາຍຫວຽດນາມ	Biên giới việt nam
ນັບແຕ່ເມື່ອເຂົ້າເປັນສະມາຊິກຂອງອາຊຽນ ຢ່າງເປັນທາງການ ແລະກາຍເປັນສະມາຊິກທີ 7 ຂອງອົງການຈັດຕັ້ງນີ້ໃນປີ 1995, ຫວຽດນາມ ໄດ້ເຊື່ອມໂຍງໂດຍໄວ ແລະເປັນເຈົ້າການປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າເຂົ້າໃນການພັດທະນາ ແລະຜົນສຳເລັດຂອງອາຊຽນ ໃນມ້ືນີ້.	Kể từ khi chính thức trở thành thành viên của ASEAN và trở thành thành viên thứ bảy của Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) vào năm 1995, Việt Nam đã nhanh chóng hội nhập và đóng góp tích cực vào sự phát triển và thành tựu của ASEAN ngày nay.
ພາຍຫຼັງເຂ້ົາເປັນສະມາຊິກອາຊຽນ ແລ້ວ, ຫວຽດນາມ ໄດ້ຕັ້ງໜ້າຊຸກຍູ້ການຮັບເອົາບັນດາປະເທດກຳປູເຈຍ, ລາວ ແລະມຽນມາ ເຂົ້າເປັນສະມາຊິກອາຊຽນ, ປະກອບສ່ວນສຳເລັດແນວຄວາມຄິດກ່ຽວກັບອາຊຽນ ລວມມີ 10 ປະເທດອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້, ສ້າງການປ່ຽນແປງໃໝ່ກ່ຽວກັບຄຸນນະທາດສຳລັບອາຊຽນ ແລະສະພາບການພາກພື້ນ.	Sau khi gia nhập Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN), Việt Nam đã tiến hành thúc đẩy Campuchia, Lào và Myanmar trở thành Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN), góp phần hoàn thiện khái niệm ASEAN về 10 quốc gia Đông Nam Á, tạo ra sự thay đổi về chất của ASEAN và bối cảnh khu vực.
ຫວຽດນາມ ມີການປະກອບສ່ວນສຳຄັນຫຼາຍຢ່າງເຂົ້າໃນການກຳນົດເປົ້າໝາຍ, ທິດທາງພັດທະນາ ແລະບັນດາລັດຖະນະໂຍບາຍໃຫຍ່ຂອງອາຊຽນ, ຄື: ວິໄສທັດ 2020 ແລະບັນດາແຜນການຜັນຂະຫຍາຍວິໄສທັດ, ກົດບັດອາຊຽນ, ແຜນການສັງລວມກ່ຽວກັບການເຊື່ອມຕໍ່ອາຊຽນ 2025.	Việt Nam đã có những đóng góp đáng kể trong việc thiết lập các mục tiêu, định hướng phát triển và các chính sách lớn của ASEAN, chẳng hạn như Tầm nhìn 2020 và thực hiện Tầm nhìn, Hiến chương ASEAN và Kế hoạch hội nhập ASEAN 2025.
ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ຟ້າມກວາງວິງ ອະດີດຮອງລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ຕີລາຄາວ່າ: “ຫວຽດນາມ ໄດ້ປະກອບສ່ວນນັບມື້ນັບຕັ້ງໜ້າ ແລະເລິກເຊິ່ງກວ້າງຂວາງກວ່າໃນວຽກງານລວມຂອງອາຊຽນ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນການຊຸກຍູ້ຄວາມສາມັກຄີ;	Nguyên Thứ trưởng Ngoại giao Việt Nam Phạm Quang Vinh cho biết: “Việt Nam ngày càng đóng góp nhiều hơn vào công việc chung của ASEAN, đặc biệt trong việc thúc đẩy đoàn kết;
ເພີ່ມທະວີການເຊື່ອມໂຍງໃນອາຊຽນ ດ້ວຍໂຄງການດຳເນີນງານກ່ຽວກັບການຮັດແຄບຊ່ອງຫວ່າງພັດທະນາ.	Tăng cường hội nhập trong ASEAN với các dự án hành động về thu hẹp khoảng cách phát triển.
ຫວຽດນາມ ກໍ່ປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າເຂົ້າໃນການເປີດກວ້າງອາຊຽນ, ສິ່ງເຫຼົ່ານັ້ນແມ່ນບັນດາປະຖົມປັດໄຈພັດທະນາຂອງອາຊຽນ ໃນຊຸມປີຕໍ່ໄປ.	Việt Nam đóng góp tích cực vào việc mở cửa ASEAN, là một trong những nền tảng cơ bản cho sự phát triển của ASEAN trong những năm tới.
ໃນຖານະຕຳແໜ່ງເປັນປະທານອາຊຽນ 2020, ຫວຽດນາມ ໄດ້ນຳພາອາຊຽນ ຜັນຂະຫຍາຍຫຼາຍມາດຕະການເພື່ອຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19 ແນໃສ່ຮັກສາສຸຂະພາບຂອງປະຊາຊົນ, ຫຼຸດຜ່ອນບັນດາຜົນກະທົບຢ່າງຫຍໍ້ທໍ້ເຖິງເສດຖະກິດ, ກະກຽມແຜນການຟື້ນຟູຮອບດ້ານເພື່ອບືນຕົວຂຶ້ນຈາກໂລກລະບາດ.	Với tư cách là chủ tịch ASEAN 2020, Việt Nam đã lãnh đạo ASEAN thực hiện một số biện pháp đối phó với dịch bệnh 19 nhằm duy trì sức khỏe cộng đồng, giảm thiểu các tác động tiêu cực đến nền kinh tế và chuẩn bị một kế hoạch phục hồi toàn diện để phục hồi sau đại dịch.
ດ້ວຍທິດນຳ “ຈິນຕະນາການປະຊາຄົມ, ປະຊາຄົມກະທຳ , ຫວຽດນາມ ໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາສືບຕໍ່ຮ່ວມມືຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນກັບບັນດາປະເທດສະມາຊິກ, ພ້ອມກັນກໍ່ສ້າງປະຊາຄົມອາຊຽນ ສາມັກຄີ ແລະສ້າງຄວາມເຂັ້ມແຂງດ້ວຍຕົນເອງ.	Với chủ đề “Tưởng tượng cộng đồng, hành động vì cộng đồng, Việt Nam cam kết tiếp tục hợp tác chặt chẽ với các nước thành viên, đồng thời xây dựng Cộng đồng ASEAN thống nhất và tự cường.
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ຢັ້ງຢືນວ່າ: “ສືບຕໍ່ຄຽງບ່າຄຽງໄຫຼ່ນຳກັນ, ພວກເຮົາສາມາດຜ່ານຜ່າສິ່ງທ້າທາຍທຸກຢ່າງເພື່ອນຳອາຊຽນ ກ້າວຂຶ້ນ.	Ông Phạm Bình Minh khẳng định: “Tiếp tục kề vai, sát cánh, chúng ta có thể vượt qua mọi thách thức để đưa ASEAN tiến lên.
ວັນທີ 8 ສິງຫາ, ບັນດາລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດອາຊຽນ ຈະອອກຖະແຫຼງການກ່ຽວກັບຄວາມສຳຄັນຂອງການຮັກສາສັນຕິພາບ ແລະຄວາມໝັ້ນຄົງຢູ່ພາກພື້ນອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້ ເນື່ອງໃນໂອກາດວັນສ້າງຕັ້ງອາຊຽນ.	Ngày 8/8, các Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN sẽ ra tuyên bố về tầm quan trọng của việc duy trì hòa bình và ổn định ở khu vực Đông Nam Á nhân kỷ niệm Ngày thành lập ASEAN.
ຖະແຫຼງການນີ້ຈະຢັ້ງຢືນຄືນໃໝ່ບັນດາວິໄສທັດ, ຄຳໝັ້ນສັນຍາ ແລະຫຼັກການພື້ນຖານຂອງອາຊຽນ ກໍ່ສ້າງອາຊຽນ ກາຍເປັນພາກພື້ນສັນຕິພາບ, ກ້າວໜ້າ ແລະວັດທະນາຖາວອນ.	Tuyên bố này sẽ tái khẳng định tầm nhìn, các nguyên tắc và nguyên tắc của ASEAN nhằm xây dựng ASEAN trở thành một khu vực hòa bình, tiến bộ và phát triển bền vững.
ປະຫວັດສາດ 53 ປີແຫ່ງການຄົງຕົວ, ພັດທະນາຂອງອາຊຽນ ໄດ້ພິສູດໃຫ້ເຫັນ, ອາຊຽນ ສາມັກຄີ, ເປັນເອກະພາບ, ຮ່ວມສຳພັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ, ຮູ້ນຳຜົນປະໂຫຍດຂອງປະເທດ ຕິດພັນກັບຜົນປະໂຫຍດຂອງພາກພື້ນຈະຮັກສາໄດ້ບົດບາດໃຈກາງ.	Lịch sử 53 năm ổn định và phát triển của ASEAN đã chứng minh ASEAN đoàn kết, thống nhất, hợp tác chặt chẽ, nhận thức lợi ích của quốc gia gắn với lợi ích của khu vực có thể đóng vai trò trung tâm.
ຂະບວນວິວັດນັ້ນແມ່ນມີການປະກອບສ່ວນຢ່າງມີປະສິດທິຜົນຂອງຫວຽດນາມ, ປະເທດສະມາຊິກທີ່ມີຄວາມຮັບຜິດຊອບຕໍ່ພາກພື້ນ ແລະສາກົນ.	Sự phát triển đó là nhờ sự đóng góp hiệu quả của Việt Nam, một quốc gia thành viên có trách nhiệm trong khu vực và quốc tế.
ໂດຍ: ສົມເພັດ.	Bởi: Somphet.
