ກປ.ອອນໄລ - ໃນວັນທີ 11 ສິງຫາ, ອາຊຽນ ແລະການາດາ ໄດ້ຈັດກອງປະຊຸມເຈລະຈາແບບທາງໄກ ຄັ້ງທີ 17.	Chiều 11/8, tại Hà Nội, Văn phòng Chính phủ phối hợp với Tổ chức Hợp tác và Phát triển (OECD) và Tổng Lãnh sự quán Anh tại Hà Nội tổ chức Hội nghị Mạng lưới ASEAN-OECD lần thứ 6 về “Giảm gánh nặng xây dựng khuôn khổ tốt hơn ”.
ນີ້ແມ່ນກອງປະຊຸມປະຈໍາປີໃນຂອບເຂດການພົວພັນເຈລະຈາລະຫວ່າງ ອາຊຽນ - ການາດາ ເພື່ອແລກປ່ຽນ ແລະກໍານົດທິດຮ່ວມມືອາຊຽນ-ການາດາ, ແບ່ງປັນການຕີລາຄາກ່ຽວກັບບັນດາບັນຫາສາກົນ ແລະພາກພື້ນທີ່ຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຄວາມສົນໃຈ ແລະກະກຽມໃຫ້ແກ່ກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດອາຊຽນ - ການາດາ ໃນເດືອນກັນຍາ ທີ່ຈະມາເຖິງນີ້.	Đây là động thái trong khuôn khổ nhiệm kỳ chủ tịch ASEAN 2020 của Việt Nam.
ທີ່ການເຈລະຈາ, ທ່ານ Paul Thoppil ຜູ້ຊ່ວຍຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດການາດາ ຢັ້ງຢືນວ່າ ການາດາ ຖືເປັນສໍາຄັນການພົວພັນຮ່ວມມືກັບອາຊຽນ, ສະໜັບສະໜູນບົດບາດໃຈກາງຂອງອາຊຽນ ໃນໂຄງປະກອບພາກພື້ນ, ສືບຕໍ່ເນັ້ນໜັກເຖິງຄວາມປາດຖະໜາຢາກເຂົ້າຮ່ວມບັນດາກົນໄກຮ່ວມມືພາກພື້ນໂດຍ ອາຊຽນ ລິເລີ່ມ ແລະຊັກນໍາຢ່າງເລິກເຊິ່ງ ກວ້າງຂວາງກວ່າ, ຄື: ກອງປະຊຸມສຸດຍອດອາຊີຕາເວັນອອກ (EAS), ກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີປ້ອງກັນປະເທດອາຊຽນເປີດກວ້າງ (ADMM+), ເວທີປາໄສທະເລອາຊຽນເປີດກວ້າງ (EAMF).	Cuộc họp Mạng lưới ASEAN-OECD đang diễn ra tốt đẹp.
ທ່ານ Paul Thoppil ກ່າວຄໍາເຫັນຕີລາຄາສູງບົດບາດເປັນປະທານອາຊຽນ 2020 ຂອງຫວຽດນາມ ໃນການປະສານງານບັນດາຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງທັງປະຊາຄົມອາຊຽນ, ການຮ່ວມມືຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນກັບບັນດາຄູ່ຮ່ວມມື ແລະປະຊາຄົມສາກົນ, ເປັນເຈົ້າການ, ຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢ່າງທັນການ.	Ảnh: vov.vn.
ບັນຍາກາດທີ່ການເຈລະຈາແບບທາງໄກລະຫວ່າງ ອາຊຽນ - ການາດາ.	Phát biểu chỉ đạo buổi làm việc, Bộ trưởng Mai Tiến Dũng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ đã chia sẻ những bài học kinh nghiệm về cải cách các quy định, quy chế hành chính trước và trong quá trình phát triển công tác phòng, chống bệnh Dịch tả heo-19 ở Việt Nam.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Trong những năm tới, Chính phủ Việt Nam sẽ tiếp tục thực hiện các quy định về thuế điện tử phù hợp với các tiêu chuẩn quốc tế và cải cách công tác thanh tra kỹ thuật:
ການາດາ ສະໜັບສະໜູນອາຊຽນ ເສີມຂະຫຍາຍບົດບາດໃນການຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມື, ເຈລະຈາ, ສ້າງຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈຢູ່ພາກພື້ນ, ເຊີດຊູກົດໝາຍສາກົນ, ສ້າງຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍຢູ່ພາກພື້ນ ໂດຍອີງໃສ່ກົດໝາຍ, ແກ້ໄຂການຂັດແຍ້ງກັນໂດຍສັນຕິວິທີ, ສອດຄ່ອງກັບກົດໝາຍສາກົນ, ໃນນັ້ນມີ UNCLOS 1982, ແລະສ້າງກົດແຫ່ງການປະພຶດຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ (COC) ໃຫ້ສໍາເລັດ.	Với tư cách là Chủ tịch ASEAN, Chủ tịch AIPA 2020 và Thường trực Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc, chúng tôi cam kết phối hợp chặt chẽ với các nước, các tổ chức quốc tế và khu vực để cùng giải quyết những thách thức chung.
ກ່າວຄໍາເຫັນໃນຖານະເປັນປະທານອາຊຽນ, ຄະນະຫວຽດນາມ ເນັ້ນໜັກວ່າໃນສະພາບການທີ່ເຕັມໄປດ້ວຍຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ສັບສົນນີ້, ບັນດາປະເທດຕ້ອງຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈກັນເພີ່ມທະວີການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມື, ເຊີດຊູກົດໝາຍສາກົນ ແລະບັນດາມາດຖານແຫ່ງການປະພຶດ, ຮັບປະກັນສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ສ້າງສະພາບແວດລ້ອມສະດວກໃຫ້ແກ່ການຟື້ນຟູ ແລະພັດທະນາ, ຢໍ້າຄືນຫຼັກໝັ້ນ, ຫຼັກການຂອງອາຊຽນກ່ຽວກັບທະເລຕາເວັນອອກເຊິ່ງການນໍາອາຊຽນ ໄດ້ຢັ້ງຢືນຢູ່ກອງປະຊຸມສຸດຍອດອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 36 ທີ່ຜ່ານມາ ແລະຢັ້ງຢືນວ່າອາຊຽນ ຈະສືບຕໍ່ເພີ່ມທະວີການພົວພັນຮ່ວມມືກໍ່ສ້າງກັບບັນດາຄູ່ຮ່ວມມື, ໃນນັ້ນມີ ການາດາ, ຊຸກຍູ້ການເຈລະຈາ, ສ້າງຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ ແລະຮັກສາສັນຕິພາບ ແລະສະຖຽນລະພາບຢູ່ພາກພື້ນ.	Bởi: Việt Tâm.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	 ...
