ກປ.ອອນໄລ - ປອ Munir Majid, ປະທານທະນາຄານ Muamalat ມາເລເຊຍ, ປະທານສະໂມສອນນັກທຸລະກິດອາຊຽນ ມາເລເຊຍ (ASEAN-BAC Malaysia), ປະທານສະຖາບັນຄົ້ນຄວ້າອາຊຽນ CIMB ທັງເປັນປະທານສະຖາບັນຄົ້ນຄວ້າຕະຫຼາດທຶນມາເລເຊຍ ຢັ້ງຢືນວ່າ ຫວຽດນາມເປັນສະມາຊິກທີ່ມີຄວາມຮັບຜິດຊອບ ແລະເຕັມໄປດ້ວຍຄວາມຟົດຟື້ນຂອງສະມາຄົມໃນຕະຫຼອດ 25 ປີຜ່ານມາ ນັບແຕ່ເມື່ອ ຫວຽດນາມ ເຂົ້າເປັນສະມາຊິກອາຊຽນຢ່າງເປັນທາງການ.	KR Online - Por Munir Majid, Chủ tịch Ngân hàng Muamalat Malaysia, Chủ tịch Câu lạc bộ Doanh nghiệp ASEAN Malaysia (ASEAN-BAC Malaysia), Chủ tịch Viện Nghiên cứu CIMB ASEAN và Chủ tịch Viện Nghiên cứu Thị trường Vốn Malaysia
ເມື່ອແລກປ່ຽນກັບນັກຂ່າວສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ ປະຈໍາ Kuala Lumpur ເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 53 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງ ແລະພັດທະນາຂອງອາຊຽນ, ປອ Munir Majid ຢັ້ງຢືນວ່າ ຫົວຂໍ້ຂອງປີປະທານອາຊຽນ 2020 ທີ່ວ່າ “ອາຊຽນສະໜິດຕິດພັນ ແລະເປັນເຈົ້າການຮັບມື ເຊິ່ງຫວຽດນາມ ຍົກອອກນັ້ນແມ່ນເໝາະສົມກັບສະພາບການ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນໃນສະພາບການໂລກພວມໄດ້ຮັບຜົນສະທ້ອນຈາກພະຍາດໂຄວິດ-19.	Phát biểu với các phóng viên Thông tấn xã Việt Nam tại Kuala Lumpur nhân dịp kỷ niệm 53 năm hình thành và phát triển ASEAN, ông Po Munir Majid khẳng định chủ đề của nhiệm kỳ Chủ tịch ASEAN năm 2020 “ASEAN gắn bó và hợp tác với Việt Nam ”phù hợp với hoàn cảnh.
ທ່ານ Munir Majid ເນັ້ນໜັກວ່າດ້ວຍຖານະເປັນປະທານອາຊຽນ 2020, ຫວຽດນາມ ມີຄວາມຮັບຜິດຊອບຊັກຈູງອາຊຽນຜ່ານຜ່າຄວາມຫຍຸ້ງຍາກໃນປະຈຸບັນ ແລະບັນດາເລື່ອງຫວຽດນາມເຮັດໄດ້ນັ້ນໄດ້ພິສູດໃຫ້ເຫັນວ່າ ຫວຽດນາມຖືເປັນສໍາຄັນຕໍ່ຖານະເປັນສະມາຊິກຂອງອາຊຽນ.	Ông Munir Majid nhấn mạnh với tư cách là Chủ tịch ASEAN 2020, Việt Nam có trách nhiệm dẫn dắt ASEAN vượt qua những khó khăn hiện nay, và những thành tựu của Việt Nam đã chứng tỏ Việt Nam coi trọng vai trò thành viên của ASEAN.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ, ປະທານອາຊຽນ 2020 ເປັນປະທານກອງປະຊຸມສຸດຍອດອາຊຽນທາງໄກກ່ຽວກັບການຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19 ໃນຕອນເຊົ້າວັນທີ 14 ເມສາ 2020 ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ.	Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc, Chủ trì Hội nghị Cấp cao ASEAN 2020, đã chủ trì Hội nghị Cấp cao ASEAN 19 vào sáng 14/4 tại Hà Nội.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ຕີລາຄາຜົນງານສໍາຄັນທີ່ສຸດ ເຊິ່ງອາຊຽນບັນລຸໄດ້ໃນໄລຍະ 53 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງ ແລະພັດທະນາ.	Đánh giá những thành tựu quan trọng nhất mà ASEAN đã đạt được trong 53 năm kể từ khi thành lập và phát triển.
ປອ Munir Majid ຖືວ່ານັ້ນແມ່ນເລື່ອງສະມາຄົມໄດ້ຮັບປະກັນການຮັກສາສັນຕິພາບ ແລະສະຖຽນລະພາບໃນພາກພື້ນ.	Por Munir Majid coi đó là hiệp hội đảm bảo hòa bình và ổn định trong khu vực.
ທ່ານເນັ້ນໜັກວ່າ ສັນຕິພາບ ແລະສະຖຽນລະພາບແມ່ນປັດໄຈສວມບົດບາດພື້ນຖານໃຫ້ຄວາມວັດທະນາຖາວອນຂອງອາຊຽນ ແລະບັນດາປະເທດສະມາຊິກ.	Ông nhấn mạnh rằng hòa bình và ổn định đóng vai trò cơ bản đối với sự phát triển lâu dài của ASEAN và các quốc gia thành viên.
ຕາມນັກຊ່ຽວຊານຂັ້ນສູງນີ້, ອາຊຽນກໍ່ຢັ້ງຢືນໄດ້ຖານະບົດບາດເປັນໃຈກາງໃນການແກ້ໄຂບັນດາບັນຫາພາກພື້ນ.	Theo các chuyên gia cấp cao này, ASEAN đã tái khẳng định vai trò trung tâm của mình trong việc giải quyết các vấn đề khu vực.
ສິ່ງດັ່ງກ່າວໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນຢ່າງຈະແຈ້ງເມື່ອສະມາຄົມແມ່ນພື້ນຖານ ແລະສວມບົດບາດຈັດຕັ້ງບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຮ່ວມມື, ບັນດາກອງປະຊຸມ, ເຈລະຈາ ແລະເວທີປາໄສດ້ວຍການເຂົ້າຮ່ວມຂອງບັນດາປະເທດນອກພາກພື້ນ, ລວມທັງບັນດາປະເທດມະຫາອຳນາດ.	Điều này được thể hiện rõ khi Hiệp hội là nền tảng và đóng vai trò chủ đạo trong việc tổ chức các hoạt động, hội nghị, đàm phán, diễn đàn chung với sự tham gia của các nước ngoài khu vực, kể cả các cường quốc.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
