ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 12 ສິງຫາ, ທ່ານ ເວືອງດິ່ງເຫວ້ ເລຂາພັກນະຄອນຮ່າໂນ້ຍ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Chay Navuth ເອກອັກຄະລັດຖະທູດວິສາມັນຜູ້ມີອໍານາດເຕັມແຫ່ງລາຊະອານາຈັກ ກໍາປູເຈຍ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ເຂົ້າຢ້ຽມຂໍ່ານັບ.	(VOVworld) - Bí thư Thành ủy Hà Nội Vương Đình Huệ ngày 12/8 đã tiếp Đại sứ Campuchia tại Việt Nam Chay Navuth tại Hà Nội.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ ເວືອງດິ່ງເຫວ້ ສະເໜີໃຫ້ທ່ານ Chay Navuth ແລະສະຖານທູດກໍາປູເຈຍ ສືບຕໍ່ຊຸກຍູ້ການພົວພັນຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດ, ການຄ້າ, ການລົງທຶນ ແລະການທ່ອງທ່ຽວລະຫວ່າງສອງຝ່າຍ, ພ້ອມທັງສະແດງຄວາມປາດຖະໜາຢາກໃຫ້ການແລກປ່ຽນການຄ້າລະຫວ່າງສອງປະເທດຈະກັບຄືນມາເປັນປົກກະຕິໂດຍໄວ ແລະສືບຕໍ່ໄດ້ຮັບການປັບປຸງເມື່ອພະຍາດໂຄວິດ-19 ໄດ້ຮັບການຄວບຄຸມ.	Tại buổi tiếp, Vương Đình Huệ đề nghị Ngài Chay Navuth và Đại sứ quán Campuchia tiếp tục thúc đẩy hợp tác kinh tế, thương mại, đầu tư và du lịch giữa hai nước, cũng như mong muốn giao thương giữa hai nước sớm trở lại bình thường. khả thi.
ທ່ານ ເວືອງດິ່ງເຫວ້ ເລຂາພັກນະຄອນຮ່າໂນ້ຍ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Chay Navuth ເອກອັກຄະລັດຖະທູດແຫ່ງລາຊະອານາຈັກກໍາປູເຈຍ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ.	Tổng Bí thư Vương Đình Huệ tiếp Đại sứ Campuchia tại Việt Nam Chay Navuth.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ສ່ວນທ່ານ Chay Navuth ຕີລາຄາສູງຕໍ່ຄວາມມານະພະຍາຍາມໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ຂອງນະຄອນຫຼວງຮ່າໂນ້ຍ ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ພ້ອມທັງສະແດງຄວາມເຄົາລົບຢ່າງສູງຕໍ່ການຊ່ວຍເຫຼືອອຸປະກອນການແພດຂອງພັກ, ລັດຖະບານ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມທີ່ສະຫງວນໃຫ້ກໍາປູເຈຍ.	Ông Chay Navuth biểu dương nỗ lực phòng, chống dịch bệnh của Hà Nội trong thời gian qua, đồng thời bày tỏ sự kính trọng sâu sắc đối với việc Đảng, Chính phủ và nhân dân Việt Nam cung cấp trang thiết bị y tế cho Campuchia.
ເຫັນດີຕໍ່ຄວາມປາດຖະໜາຢາກເຊື່ອມຕໍ່ການແລກປ່ຽນການຄ້າລະຫວ່າງສອງປະເທດ, ທ່ານ Chay Navuth ຫວັງວ່າຈະມີກາລະໂອກາດໄດ້ພົບປະກັບບັນດານັກລົງທຶນຂອງຫວຽດນາມ ແລະນະຄອນຮ່າໂນ້ຍຢູ່ກໍາປູເຈຍ ເພື່ອຮັບຟັງຄວາມມຸ່ງມາດປາດຖະໜາ ແລະແນວຄວາມຄິດໃນການລົງທຶນ, ດໍາເນີນທຸລະກິດ...	Đồng ý gắn kết giao thương giữa hai nước, ông Chay Navuth mong có cơ hội gặp gỡ các nhà đầu tư Việt Nam và Hà Nội tại Campuchia để lắng nghe tâm tư nguyện vọng và ý tưởng đầu tư, kinh doanh ...
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
