ກປ.ອອນໄລ - ທ່ານ ສີຈິ້ນຜິງ ເນັ້ນໜັກວ່າ ທ່ານ ເລຂາຟຽວ ອະດີດເລຂາທິການໃຫຍ່ພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການປະກອບສ່ວນທີ່ພົ້ນເດັ່ນເຂົ້າໃນການຊຸກຍູ້ການພັດທະນາສາຍພົວພັນລະຫວ່າງຈີນ-ຫວຽດນາມ.	Nguyên Tổng Bí thư Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Trọng đã có nhiều đóng góp cho sự phát triển của quan hệ Trung - Việt.
ທ່ານ ເລຂາຟຽວ ອະດີດເລຂາທິການໃຫຍ່ພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ.	Nguyên Tổng Bí thư Đảng Cộng sản Việt Nam
ພາບ: vov.vn.	Ảnh: vov.vn.
ວັນທີ 8 ສິງຫາ, ທ່ານ ສີຈິ້ນຜິງ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດຈີນ ໄດ້ສົ່ງສານເຖິງທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ເພື່ອສະແດງຄວາມເສົ້າສະຫຼົດໃຈຕໍ່ການເຖິງແກ່ມໍລະນະກຳຂອງທ່ານ ເລຂາຟຽວ ອະດີດເລຂາທິການໃຫຍ່ພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ.	Ngày 8/8/2013, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình đã gửi điện tới Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, bày tỏ sự chia buồn trước việc nguyên Tổng Bí thư Phiêu từ trần.
ເນື້ອໃນໂທລະເລກໄດ້ຍ້ອງຍໍຊົມເຊີຍທ່ານ ເລຂາຟຽວ ອະດີດເລຂາທິການໃຫຍ່ພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ແມ່ນ “ຜູ້ນຳທີ່ປິຊາສາມາດຂອງພັກ ແລະລັດຫວຽດນາມ , ຜູ້ທີ່ນຳພາປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ບັນລຸບັນດາຜົນງານທີ່ໃຫຍ່ຫຼວງໃນພາລະກິດສ້າງສາສັງຄົມນິຍົມ ແລະປ່ຽນແປງໃໝ່ຢູ່ຫວຽດນາມ.	Bức điện ca ngợi Tổng Bí thư, nguyên Tổng Bí thư Đảng Cộng sản Việt Nam là “Người lãnh đạo Đảng, Nhà nước Việt Nam, người đã lãnh đạo nhân dân Việt Nam đạt được những thành tựu to lớn trong sự nghiệp xây dựng và đổi mới chủ nghĩa xã hội ở Việt Nam.
ທ່ານ ສີຈິ້ນຜິງ ກໍ່ເນັ້ນໜັກວ່າທ່ານ ເລຂາຟຽວ ແມ່ນສະຫາຍ ແລະເພື່ອນມິດທີ່ສະໜິດສະໜົມຂອງພັກ ແລະປະຊາຊົນຈີນ, ທ່ານມີການປະກອບສ່ວນທີ່ພົ້ນເດັ່ນເຂົ້າໃນການຊຸກຍູ້ພັດທະນາສາຍພົວພັນລະຫວ່າງຈີນ-ຫວຽດນາມ.	Ông nhấn mạnh, Tổng Bí thư Phiêu là người đồng chí, người bạn thân thiết của Đảng và nhân dân Trung Quốc, ông đã có nhiều đóng góp xuất sắc cho sự phát triển của quan hệ Trung - Việt.
ໂທລະເລກກໍ່ຢັ້ງຢືນວ່າ ຈີນ ຖືເປັນສຳຄັນການປັບປຸງ ແລະເສີມຂະຫຍາຍມູນເຊື້ອມິດຕະພາບຈີນ-ຫວຽດນາມ, ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະພ້ອມກັບຫວຽດນາມ ເພີ່ມທະວີຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈດ້ານການເມືອງ ແລະຄວາມສາມັກຄີຮ່ວມມື, ຊຸກຍູ້ສາຍພົວພັນລະຫວ່າງສອງພັກ, ສອງລັດ ແລະພາລະກິດສັງຄົມນິຍົມຂອງແຕ່ລະຝ່າຍໃຫ້ມີບາດກ້າວພັດທະນາໃໝ່ທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ກ່ວາອີກຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ.	Bức điện khẳng định Trung Quốc coi trọng tăng cường và làm sâu sắc hơn nữa quan hệ hữu nghị Trung - Việt, sẵn sàng cùng Việt Nam tăng cường đoàn kết, tin cậy chính trị, thúc đẩy quan hệ song phương, hai đảng và sứ mệnh xã hội chủ nghĩa với nhau.
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: Zhang Nguyen.
