ກປ.ອອນໄລ - ຊອກຫາແຫຼ່ງກຳມັນຕະພາບລັງສີ, ກຳນົດທາດເບື່ອ, ເອົາຕົວຢ່າງ ແລະແກ້ໄຂແມ່ນວຽກງານວິຊາສະເພາະຂອງບັນດານັກຮົບຂຶ້ນກັບເຫຼົ່າຮົບເຄມີສາດ.	KP Online - Tìm nguồn phóng xạ, xác định chất độc, lấy mẫu và khắc phục là công việc chuyên môn của các cựu chiến binh phụ thuộc vào chiến trường hóa học.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ກ້າວເຂົ້າສູ່ການແຂ່ງຂັນໜ່ວຍສອດແນມປ້ອງກັນກຳມັນຕະພາບລັງສີ, ເຄມີສາດ, ຊີວະສາດເກັ່ງໃນຂອບເຂດງານແຂ່ງຂັນການທະຫານສາກົນ (Army Games) ປີ 2020 ໂດຍສະຫະພັນລັດເຊຍ ຈັດຕັ້ງ, ວຽກງານນີ້ຍິ່ງເພີ່ມຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຂຶ້ນຕື່ມອີກເມື່ອຖືກຈຳກັດກ່ຽວກັບເວລາ ແລະລະດັບຄວາມຍາກຂອງຮົ້ວກີດຂວາງ.	Tuy nhiên, khi Quân đội Nga bước vào Thế vận hội Quân đội Quốc tế 2020, nhiệm vụ này càng trở nên khó khăn hơn khi kể cả về thời gian và độ khó.
ຫຼາຍຂໍ້ລິເລີ່ມເກີດຂິຶ້ນໃນໄລຍະທີ່ຫຍຸ້ງຍາກລຳບາກ	Nhiều sáng kiến diễn ra trong thời kỳ khó khăn
ໃນຈຳນວນ 11 ທີມຂອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ທີ່ໄປເຂົ້າຮ່ວມ Army Games ປີນີ້, ທີມເຄມີສາດໄດ້ຮັບການສ້າງຕັ້ງຂຶ້ນໂດຍໄວຍ້ອນຄວາມເປັນເຈົ້າການຂອງຄະນະພັກ, ຫົວໜ້າກອງບັນຊາການເຄມີສາດ.	Trong số 11 đội của Quân đội nhân dân Việt Nam tham gia Hội thao quân đội năm nay, đội hóa học nhanh chóng được thành lập do có sự lãnh đạo của đảng ủy, thủ trưởng bộ tư lệnh hóa học.
ຂັ້ນຕອນການຄັດເລືອກນັກກິລາແມ່ນຈະເລືອກເອົາຜູ້ທີ່ມີສຸຂະພາບແຂງແຮງ, ມີຄວາມທົນທານ ແລະມີຄວາມສາມາດອົດທົນໄດ້ໃນຍຸດໂທປະກອນປ້ອງກັນເຄມີເພື່ອຜ່ານຜ່າບັນດາຮົ້ວກີດຂວາງກໍ່ຄືຄວາມສາມາດຍິງປືນໄດ້ດີ, ເປັນເຈົ້າຂອງອາວຸດ, ຍິງເປົ້າໝາຍຢູ່ໄລຍະຫ່າງແຕກຕ່າງກັນຖືກໄວ.	Quy trình tuyển chọn vận động viên là tuyển chọn những vận động viên có sức khỏe, sức bền, khả năng phục hồi trong lĩnh vực trang bị phòng hóa, vượt chướng ngại vật cũng như kỹ năng bắn súng tốt, sở hữu vũ khí, bắn nhanh ở các cự ly khác nhau.
ນັກກິລາປະຕິບັດໜຶ່ງໃນບັນດາເນື້ອໃນບົດແຂ່ງຂັນຈຸລົດສອດແນມໃນການປະຕິບັດໜ້າທີ່ “ສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງຄວາມປອດໄພ.	Các vận động viên thực hiện một trong các nội dung thi xe trinh sát “Môi trường an toàn”.
ພາບ: ຫວູ໊ຕວ່ານ.	Ảnh: Vũ Tân
ຄຽງຂ້າງກັນນັ້ນ, ເຫຼົ່າຮົບເຄມີຍັງມີຫຼາຍຂໍ້ລິເລີ່ມ, ປັບປຸງດ້ານເຕັກນິກ, ຮັບປະກັນອາວຸດຍຸດທະພັນຖືກຕາມກະຕິກາການແຂ່ງຂັນ.	Đồng thời, tác chiến hóa học có nhiều sáng kiến, cải tiến kỹ thuật, bảo đảm vũ khí trang bị đúng quy luật thi đấu.
ອີງໃສ່ບົດຮຽນຈາກການເຂົ້າຮ່ວມ Army Games 2019 ໃນຄັ້ງທຳອິດ ແລະກະຕິກາການແຂ່ງຂັນປີນີ້, ເຫຼົ່າຮົບເຄມີໄດ້ຄົ້ນຄວ້າກ່ຽວກັບວັດຖຸອຸປະກອນເຊິ່ງລັດເຊຍ ຈະນຳໃຊ້ໃນງານແຂ່ງຂັນກໍ່ຄືອີງໃສ່ວັດຖຸອຸປະກອນເຊິ່ງເຫຼົ່າຮົບມີຢູ່ແລ້ວເພື່ອເປັນພື້ນຖານປັບປຸງ.	Dựa trên những bài học kinh nghiệm khi tham gia Đại hội thể thao quân đội lần thứ nhất 2019 và thể lệ cuộc thi năm nay, bộ đội tác chiến hóa học đã nghiên cứu các vật liệu mà Nga sẽ sử dụng trong cuộc thi cũng như trang thiết bị mà các chiến trường đã có để làm cơ sở. sự cải tiến.
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ໃນຕະຫຼອດວິວັດການຝຶກແອບ, ຄະນະຄູຝຶກໄດ້ດຳເນີນການຖອດຖອນບົດຮຽນເປັນປະຈຳ, ຈາກນັ້ນຊ່ວຍນັກກິລາຊອກຫາມາດຕະການແກ້ໄຂໃນເວລາສັ້ນທີ່ສຸດ.	Ngoài ra, trong suốt quá trình tập luyện, ban huấn luyện tiến hành các buổi tập huấn thường xuyên, sau đó hỗ trợ vận động viên tìm ra giải pháp trong thời gian ngắn nhất có thể.
ຕາມບົດຮຽນທີ່ຖອດຖອນມາໄດ້ຈາກການແຂ່ງຂັນພາຍໃນປະເທດ ແລະ Army Games, ການຝຶກຝົນຫຼໍ່ຫຼອມຄຸນນະທາດ ແລະຈິດຕະສາດການແຂ່ງຂັນແມ່ນສໍາຄັນທີ່ສຸດ.	Theo bài học kinh nghiệm từ các cuộc thi địa phương và Đại hội Thể thao Quân đội, tâm lý huấn luyện và thi đấu là điều tối quan trọng.
ຍ້ອນເຫດນັ້ນ, ແຕ່ລະອາທິດ, ຄະນະຄູຝຶກຈຶ່ງຈັດຕັ້ງການແຂ່ງຂັນລະຫວ່າງບັນດາຈຸລົດນຳກັນເພື່ອສ້າງຈິດຕະສາດການແຂ່ງຂັນໃຫ້ນັກກິລາ.	Nhờ vậy, hàng tuần, ban huấn luyện đều tổ chức thi đấu giữa các đội để tạo tâm lý thi đấu cho các vận động viên.
ເພີ່ມຄວາມຍາກເພື່ອທົດສອບຕົນເອງ	Tăng độ khó để tự kiểm tra
ທີມເຄມີຂອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ທີ່ໄປເຂົ້າຮ່ວມ Army Games 2020 ດ້ວຍເນື້ອໃນຈຸລົດສອດແນມໃນການປະຕິບັດໜ້າທີ່ “ສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງຄວາມປອດໄພ.	Bộ đội hóa học Quân đội nhân dân Việt Nam tham gia Hội thao quân đội 2020 với nội dung xe chở gián điệp thực hiện nhiệm vụ “bảo vệ môi trường an toàn”.
ຕາມກະຕິກາການແຂ່ງຂັນແລ້ວ, ບັນດານັກກິລາຕ້ອງຜ່ານ 3 ໄລຍະ, ລວມມີ: ໄລຍະທີໜຶ່ງ “ແຂ່ງຂັນເປັນສ່ວນຕົວ ໄລຍະ 2 “ແຂ່ງຂັນຍິງປືນ ແລະໄລຍະ 3 “ແຂ່ງຂັນຕໍ່ກຳລັງແຮງ.	Theo thể lệ cuộc thi, các vận động viên phải trải qua 3 chặng gồm chặng 1 “thi đấu cá nhân, chặng 2”, thi bắn súng và chặng 3 “thi đấu sức mạnh”.
ທ່ານພັນເອກ ດັ້ງມິງເລີ້ຍ, ຄູຝຶກທີມເຄມີ, ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ເມື່ອທຽບໃສ່ກັບ Army Games 2019 ທີ່ດໍາເນີນຢູ່ຈີນ, ປີນີ້ເນື້ອໃນແຂ່ງຂັນກ່ຽວກັບວິຊາສະເພາະທີ່ມີຄວາມຍາກກວ່າ.	Đại tá Đặng Minh Lôi, huấn luyện viên đội tuyển môn hóa học cho biết, so với Hội thao Quân đội 2019 tại Trung Quốc, năm nay nội dung thi khó hơn.
ເພື່ອແຂ່ງຂັນໃຫ້ໄດ້ດີ, ນັກກິລາຕ້ອງມີທັກສະດ້ານວິຊາການທີ່ດີ, ມີຈັງຫວະໄວ, ຊັດເຈນ, ກຳໄດ້ກະຕິກາ, ກົດລະບຽບຂອງການແຂ່ງຂັນເພື່ອຈຳກັດການຕັດຄະແນນ.	Để thi đấu tốt, các vận động viên phải có kỹ thuật tốt, tốc độ nhanh, rõ ràng, rành mạch, luật thi đấu để hạn chế tính điểm.
ທີມເຄມີກຽມພ້ອມແຂ່ງຂັນເພື່ອປະເທດຊາດຢູ່ສະໜາມແຂ່ງຂັນ Army Games 2020.	Đội tuyển hóa học đã sẵn sàng tranh tài cấp quốc gia tại Đại hội Thể thao Quân đội 2020.
ພາບ: ຫວູ໊ຕວ່ານ.	Ảnh: Vũ Tân
ນອກຈາກນັ້ນ, ການແຂ່ງຂັນໄດ້ດຳເນີນເວລາເປັນຫຼາຍວັນ, ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ນັກກິລາແຕ່ລະຄົນຕ້ອງມີກຳລັງກາຍທີ່ດີ, ໄວ, ມີຄວາມທົນທານ, ພິເສດແມ່ນມີຄວາມອົດທົນເມື່ອລົງແຂ່ງຂັນໃນຊຸດໂສ້ງເສື້ອຍຸດໂທປະກອນປ້ອງກັນເຄມີ.	Ngoài ra, cuộc thi kéo dài nhiều ngày, đòi hỏi mỗi vận động viên phải có thể lực, nhanh nhẹn, bền bỉ và đặc biệt là phải kiên nhẫn khi thi đấu trong trang phục bảo hộ chống hóa chất.
ທ່ານພັນເອກພິເສດ ເລຕ໊ວນມິງ ແບ່ງປັນເຄັດລັບວ່າ “ບົນພື້ນຖານເງື່ອນໄຂຂອງບົດແຂ່ງຂັນ, ພວກເຮົາຝຶກແອບນັກກິລາ ຜ່ານ 3 ໄລຍະ: ຫັດແອບກຳລັງກາຍ;	Đại tá đặc công Lê Tuấn Minh chia sẻ một bí quyết: “Căn cứ vào điều kiện thi đấu, chúng tôi huấn luyện vận động viên qua 3 giai đoạn: mã bài;
ວິຊາສະເພາະ;	Cao thủ;
ຝຶກແອບສັງລວມ ແລະແຂ່ງຂັນ.	Bài tập biên soạn và thi đấu.
ເພື່ອຊ່ວຍໃຫ້ບັນດານັກກິລາເຮັດສຳເລັດບົດແຂ່ງຂັນ ແລະເອົາຊະນະຕົນເອງ, ພວກຂ້າພະເຈົ້າ ໄດ້ເພີ່ມຄວາມຍາກໃນການຜ່ານຜ່າຮົ້ວກີດຂວາງ, ຄືເພີ່ມໄລຍະທາງແລ່ນແຕ່ 550 ແມັດ ເປັນ 900 ແມັດ, ຫຼຸດຄວາມສູງຂອງຮົ້ວຈາກ 60 cm ລົງ 40 cm...	Để giúp các vận động viên hoàn thành phần thi và tự mình giành chiến thắng, chúng tôi đã tăng độ khó vượt chướng ngại vật, như tăng cự ly chạy từ 550 mét lên 900 mét, giảm chiều cao hàng rào từ 60 cm xuống 40 cm ...
.	.
ຮ້ອຍໂທ ກາວວັນຢ້ຽນ, ຫົວໜ້າໝວດພິທັກ, ກອງພົນນ້ອຍ 87, ເຫຼ່ົາຮົບເຄມີ ໄດ້ແບ່ງປັນວ່າ ອ້າຍແມ່ນຜູ້ໂຊກດີທີ່ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມງານແຂ່ງຂັນຢູ່ Army Games ປີ 2019 ຢູ່ ຈີນ.	Đại úy Cao Văn Điền, Cảnh sát trưởng Phitak, Lữ đoàn Bộ binh 87, Tiểu đoàn Hóa học chia sẻ, anh là người may mắn được tham gia Đại hội Thể thao quân đội năm 2019 tại Trung Quốc.
ຕາມຮ້ອຍໂທ ກາວວັນຢ້ຽນ ແລ້ວ, ບົດແຂ່ງຂັນປີນີ້ມີຄວາມແຕກຕ່າງເມື່ອທຽບໃສ່ກັບປີກາຍ, ຄືໄລຍະທາງ, ຮົ້ວກີດຂວາງ.	Theo Cao Văn Diện, cuộc thi năm nay khác với năm ngoái, về cự ly và chướng ngại vật.
ຖອດຖອນບົດຮຽນຈາກການແຂ່ງຂັນໃນປີກາຍ, ປີນີ້ບັນດາຈຸລົດໄດ້ສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ, ແບ່ງປັນໜ້າທີ່ວຽກງານຢ່າງລະອຽດ ເພື່ອປະຕິບັດບົດແຂ່ງຂັນໃຫ້ສຳເລັດໄວທີ່ສຸດ.	Rút kinh nghiệm từ chặng đua năm ngoái, năm nay các xe đã cùng nhau chia sẻ nhiệm vụ để hoàn thành chặng đua nhanh nhất có thể.
ບົດຮຽນອື່ນແມ່ນວິວັດການຝຶກແອບຕ້ອງຫຼີກລ້ຽງການເກີດບາດເຈັບ, ພິເສດໃນໄລຍະໃກ້ຈະແຂ່ງຂັນ.	Một bài học khác là diễn biến của việc huấn luyện để tránh chấn thương, đặc biệt là trong thời gian sắp tới.
ດ້ວຍຈິດໃຈສາມັກຄີ, ສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ, ທີມເຄມີຕັດສິນໃຈແຂ່ງຂັນຈົນສຸດຄວາມສາມາດຂອງຕົນ ເພື່ອປະເທດຊາດ, ເພື່ອນຳເອົາຄວາມສະຫງ່າລາສີມາໃຫ້ປະເທດຊາດ ແລະກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ.	Với tinh thần đoàn kết thống nhất, bộ đội hóa học quyết tâm thi đấu hết khả năng của mình vì Tổ quốc, đem lại vinh quang cho Tổ quốc và Quân đội nhân dân Việt Nam.
ໂດຍ: ສົມເພັດ.	Bởi: Somphet.
