ກປ.ອອນໄລ - ຫວ່າງມໍ່ໆມານີ້, ເມື່ອຕອບສໍາພາດຕໍ່ນັກຂ່າວ, ທ່ານ Pranay Verma ເອກອັກຄະລັດຖະທູດອິນເດຍ ປະຈໍາຫວຽດນາມ ໄດ້ຢັ້ງຢືນວ່າ “ໂດຍເປັນຄູ່ຮ່ວມມືທີ່ສະໜິດສະໜົມຂອງອິນເດຍ ໃນສາຍພົວພັນຮ່ວມມືຫຼາຍດ້ານ, ລວມມີດ້ານການເມືອງ, ເສດຖະກິດ ແລະຄວາມໝັ້ນຄົງ, ພ້ອມທັງແມ່ນພາກສ່ວນສໍາຄັນໃນຄໍາໝັ້ນສັນຍາຂອງອິນເດຍ ກັບອາຊຽນ, ເປັນທີ່ຈະແຈ້ງແລ້ວວ່າ ຫວຽດນາມ ເປັນຄູ່ຮ່ວມມືທີ່ບໍ່ອາດຂາດໄດ້ໃນວິໄສທັດມະຫາສະໝຸດອິນເດຍ-ປາຊີຟິກ ຂອງອິນເດຍ.	Ấn Độ P Ấn Độ P Ấn Độ ໂດຍ Ấn Độ ໂດຍ Ấn Độ P Ấn Độ P Ấn Độ P Ấn Độ P Ấn Độ P Ấn Độ P Ấn Độ P Ấn Độ P Ấn Độ P Ấn Độ P Ấn Độ P Ấn Độ P Ấn Độ P Ấn Độ P Ấn Độ P Ấn Độ P Ấn Độ P Ấn Độ P Ấn Độ P Ấn Độ P Ấn Độ P Ấn Độ P Ấn Độ P Ấn Độ P Ấn Độ P Ấn Độ
ນັກຂ່າວ: ຂໍຮຽນທ່ານ, ປີ 2020 ແມ່ນປີທີ່ມີການຜັນແປຫຼາຍຢ່າງ, ພິເສດແມ່ນການແຜ່ລະບາດຂອງພະຍາດໂຄວິດ-19.	PV: Thưa ông, năm 2020 là một năm có nhiều thay đổi, đặc biệt là sự bùng phát của Kovid-19.
ໃນສະພາບການນັ້ນ, ທ່ານຕີລາຄາຄືແນວໃດກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງປະເທດຫວຽດນາມ-ອິນເດຍ?	Trong bối cảnh đó, ông đánh giá thế nào về quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và Ấn Độ?
ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ Pranay Verma: ພະຍາດໂຄວິດ-19 ໄດ້ເຮັດໃຫ້ຫຼາຍດ້ານຖືກຕັດຂາດ.	Đại sứ Pranay Verma: Covet-19 đã cắt nhiều khu vực.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ພະຍາດບໍ່ສາມາດກີດກັ້ນສອງປະເທດສືບຕໍ່ມີການຮ່ວມມືນັບທັງຢູ່ລະດັບສູງສຸດ.	Tuy nhiên, căn bệnh không ngăn cản được hai nước tiếp tục hợp tác ở mức cao nhất.
ຄືດັ່ງພວກເພື່ອນໄດ້ຮູ້ມາແລ້ວນັ້ນ, ວັນທີ 13 ເມສາ, ທ່ານ Narendra Modi ນາຍົກລັດຖະມົນຕີອິນເດຍ ໄດ້ມີການໂອ້ລົມທາງໂທລະສັບກັບທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ເພື່ອປຶກສາຫາລືກ່່ຽວກັບສະພາບການຂອງພະຍາດໂຄວິດ-19 ແລະແງ່ມູມອື່ນໆໃນການພົວພັນສອງຝ່າຍ.	Như đã biết, ngày 13/4, Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi đã điện đàm với người đồng cấp Việt Nam Nguyễn Xuân Phúc để trao đổi về tình hình tàu Kovi-19 và các khía cạnh khác trong quan hệ hai nước.
ພວກເຮົາກໍ່ໄດ້ແບ່ງປັນບົດຮຽນນໍາກັນກ່ຽວກັບການຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19.	Chúng tôi cũng đã chia sẻ các bài học về cách đối phó với coronavirus-19.
ພວກຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ຈັດຕັ້ງບັນດາລາຍການຍົກສູງກໍາລັງຄວາມສາມາດຄຸ້ມຄອງໃນການແກ້ໄຂພະຍາດໂຄວິດ-19 ທາງອອນລາຍ ແລະໄດ້ເຊີນປະເທດຫວຽດນາມເຂົ້າຮ່ວມ.	Chúng tôi đã tổ chức các chương trình trực tuyến nhằm nâng cao năng lực quản lý cho việc quản lý bệnh đậu mùa-19 và đã mời Việt Nam tham gia.
ກໍາລັງແພດທະຫານສອງປະເທດກໍ່ໄດ້ຈັດຕັ້ງບັນດາກອງປະຊຸມສໍາມະນາທາງໄກເພື່ອແບ່ງປັນບົດຮຽນໃນການຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19.	Quân y hai nước cũng đã tổ chức các cuộc hội đàm từ xa để chia sẻ bài học kinh nghiệm trong cuộc chiến chống lại Kovi-19.
ບັນດາວິສາຫະກິດຂອງສອງປະເທດກໍ່ພວມ “ເຊື່ອມຕໍ່ການຮ່ວມມືຄືນໃໝ່ ພາຍຫຼັງຖືກຕັດຂາດຍ້ອນພະຍາດ.	Doanh nghiệp hai nước đang “kết nối lại sau khi bị bệnh cắt đứt”.
ທາງສາຍພົວພັນຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດປ້ອງກັນຊາດລະຫວ່າງສອງປະເທດກໍ່ສືບຕໍ່ພັດທະນາ.	Hợp tác trong lĩnh vực quốc phòng giữa hai nước tiếp tục phát triển.
ອິນເດຍພວມຜັນຂະຫຍາຍການຕໍ່ກໍາປັ່ນລາດຕະເວນ 12 ລໍາໃຫ້ແກ່ຫວຽດນາມ, ຄາດຄະເນວ່າກໍາປັ່ນລໍາທໍາອິດຈະໄດ້ມອບ-ຮັບໃນປີນີ້.	Ấn Độ đang triển khai 12 tàu tuần tra tới Việt Nam, với chiếc đầu tiên dự kiến sẽ được chuyển giao trong năm nay.
ສອງປະເທດກໍ່ພວມມີສາຍພົວພັນອັນດີງາມທີ່ບັນດາເວທີປາໄສຫຼາຍຝ່າຍຜ່ານການແລກປ່ຽນໃນຂອບເຂດການຮ່ວມມືອາຊຽນກັບຄູ່ຮ່ວມມືຕ່າງໆ ກໍ່ຄືໃນບັນຫາພາກພື້ນ ແລະທ່ົວໂລກ.	Hai nước có quan hệ tốt đẹp thông qua các diễn đàn đa phương thông qua trao đổi trong khuôn khổ hợp tác ASEAN với các đối tác khác nhau, cũng như về các vấn đề khu vực và toàn cầu.
ທ່ານ Pranay Verma ເອກອັກຄະລັດຖະທູດອິນເດຍ ປະຈໍາຫວຽດນາມ.	Đại sứ Ấn Độ tại Việt Nam Pranay Verma
ພາບ: vov.vn.	Ảnh: vov.vn.
ນັກຂ່າວ: ທີ່ກອງປະຊຸມສຸດຍອດອາຊຽນ-ອິນເດຍ ຄັ້ງທີ 16, ທ່ານ Narendra Modi ນາຍົກລັດຖະມົນຕີອິນເດຍ ໄດ້ເນັ້ນໜັກເຖິງເລື່ອງອິນເດຍ ພວມຜັນຂະຫຍາຍນະໂຍບາຍ “ການກະທໍາມຸ່ງໄປເຖິງທິດຕາເວັນອອກ ແລະ “ວິໄສທັດມະຫາສະໝຸດອິນເດຍ-ປາຊີຟິກ.	Nhà báo: Tại Hội nghị Cấp cao ASEAN-Ấn Độ lần thứ 16, Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi đã nhấn mạnh việc Ấn Độ theo đuổi "Chính sách Hành động Hướng Đông" và "Tầm nhìn Ấn Độ Dương-Thái Bình Dương".
ຂໍຮຽນທ່ານໃຫ້ຮູ້ກ່ຽວກັບຫວຽດນາມ ພວມສວມບົດບາດຄືແນວໃດໃນຍຸດທະສາດຂອງອິນເດຍ ກໍ່ຄືໃນນະໂຍບາຍລວມຂອງອິນເດຍ ສໍາລັບສັນຕິພາບ-ຄວາມໝັ້ນຄົງຢູ່ພາກພື້ນ?	Tìm hiểu về vai trò của Việt Nam trong chiến lược của Ấn Độ cũng như chính sách chung của Ấn Độ vì hòa bình và an ninh trong khu vực.
ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ Pranay Verma: “ການກະທໍາມຸ່ງໄປເຖິງທິດຕາເວັນອອກ ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາວິໄສທັດພື້ນຖານຂອງພວກຂ້າພະເຈົ້າໃນການພົວພັນກັບພາກພື້ນທີ່ໃກ້ຄຽງ.	Đại sứ Pranay Verma: “Hành động về phía Đông là một trong những tầm nhìn cơ bản của chúng tôi về sự gắn kết với khu vực lân cận.
ຫວຽດນາມມີທີ່ຕັ້ງພົ້ນເດັ່ນໃນວິໄສທັດນັ້ນ.	Việt Nam đi đầu trong tầm nhìn đó.
ຫວຽດນາມແມ່ນເສົາຄໍ້າຫຼັກແຫຼ່ງໃນນະໂຍບາຍມຸ່ງໄປເຖິງທິດຕາເວັນອອກຂອງອິນເດຍ ຢູ່ໃນທັງສາມເສົາຄໍ້າ: ການຄ້າ, ການເຊື່ອມຕໍ່ ແລະວັດທະນະທໍາ.	Việt Nam là một trụ cột trong chính sách hướng Đông của Ấn Độ trên cả ba trụ cột: thương mại, kết nối và văn hóa.
ສ່ວນວິໄສທັດມະຫາສະໝຸດອິນເດຍ-ປາຊີຟິກ ແມ່ນເພື່ອພາກພື້ນທີ່ມີຄວາມເສລີ, ເປີດເຜີຍ, ສັນຕິພາບ, ວັດທະນາຖາວອນ ແລະຍິ່ງກວ່າສິ່ງໃດໝົດແມ່ນພາກພື້ນທີ່ມີການເຊື່ອມໂຍງ, ມີຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍໂດຍອີງໃສ່ລະບຽບກົດໝາຍ ແລະເຄົາລົບອໍານາດອະທິປະໄຕຂອງບັນດາປະເທດ.	Tầm nhìn Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương hướng tới một khu vực tự do, cởi mở, hòa bình, văn minh và trên hết là một khu vực có trật tự, hội nhập dựa trên pháp quyền và tôn trọng chủ quyền của các quốc gia.
ມັນອີງໃສ່ບົດບາດໃຈກາງຂອງອາຊຽນ ແລະສະແດງໃຫ້ເຫັນໂຄງປະກອບທີ່ມີການພັດທະນາ ແລະເຊື່ອມໂຍງຢ່າງຕັ້ງໜ້າ, ໃນນັ້ນອິນເດຍ ສາມາດສວມບົດບາດທີ່ເປັນເອກະລັກສະເພາະຍ້ອນມີທີ່ຕັ້ງພູມສາດ ແລະທ່າແຮງທາງດ້ານເສດຖະກິດຂອງຕົນ.	Nó dựa trên vai trò trung tâm của ASEAN và thể hiện một cấu trúc hội nhập và phát triển cao, trong đó Ấn Độ có thể đóng một vai trò duy nhất do vị trí địa lý và tiềm năng kinh tế của nước này.
ພວກຂ້າພະເຈົ້າດີໃຈຫຼາຍເມື່ອບັນດາປະເທດອາຊຽນ, ໃນນັ້ນມີຫວຽດນາມ ໄດ້ຍົກອອກແງ່ຫວັງການຮ່ວມມືໂດຍສະເພາະ ກໍ່ຄືພ້ອມກັນຍົກອອກວິວັດທະນາການທີ່ເປັນປະໂຫຍດເພື່ອຊຸກຍູ້ການເຊື່ອມໂຍງຂອງພາກພື້ນ.	Chúng tôi rất vui mừng khi các nước ASEAN, trong đó có Việt Nam, đã nâng cao hy vọng hợp tác, đặc biệt là đồng thời đưa ra những phát triển có lợi để thúc đẩy hội nhập khu vực.
ໂດຍເປັນຄູ່ຮ່ວມມືທີ່ສະໜິດສະໜົມຂອງອິນເດຍ ໃນສາຍພົວພັນຮ່ວມມືຫຼາຍດ້ານ, ລວມມີດ້ານການເມືອງ, ເສດຖະກິດ, ຄວາມໝັ້ນຄົງ, ພ້ອມທັງແມ່ນພາກສ່ວນສໍາຄັນໃນຄໍາໝັ້ນສັນຍາຂອງອິນເດຍ ກັບອາຊຽນ, ເປັນທີ່ຈະແຈ້ງແລ້ວວ່າ ຫວຽດນາມເປັນຄູ່ຮ່ວມມືທີ່ບໍ່ອາດຂາດໄດ້ໃນວິໄສທັດມະຫາສະໝຸດອິນເດຍ-ປາຊີຟິກຂອງອິນເດຍ ໂດຍອີງໃສ່ຄຸນຄ່າ ແລະຜົນປະໂຫຍດລວມຂອງພວກເຮົາໃນການຊຸກຍູ້ສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ ແລະວັດທະນາຖາວອນຂອງພາກພື້ນ.	Là đối tác thân thiết của Ấn Độ trong nhiều lĩnh vực hợp tác, bao gồm chính trị, kinh tế, an ninh, đồng thời là một phần quan trọng trong cam kết của Ấn Độ với ASEAN, rõ ràng Việt Nam là đối tác không thể thiếu trong tầm nhìn của Ấn Độ - Thái Bình Dương và Ấn Độ- Giá trị Thái Bình Dương.
ນັກຂ່າວ: ປີ 2020, ຫວຽດນາມ ດໍາລົງຕໍາແໜ່ງເປັນປະທານອາຊຽນ ທັງເປັນກໍາມະການບໍ່ປະຈໍາການສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ, ສອງປະເທດມີການສົມທົບກັນຄືແນວໃດເພື່ອພ້ອມກັນຊຸກຍູ້ສັນຕິພາບ ແລະການພັດທະນາລວມຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໃນທົ່ວໂລກ?	Nhà báo: Năm 2020, Việt Nam sẽ giữ chức Chủ tịch ASEAN và là thành viên không thường trực của Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc.
ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ Pranay Verma: ອິນເດຍ ແລະຫວຽດນາມ ມີມູນເຊື້ອສະໜິດຕິດພັນນໍາກັນຢູ່ບັນດາເວທີປາໄສຫຼາຍຝ່າຍ.	Đại sứ Pranay Verma: Ấn Độ và Việt Nam có quan hệ chặt chẽ tại các diễn đàn đa phương.
ການເຂົ້າຮ່ວມຂອງພວກເຮົາໃນສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ ໄດ້ສ້າງພື້ນຖານໃໝ່ເພື່ອໃຫ້ສອງປະເທດເຮັດວຽກນໍາກັນໃນຫຼາຍບັນຫາທົ່ວໂລກ.	Việc chúng tôi tham gia Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc đã đặt nền tảng để hai nước hợp tác với nhau trong nhiều vấn đề trên thế giới.
ກ່ຽວກັບບັນຫາຕ່າງໆ, ສອງປະເທດລ້ວນແຕ່ມີທັດສະນະຄ້າຍຄືກັນເກືອບທັງໝົດ, ລ້ວນແຕ່ສະໜັບສະໜູນລັດທິຫຼາຍຝ່າຍ.	Về các vấn đề, hai nước hầu như đều có chung quan điểm, đều có chung tư tưởng đa phương.
ທັງອິນເດຍ ແລະຫວຽດນາມ ລ້ວນແຕ່ມີທັດສະນະທີ່ເປັນກາງ, ເຊື່ອມຕົວ ແລະສະເໝີພາບໃນການກ່າວປາໄສທີ່ມີລັກສະນະທົ່ວໂລກ.	Cả Ấn Độ và Việt Nam đều có cách tiếp cận trung lập, bao trùm và bình đẳng đối với diễn ngôn toàn cầu.
ນັກຂ່າວ: ການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດ-ການຄ້າ ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາເສົາຄໍ້າຫຼັກແຫຼ່ງຂອງສາຍພົວພັນຫວຽດນາມ-ອິນເດຍ.	PV: Hợp tác kinh tế thương mại là một trong những trụ cột của quan hệ Việt Nam - Ấn Độ.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ວົງເງິນການຄ້າສອງຝ່າຍຍັງຈຳກັດຢູ່.	Tuy nhiên, kim ngạch thương mại song phương vẫn còn hạn chế.
ຕາມທ່ານແລ້ວ, ອັນໃດເປັນສາຍເຫດ ແລະພວກເຮົາຄວນມີບາດກ້າວເດີນຄືແນວໃດເພື່ອເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດ, ການຄ້າໃນສະພາບປັດຈຸບັນ?	Theo ông, đâu là nguyên nhân và cần có những bước đi nào để tăng cường hợp tác kinh tế thương mại trong tình hình hiện nay?
ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ Pranay Verma: ວົງເງິນການຄ້າສອງຝ່າຍລະຫວ່າງອິນເດຍ-ຫວຽດນາມ ໃນປີ 2000 ແມ່ນປະມານ 200 ລ້ານໂດລາສະຫະລັດ, ແຕ່ມາຮອດປັດຈຸບັນແມ່ນຂຶ້ນເຖິງ 12 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ.	Đại sứ Pranay Verma: Kim ngạch thương mại song phương giữa Ấn Độ và Việt Nam năm 2000 là khoảng 200 triệu đô la Mỹ, nhưng hiện nay đã đạt 12 tỷ đô la Mỹ.
ແຕ່ຕົວເລກນີ້ຍັງບໍ່ທັນສົມກັບລະດັບການພັດທະນາຂອງສອງປະເທດເທື່ອ.	Tuy nhiên, con số này không tương xứng với trình độ phát triển của hai nước.
ຍ້ອນເຫດນັ້ນ, ຄວນມີກໍາລັງໜູນໃໝ່ເພື່ອຊຸກຍູ້ການຄ້າລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Do đó, cần có những động lực để thúc đẩy thương mại giữa hai nước.
ພະຍາດໂຄວິດ-19 ໄດ້ເຮັດໃຫ້ເກີດມີການຕັດຂາດ.	Bệnh Kovid-19 đã dẫn đến việc phải cắt cụt chi.
ເມື່ອລະບົບສະໜອງ ແລະຄວາມຕ້ອງການຖືກຕັດຂາດພາຍຫຼັງພະຍາດ, ພວກເຮົາໝົດທຸກຄົນພວມຊອກຫາລະບົບສະໜອງໃໝ່ ແລະສາຍພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືໃໝ່.	Khi hệ thống và nhu cầu bị cắt đứt sau một trận ốm, tất cả chúng tôi đang tìm kiếm một hệ thống mới và một đối tác mới.
ຂ້າພະເຈົ້າຖືວ່ານີ້ແມ່ນກາລະໂອກາດເພື່ອໃຫ້ພວກເຮົາເປີດກວ້າງການພົວພັນແລກປ່ຽນຄ້າຂາຍດ້ວຍວິທີສ້າງລະບົບສະໜອງໃນດິນແດນຂອງກັນ ແລະກັນ.	Tôi xem đây là cơ hội để chúng ta mở rộng quan hệ thương mại bằng cách xây dựng hệ thống trên lãnh thổ của nhau.
ພວກເຮົາຄວນວາງເປົ້າໝາຍໃໝ່ ແລະໜູນຊ່ວຍມັນດ້ວຍແຜນການດໍາເນີນງານຢ່າງແຮງເພື່ອໃຫ້ແຕ່ລະຝ່າຍສາມາດເຂົ້າໃຈຢ່າງຈະແຈ້ງກ່ຽວກັບສິ່ງທີ່ຕ້ອງການບັນລຸ ແລະເຮັດແນວໃດເພື່ອບັນລຸໄດ້.	Chúng ta nên đặt ra các mục tiêu và hỗ trợ chúng bằng một kế hoạch hành động mạnh mẽ để mỗi bên hiểu rõ những gì cần đạt được và những gì có thể làm để đạt được nó.
ນັ້ນແມ່ນແບບວິທີຢ່າງແທດຈິງເພື່ອກ້າວເດີນໄປຂ້າງໜ້າ.	Đó là một cách thực sự để đến phía bên kia.
ນັກຂ່າວ: ຂໍຂອບໃຈ!	PV: Xin cảm ơn!
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
