ກປ.ອອນໄລ - ຕອນຄໍ່າວັນທີ 6 ສິງຫາ, ທ່ານ ຫງວຽນມິງຫວູ້ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມວາລະປຶກສາຫາລືເປີດທາງໄກຂອງສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ ດ້ວຍຫົວຂໍ້ "ແກ້ໄຂການພົວພັນລະຫວ່າງການກໍ່ການຮ້າຍ ແລະອາດຊະຍາກຳທີ່ມີການຈັດຕັ້ງ".	Tối 6/8, Thứ trưởng Ngoại giao Nguyễn Minh Vũ đã tham dự phiên thảo luận mở của Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc về "Giải quyết mối quan hệ giữa khủng bố và tội phạm có tổ chức".
ທ່ານ ຫງວຽນມິງຫວູ້ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມ ແລະກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ວາລະປຶກສາຫາລື.	Thứ trưởng Ngoại giao Nguyễn Minh Vũ tham dự diễn đàn.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ຫງວຽນມິງຫວູ້ ຖືວ່າຄວນເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືໃນພາກພື້ນ ແລະສາກົນໃນການຕໍ່ສູ້ຕ້ານການກໍ່ການຮ້າຍ ແລະອາດຊະຍາກຳທີ່ມີການຈັດຕັ້ງ, ພິເສດແມ່ນຕ້ານການອຸປະຖໍາ ແລະເກນສະມາຊິກອົງການກໍ່ການຮ້າຍ.	Phát biểu tại cuộc họp, ông Nguyễn Minh Vũ cho rằng cần tăng cường hợp tác khu vực và quốc tế trong đấu tranh chống khủng bố và tội phạm có tổ chức, đặc biệt là chống tài trợ và thành viên của các tổ chức khủng bố.
ທ່ານ ຫງວຽນມິງຫວູ້ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ຫວຽດນາມ ໄດ້ມານະພະຍາຍາມກໍ່ສ້າງ, ປັບປຸງລະບົບກົດໝາຍ, ເສດຖະກິດ, ການເງິນເພື່ອແນໃສ່ຫຼຸດຄວາມສ່ຽງອຸປະຖໍາໃຫ້ແກ່ ການກໍ່ການຮ້າຍ, ປ້ອງກັນ, ຕ້ານອາດຊະຍາກໍາທີ່ມີການຈັດຕັ້ງປະເພດຕ່າງໆ, ພ້ອມທັງປະຕິບັດບັນດາພັນທະໃຫ້ເໝາະສົມກັບບັນດາບັນທັດຖານສາກົນ.	Nguyễn Minh Vũ cho biết, trong thời gian qua, Việt Nam đã nỗ lực xây dựng và hoàn thiện hệ thống pháp luật, kinh tế, tài chính nhằm giảm thiểu nguy cơ hỗ trợ khủng bố, phòng, chống tội phạm có tổ chức, thực hiện nghĩa vụ phù hợp với các chuẩn mực quốc tế. .
ອາຊຽນ ຍາມໃດກໍ່ຖືການຕ້ານການກໍ່ການຮ້າຍ ແລະອາດຊະຍາກໍາທີ່ມີການຈັດຕັ້ງເປັນບຸລິມະສິດສູງໃນການຮ່ວມມືພາຍໃນກຸ່ມ ແລະໄດ້ມີຫຼາຍຂອບເຂດ, ມາດຕະການຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດນີ້;	ASEAN luôn coi đấu tranh chống khủng bố và tội phạm có tổ chức là ưu tiên cao trong hợp tác nội khối và đã có nhiều biện pháp thúc đẩy hợp tác trong lĩnh vực này;
ທ່ານ ຫງວຽນມິງຫວູ້ ຢັ້ງຢືນວ່າ ຫວຽດນາມ ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະຮ່ວມມືກັບບັນດາປະເທດສະມາຊິກ ແລະບັນດາຝ່າຍທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເພື່ອຕ້ານການກໍ່ການຮ້າຍ ແລະອາດຊະຍາກໍາທີ່ມີການຈັດຕັ້ງເພື່ອສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບໃນພາກພື້ນ ແລະສາກົນ.	Nguyễn Minh Vũ khẳng định, Việt Nam sẵn sàng hợp tác với các nước thành viên và các bên liên quan trong đấu tranh chống khủng bố và tội phạm có tổ chức vì hòa bình, ổn định ở khu vực và quốc tế.
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: Zhang Nguyen.
