ກປ.ອອນໄລ - ທ່ານອະດີດເລຂາທິການໃຫຍ່ ເລຂາຟຽວ ໄດ້ມີການອຸທິດສ່ວນສໍາຄັນຫຼາຍຢ່າງໃຫ້ແກ່ການພັດທະນາຂອງຫວຽດນາມ ແລະການພົວພັນກັບສາກົນ.	KPR Online - Nguyên Tổng Thư ký Phiêu đã có nhiều đóng góp cho sự phát triển của Việt Nam và quan hệ quốc tế.
ໃນໂທລະເລກແບ່ງເບົາຄວາມເສົ້າສະຫຼົດໃຈສົ່ງເຖິງຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ, ຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກແຮງງານ ສປປ ເກົາຫຼີ ຢັ້ງຢືນວ່າ ທ່ານເລຂາຟຽວ ອະດີດເລຂາທິຫານໃຫຍ່ແມ່ນນັກປະຕິວັດອາວຸໂສ, ນັກເຄື່ອນໄຫວການເມືອງທີ່ເກັ່ງກ້າສາມາດ, ອຸທິດຕະຫຼອດຊີວິດໃຫ້ແກ່ພາລະກິດພັດທະນາ, ທ້ອນໂຮມປະເທດຊາດເປັນເອກະພາບ ແລະພາລະກິດແຫ່ງການກໍ່ສ້າງລັດທິສັງຄົມນິຍົມຂອງຫວຽດນາມ.	Trong điện chia buồn gửi tới Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Hàn Quốc khẳng định nguyên Tổng Bí thư Đảng Cộng sản Việt Nam (ĐCSVN) là người có thâm niên nhà cách mạng, nhà hoạt động chính trị vững vàng, cống hiến cả cuộc đời cho chủ nghĩa dân tộc và chủ nghĩa dân tộc.
ທ່ານ ເລຂາຟຽວ ອະດີດເລຂາທິການໃຫຍ່.	Nguyên Tổng thư ký Phiêu
ພາບ: vietnamnet.vn.	Ảnh: vietnamnet.vn.
ທ່ານ Mun Che In ປະທານາທິບໍດີ ສ.	Tổng thống Mun Che In
ເກົາຫຼີ ໄດ້ສົ່ງໂທລະເລກແບ່ງເບົາຄວາມເສົ້າສະຫຼົດໃຈເຖິງທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ.	Hànộimới gửi điện chia buồn tới Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước Việt Nam
ໃນໂທລະເລກ, ທ່ານ Mun Che In ຖືວ່າ ທ່ານ ເລຂາຟຽວ ອະດີດເລຂາທິການໃຫຍ່ ໄດ້ມີການອຸທິດສ່ວນຫຼາຍຢ່າງໃຫ້ແກ່ການພັດທະນາຂອງຫວຽດນາມ ແລະການພັດທະນາຂອງການພົວພັນສອງປະເທດ ສ.	Trong một bức điện, ông Mun Che In ca ngợi nguyên Tổng Thư ký Phiêu đã có nhiều đóng góp cho sự phát triển của Việt Nam và sự phát triển của quan hệ hai nước.
ເກົາຫຼີ - ຫວຽດນາມ.	Hàn Quốc-Việt Nam.
ຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ກໍ່ໄດ້ຮັບໂທລະເລກ ແລະຈົດໝາຍແບ່ງເບົາຄວາມເສົ້າສະຫຼົດໃຈຂອງຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກແນວໂຮມປົດປ່ອຍຊາດ ຊານດີໂນ (FSLN), ທ່ານປະທານາທິບໍດີ ແລະທ່ານຮອງປະທານາທິບໍດີ ສ.	Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam cũng đã nhận được điện và thư chia buồn của Ủy ban Trung ương Mặt trận Dân tộc Giải phóng (SNLF), Chủ tịch nước và Phó Chủ tịch nước.
ນິກາຣາກວາ;	Nicaragua;
ຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກກອມມູນິດອິນເດຍມາກຊິດ;	Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Ấn Độ-Mác-cô;
ການນຳພັກສັງຄົມນິຍົມເອກະພາບ ເວເນຊູເອລາ (PSUV);	Lãnh đạo Đảng Xã hội Thống nhất Venezuela (PSUV);
ການນຳແນວໂຮມປົດປ່ອຍ ຟາຣາບູນໂດມາກຕິນ (FMLN);	Sự ra đời của Mặt trận Giải phóng Domino Faraday (FMLN);
ການນໍາພັກກອມມູນິດ ບຣາຊິນ (PCdoB);	Đảng Cộng sản Brazil (PCdoB);
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກຂະບວນການຝ່າຍຊ້າຍເອກະພາບ (MIU) ໂດມີນິກ;	Tổng thư ký Phong trào Cánh tả Trung ương của Đảng Cánh tả Thống nhất (MIU) Dominic;
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ພັກກອມມູນິດ ອູຣູກວາຍ (PCU);	Tổng thư ký Đảng Cộng sản Uruguay (BĐT);
ທ່ານປະທານພັກກອມມູນິດ ຈີເລ;	Chủ tịch Đảng Cộng sản Chile;
ການນໍາພັກກອມມູນິດໂບລິເວຍ;	Lãnh đạo Đảng Cộng sản Bô-lô-ven;
ຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກກອມມູນິດ ອາກຊັງຕີນ (PCA).	Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Argentina (PCA).
ໂດຍ: ສົມເພັດ.	Bởi: Somphet.
