ທ່ານ Biden ແລະ ທ່ານນາງ Harris ຈະພ້ອມກັນປະກົດຕົວໃນວັນທີ 12 ສິງຫາ ແນໃສ່ຮ່ວມກັນຖະແຫຼງຫາສຽງເລືອກຕັ້ງພາຍໃຕ້ຄະຕິທຳຕໍ່ສູ້ເພື່ອບັນດາຄອບຄົວຊຽວຜູ້ອອກແຮງງານແນໃສ່ນຳປະເທດອາເມລິກາ ກ້າວຂຶ້ນໄປຂ້າງໜ້າ.	Biden và Harris sẽ xuất hiện cùng nhau vào ngày 12 tháng 8 để cùng nhau vận động dưới khẩu hiệu “Đấu tranh cho các gia đình lao động của Hoa Kỳ tiến lên”.
ທ່ານນາງ Kamala Harris ສະມາຊິກສະພາສູງ.	Thượng nghị sĩ Kamala Harris.
ພາບ: AFP/ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: AFP / Thông tấn xã Việt Nam
ໃນວັນທີ 11 ສິງຫາ ທ່ານ Joe Biden ຜູ້ສະໝັກເລືອກຕັ້ງປະທານາທິບໍດີຂອງພັກປະຊາທິປະໄຕ ອາເມລິກາ ແຈ້ງລາຍຊື່ຮ່ວມຫາສຽງເລືອກຕັ້ງຂອງຕົນແມ່ນທ່ານນາງ Kamala Harris ສະມາຊິກສະພາສູງ, ເປັນໜຶ່ງໃນບັນດາຜູ້ທີ່ທ່ານ Biden ຕີລາຄາວ່າແມ່ນ “ຮັບໃຊ້ມະຫາຊົນເປັນຢ່າງດີທີ່ສຸດຂອງປະເທດ.	Vào ngày 11 tháng 8, ứng cử viên tổng thống đảng Dân chủ Hoa Kỳ Joe Biden đã công bố người bạn đời tranh cử của mình, Thượng nghị sĩ Kamala Harris, một trong những người được Biden mô tả là "phục vụ quốc gia tốt nhất."
ທ່ານ Biden ແລະ ທ່ານນາງ Harris ຈະພ້ອມກັນປະກົດຕົວໃນວັນທີ 12 ສິງຫາ ແນໃສ່ຮ່ວມກັນຖະແຫຼງຫາສຽງເລືອກຕັ້ງພາຍໃຕ້ຄະຕິທຳຕໍ່ສູ້ເພື່ອບັນດາຄອບຄົວຊຽວຜູ້ອອກແຮງງານແນໃສ່ນຳປະເທດອາເມລິກາ ກ້າວຂຶ້ນໄປຂ້າງໜ້າ.	Biden và Harris sẽ xuất hiện cùng nhau vào ngày 12 tháng 8 để cùng nhau vận động dưới khẩu hiệu “Đấu tranh cho các gia đình lao động của Hoa Kỳ tiến lên”.
ທ່ານນາງ Harris ເຄີຍເປັນໜຶ່ງໃນບັນດາຄູ່ຕໍ່ສູ້ຂອງ ທ່ານ Biden ໃນການຊ່ວງເສັງຍາດເອົາຕົວເລກອອກສະໝັກເລືອກຕັ້ງຢ່າງເປັນທາງການຂອງພັກປະຊາທິປະໄຕ.	Harris là một trong những đối thủ của Biden trong cuộc bầu cử sơ bộ của đảng Dân chủ.
ທ່ານນາງ Harris ໄດ້ກາຍເປັນແມ່ຍິງຜິວດຳຄົນທຳອິດທີ່ໄດ້ຄັດເລືອກເປັນຜູ້ອອກສະໝັກເລືອກຕັ້ງຮອງປະທານາທິບໍດີອາເມລິກາ.	Harris trở thành người phụ nữ da đen đầu tiên được đề cử làm ứng cử viên Phó Tổng thống.
ທ່ານນາງ Harris, ອາຍຸ 55 ປີ, ເຄີຍເປັນຜູ້ທີ່ຫາກໍໍ່ມີຊື່ສຽງໃນພັກປະຊາທິປະໄຕນັບແຕ່ໄດ້ເລືອກຕັ້ງເຂົ້າໃນສະພາສູງ ປີ 2016 ແລະ ຖະແຫຼງອອກຫາສຽງເລືອກຕັ້ງໃນປີ 2019.	Harris, 55 tuổi, là đảng viên Đảng Dân chủ gần đây kể từ khi bà được bầu vào Thượng viện năm 2016 và tranh cử trong cuộc bầu cử năm 2019.
ເປັນແມ່ຍິງຜິວດຳ, ເຄີຍເປັນຜູ້ສະໝັກເລືອກຕັ້ງຫຼັກຂອງພັກປະຊາທິປະໄຕ, ທ່ານນາງ Harris ຖືວ່າ ມີບົດບາດພິເສດສະເພາະເພື່ອສ້າງຄວາມສຸດໃຈພາຍໃນພັກປະຊາທິປະໄຕເຊິ່ງທ່ານ Biden ຕ້ອງການ.	Là một phụ nữ da đen, một cựu đảng viên Đảng Dân chủ, cô ấy có một vai trò đặc biệt trong việc xây dựng sự toàn vẹn của đảng mà Biden mong muốn.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
