ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 6 ສິງຫາ, ທີ່ສໍານັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ເປັນປະທານກອງປະຊຸມແບບທາງໄກກ່ຽວກັບການຜັນຂະຫຍາຍແຜນການປະຕິບັດສັນຍາການຄ້າເສລີຫວຽດນາມ-ອີຢູ.	Sáng 6/8, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã chủ trì cuộc họp từ xa về tình hình thực hiện Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam - Liên minh châu Âu.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ.	Đưa ra nhận xét tại cuộc họp.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຕີລາຄາວ່າສັນຍາການຄ້າເສລີຫວຽດນາມ-ອີຢູ ມີລະດັບຄວາມເປີດສູງ, ປະກອບສ່ວນເຕີບໂຕເສດຖະກິດໃຫ້ແກ່ຫວຽດນາມ 3,25% ໃນໄລຍະ 5 ປີທໍໍາອິດ, ເພີ່ມຂຶ້ນ 5% ໃນ 5 ປີໃນຕໍ່ໄປ ແລະ 7% ໃຫ້ 5 ປີຫຼັງຈາກນັ້ນ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc biểu dương Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam - Liên minh châu Âu có độ mở cao, góp phần đưa kinh tế Việt Nam tăng trưởng 3,25% trong 5 năm đầu, 5 năm tiếp theo tăng 5% và 5 năm sau tăng 7%. .
ບັນຍາກາດທີ່ກອງປະຊຸມ.	Không khí cuộc họp.
ພາບ: ກວາງຮ້ຽວ.	Ảnh: Quang Hiếu
ດ້ວຍຄໍາໝັ້ນສັນຍາເປີດຂອງຕະຫຼາດຢ່າງແຮງ, ຄໍາໝັ້ນສັນຍາຍົກເລີກພາສີນໍາເຂົ້າຂຶ້ນເຖິງເກືອບ 100% ຕາຕະລາງອັດຕາພາສີຂອງອີຢູ, ສັນຍາການຄ້າເສລີຫວຽດນາມ-ອີຢູ ຄາດຄະເນວ່າຈະເປີດກາລະໂອກາດໃຫ້ບັນດາວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ ເພີ່ມວົງເງິນສົ່ງອອກໄປຍັງອີຢູ ຕື່ມອີກປະມານ 42% ໃນປີ 2025 ແລະເກືອບ 45% ໃນປີ 2030 ເມື່ອທຽບໃສ່ແຜນການທີ່ບໍ່ມີສັນຍາ ແລະເພີ່ມການດຶງດູດເງິນລົງທຶນ FDI ເຂົ້າຫວຽດນາມ.	Với hiệp định mở cửa thị trường mạnh mẽ, hiệp định xóa bỏ thuế nhập khẩu đạt gần 100% biểu thuế của EU, Hiệp định thương mại tự do Việt Nam - EU được kỳ vọng sẽ mở ra cơ hội cho các doanh nghiệp Việt Nam tăng kim ngạch xuất khẩu sang EU thêm 42% vào năm 2025. , và tăng dòng vốn FDI lên 20%.
ສະນັ້ນ, ສັນຍາການຄ້າເສລີຫວຽດນາມ-ອີຢູ ໄດ້ສ້າງກາລະໂອກາດໃຫ້ຫວຽດນາມ ປ່ຽນແປງໃໝ່ຮູບແບບການເຕີບໂຕ, ຊຸກຍູ້ບັນດາວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ ຍົກລະດັບຕົນເອງ, ຍອມຮັບລະບຽບການໃໝ່ທີ່ຍາກກວ່າ ເພື່ອເຂົ້າເລິກກວ່າ, ບືນຕົວຂຶ້ນສູ່ບັນດາວິວັດການທີ່ມີມູນຄ່າສູງກວ່າໃນລະບົບສະໜອງ, ລະບົບຈໍາໜ່າຍຂອງອີຢູ ແລະທົ່ວໂລກ.	Do đó, Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam - Liên minh châu Âu tạo cơ hội cho Việt Nam thay đổi mô hình tăng trưởng, khuyến khích các doanh nghiệp Việt Nam tự nâng cấp, chấp nhận các quy định khó hơn và đón nhận các giá trị cao hơn trong Liên minh châu Âu và EU.
ສິ່ງເຫຼົ່ານີ້ຍັງມີຄວາມໝາຍທີ່ສໍາຄັນຕໍ່ກັບຫວຽດນາມ ໃນສະພາບທີ່ກຸ່ມບໍລິສັດຂະໜາດໃຫຍ່ຂອງອີຢູ ຫຼາຍແຫ່ງກໍາລັງຫັນປ່ຽນການລົງທຶນ, ຫັນລະບົບສະໜອງຜະລິດສິນຄ້າເປັນຫຼາຍຮູບຫຼາຍແບບ.	Đây cũng là những yếu tố quan trọng đối với Việt Nam khi nhiều tập đoàn lớn của EU đang chuyển hướng đầu tư, đa dạng hóa hệ thống sản xuất.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຖືວ່າຍ້ອນມີຄວາມແຕກຕ່າງກ່ຽວກັບພູມີປະເທດ, ລະດັບພັດທະນາດັ່ງນັ້ນສິນຄ້າອີຢູ ແລະຫວຽດນາມ ຕົ້ນຕໍແມ່ນມີລັກສະນະເພີ່ມເຕີມໃຫ້ກັນ.	Thủ tướng cho rằng, do khác biệt về địa lý, trình độ phát triển nên các sản phẩm của EU và Việt Nam chủ yếu là bổ sung cho nhau.
ນີ້ແມ່ນສິ່ງທີ່ຫວຽດນາມ ຕ້ອງເອົາໃຈໃສ່ເສີມຂະຫຍາຍ.	Đây là điều mà Việt Nam cần quan tâm.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
