ວັນ ທີ 7 ເດືອນ ສິງຫາ, ລັດຖະບານ ອີຕາ ລີ ໄດ້ ຮັບຮອງ ບ້ວງ ສົ່ງ ເສີມທີ່ມີມູນ ຄ່າ 25 ຕື້ ເອີ ໂຣ ( ເທົ່າ ກັບ 29 ຕື້ ໂດ ລາ ສະຫະລັດ) ເພື່ອ ຟື້ນ ຟູ ເສ ດຖະກິດທ່ີ ໄດ້ ຮັບ ຜົນ ກະທົບ ຢ່າງ ໜັກຈາກ ວິ ກິດ ການແຜ່ ລະບາດຂອງ ພະ ຍາດ ໂຄ ວິດ-19.	Vào ngày 7 tháng 8, Chính phủ Ý đã thông qua gói kích thích trị giá 25 tỷ Yên (29 tỷ USD) nhằm vực dậy nền kinh tế vốn bị ảnh hưởng nặng nề bởi trận động đất-19.
ທ່ານ ກຽວ ເຊັບ ກົງ ເຕີ ນາ ຍົກ ລັດຖະມົນຕີອີຕາ ລີ ກ່າວ ໃນ ກອງ ປະຊຸມ ຂ່າວພາຍຫລັງ ກອງ ປະຊຸມ ຄະນະ ລັດຖະບານ ວ່າ ອີຕາ ລີ ພວມ ພະຍາຍາມ ປ້ອງ ກັນ ວຽກ ເຮັດ ງານ ທຳ, ສະໜັບສະໜູນຊາວ ຜູ້ ອອກ ແຮງ ງານ, ຫລຸດຜ່ອ ນການແບກ ຫາບພາສີ ແລະຊ່ວຍ ເຫລືອ ບັນດາ ພາກ ພື້ນ.	"Italy đang cố gắng bảo vệ việc làm, hỗ trợ người lao động, giảm thuế quan và giúp đỡ khu vực", Thủ tướng Italy Giuseppe Conte phát biểu trong cuộc họp báo sau cuộc họp nội các.
ອີຕາ ລີ ເປ ັນປະ ເທດ ທຳ ອິດ ໃນ ເອີຣົບ ທ່ີ ໄດ້ ຮັບ ຜົນ ກະທົບ ຈາກ ພະຍາດ ໂຄ ວິດ-19 ແລະບັນດາ ມາດ ຕະການ ປິດ ເມືອງ ເປັນ ເວລາ 2 ເດືອນ ເຮັດ ໃຫ້ ເສດຖະກິດ ອີຕາ ລີ ໄດ້ ຮັບ ຜົນ ກະທົບ ຢ່າງ ໜັກ.	Ý là quốc gia đầu tiên ở châu Âu bị ảnh hưởng bởi căn bệnh này - và các biện pháp đóng cửa kéo dài hai tháng đã ảnh hưởng nặng nề đến nền kinh tế Ý.
ບ້ວງ ເງິນ ສົ່ງ ເສີມ ທ່ີ ຄະນະ ລັດຖະບານ ຮັບຮອງປະກອບ ມີ ຫລາຍ ກວ່າ 100 ຂໍ້ ທ່ີ ແຕກ ຕ່າງ ກັນ.	Rổ khuyến khích được chính phủ phê duyệt bao gồm hơn 100 mặt hàng khác nhau.
ພາບປະກອບຈາກ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ຈາກ ບັນ ດາການ ຊຳລະ ພາ ສີ ທ່ີ ໂຈະ ໄວ້ ໃນ ໄລຍະ 2 ປີຜ່ານມາໄດ້ ນຳ ໄປ ສູ່ ການ ປັບ ຫລຸດ ພະນັກ ງານ ລັດ.	Trong số các khoản nộp thuế đã bị đình chỉ trong hai năm qua là việc cắt giảm nhân viên chính phủ.
ຕາມ ແຜນການ, ບັນດາ ພື້ນ ທ່ີ ທາງ ພາກ ໃຕ້ ຂອງ ອີຕາ ລີ ຈະ ໄດ້ ຮັບ ບຸລິມະສິດກ່ຽວ ກັບພາສີຈຳນວນ ຫລາຍເນື່ອງ ຈາກພາກ ພື້ນ ນີ້ບໍ່ ໄດ້ ພັດທະນາ ຫລາຍ ເມື່ອ ທຽບ ໃສ່ ບັນດາ ພື້ນ ທ່ີມີ ການ ພັດທະນາ ຢ່າງ ແຂງ ແຮງກ່ຽວ ກັບອ ຸດສາ ຫະກຳທາງ ພາກ ເໜືອ ຂອງ ປະ ເທດ ນີ້.	Theo kế hoạch, các khu vực phía Nam của Italy sẽ nhận được nhiều ưu đãi về thuế quan do khu vực này không phát triển lắm so với các khu vực phát triển cao về các ngành công nghiệp phía Bắc của nước này.
ໂຄງ ຮ່າງບ້ວງເງິນ ສົ່ງ ເສີມເສດຖະກິດນີ້ຍັງ ຮຽກຮ້ອງ ບັນດາ ກຳ ປັ່ນ ທ່ອງ ທ່ຽວ ໃຫ້ ຟື້ນ ຟູ ການ ເຄື່ອນ ໄຫວນັບ ແຕ່ ວັນ ທີ 15 ສິງຫາ ແລະບັນດາ ຕະຫລາດນັດ ການ ຄ້າ ໃຫ້ ຈັດ ຂຶ້ນໃນ ຕົ້ນ ເດືອນ ກັນຍາ ນີ້.	Giỏ hàng kích cầu cũng kêu gọi các tàu du lịch hoạt động trở lại từ ngày 15 tháng 8 và các hội chợ sẽ được tổ chức vào đầu tháng 9.
ຂະນະ ດຽວ ກັນ ນັ້ນມີ ຂໍ້ ກຳນົດ ໜຶ່ງຂະຫຍາຍ ເວລາ ການ ສະໜອງບ້ວງ ເງິນ ສະໜັບສະໜູ ນປະຈຳ ເດືອນ ຢ່າງຮີບ ດ່ວນ ໃຫ້ ແກ່ ບັນດາ ຄອບຄົວ ທ່ີ ໄດ້ ຮັບ ຜົນ ກະທົບຈາກ 400-800 ເອີ ໂຣຕໍ່ ຄອບຄົວ.	Đồng thời, có yêu cầu kéo dài thời gian đặt trước khẩn cấp đợt quyên góp hàng tháng cho các gia đình bị ảnh hưởng từ 400-800 euro / gia đình.
ນອກຈາກ ນັ້ນ, ຍັງ ມີບ້ວງ ເງິນງົບ ປະມານເຖິງ 500 ລ້ານ ເອີ ໂຣ ຈະນຳ ໃຊ້ ເຂົ້າ ໃນ ການ ຊຳລະ ການເຮັດ ວຽກ ເກີນ ເວລາ ຂອງ ບັນດາ ພະ ນັກ ງານ ແພດ.	Ngoài ra, một khoản ngân sách lên tới 500 triệu yên sẽ được sử dụng để chi trả cho thời gian làm việc ngoài giờ của nhân viên y tế.
ປັດຈຸບັນ, ພະນັກ ງານ ລັດ ອີຕາ ລີ ປະມານ 12,6 ລ້ານ ຄົນ ພວມ ພັກ ວຽກ ແລະຜະ ເຊີນ ກັບ ຄວາມ ສ່ຽງ ໃນ ການ ບໍ່ ໄດ້ ຮັບ ການ ສະໜັບສະໜູນ, ການ ຂະຫຍາຍ ເວລາ ໂຄງການອຸດ ໜູນ ຖື ເປັນ ສິ່ງ ຈຳ ເປັນ ເພື່ອ ຊ່ວຍ ຫລຸດຜ່ອນ ການ ແບກ ຫາບ ໜັກ ສຳລັບບັນດາ ຄອບຄົວ ກໍ ຄືຄວາມ ສ່ຽງ ຂອງ ວິ ກິດ ການສຳລັບ ຄ່າ ໃຊ້ ຈ່າຍ ບໍລິ ໂພ ກ.	Hiện tại, ước tính có khoảng 12,6 triệu nhân viên chính phủ Ý không có việc làm và đối mặt với nguy cơ không nhận được trợ cấp Rủi ro khủng hoảng đối với chi tiêu của người tiêu dùng a.
ບັນດາ ມາດ ຕະການ ສົ່ງ ເສີມ ນີ້ຄາດ ວ່າຈະ ເຮັດ ໃຫ້ ຂາດ ດຸນ ງົບປະມານ ຂອງ ອີຕາ ລີ ໃນ ປີ 2020 ກວມ ເອົາ 11,9% ຂອງ ລວ ມຍອດຜະລິດ ຕະພັນພາຍ ໃນ (GDP) ເມື່ອ ທຽບ ໃສ່ ຕົວ ເລກ 10,4% GDP ທ່ີ ລັດຖະບານ ອີຕາ ລີ ກຳ ນົດ ໄວ້ ເມື່ອ ເດືອນ 4/2020.	Các biện pháp kích thích này dự kiến sẽ làm giảm thâm hụt ngân sách của Italy vào năm 2020 xuống còn 11,9% tổng sản phẩm quốc nội (GDP), so với mức 10,4% GDP do chính phủ Italy đặt ra vào tháng 4/2020.
ໜີ້ ລັດ ຄາດ ວ່າຈະ ເພ່ີມ ຂຶ້ນ ເຖິງ 157,6% GDP.	Nợ chính phủ dự kiến sẽ tăng lên 157,6% GDP.
ເນື້ອໃນ: ຂປລ.	Nội dung:
