ໄລ່ຮອດວັນທີ 11 ສິງຫາ (ຕາມເວລາຫວຽດນາມ), ໂລກໄດ້ຢັ້ງຢືນມີຜູ້ຕິດເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ - 19 ກວ່າ 20,5 ລ້ານຄົນ.	Tính đến ngày 11/8 (giờ Việt Nam), thế giới đã xác nhận hơn 20,5 triệu trường hợp mắc bệnh tả - 19 người.
ວົງການສາທາລະນະສຸກ ໄດ້ຢັ້ງຢືນວ່າມີຜູ້ຕິດເຊື້ອໂຄວິດ - 19 ຄົນທໍາອິດໃນຊຸມຊົນພາຍຫຼັງ 102 ວັນທີ່ບໍ່ພົບກໍລະນີຕິດເຊື້ອ.	Các quan chức y tế đã xác nhận 19 trường hợp nhiễm Kovidi đầu tiên trong cộng đồng sau 102 ngày không có trường hợp nào.
ພາບ: Reuters.	Ảnh: Reuters.
ຕາມເວັບໄຊສະຖິຕິ worldometers.info ແລ້ວ, ໄລ່ຮອດວັນທີ 11 ສິງຫາ (ຕາມເວລາຫວຽດນາມ), ໂລກໄດ້ຢັ້ງຢືນມີຜູ້ຕິດເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ - 19 ກວ່າ 20,5 ລ້ານຄົນ, ໃນນັ້ນ ມີຜູ້ເສຍຊີວິດກວ່າ 744.000 ຄົນ.	Theo thống kê của trang web worldometers.info, tính đến ngày 11/8 (giờ Việt Nam), thế giới đã xác nhận 19 trường hợp mắc bệnh tả - hơn 20,5 triệu người mắc, trong đó có hơn 744.000 trường hợp tử vong.
ອາເມລິກາ ສືບຕໍ່ແມ່ນປະເທດຖືກຜົນສະທ້ອນຢ່າງໜັກໜ່ວງທີ່ສຸດ.	Hoa Kỳ tiếp tục là một trong những quốc gia bị ảnh hưởng nặng nề nhất.
ຢູ່ພາກພື້ນເອີຣົບ, ບັນດາປະເທດ ແອັດສະປາຍ, ຝລັ່ງ ແລະ ໂຮນລັງ ພວມປະກົດມີຈໍານວນຜູ້ຕິດເຊື້ອໂຄວິດ - 19 ໃໝ່ສືບຕໍ່ເພີ່ມຂຶ້ນຢ່າງແຮງໃນຊຸມວັນຜ່ານມາ.	Ở châu Âu, Tây Ban Nha, Pháp và Hà Lan đã chứng kiến sự gia tăng mạnh mẽ về số ca nhiễm Kovi-19 trong những ngày gần đây.
ໃນຂະນະນັ້ນ, ຢູ່ ນິວຊີແລນ, ວົງການສາທາລະນະສຸກ ໄດ້ຢັ້ງຢືນວ່າມີຜູ້ຕິດເຊື້ອໂຄວິດ - 19 ຄົນທໍາອິດໃນຊຸມຊົນພາຍຫຼັງ 102 ວັນທີ່ບໍ່ພົບກໍລະນີຕິດເຊື້ອ ແລະ ປັດຈຸບັນ, ຍັງບໍ່ຮູ້ແຫຼ່ງຕິດແປດເທື່ອ.	Trong khi đó, tại New Zealand, các quan chức y tế đã xác nhận 19 trường hợp nhiễm Kovidi đầu tiên trong cộng đồng sau 102 ngày không có trường hợp nào, và 8 nguồn vẫn chưa được xác định.
ຕໍ່ໜ້າສະພາບການໂລກລະບາດສືບຕໍ່ມີການຜັນແປຢ່າງສັບສົນ, ເພື່ອປ້ອງກັນ ແລະ ສະກັດກັ້ນໂລກລະບາດ, ລັດຖະບານບາງປະເທດຄືອຽກລັງ, ຝລັ່ງ ໄດ້ປະກາດໃຊ້ຂໍ້ກໍານົດບັງຄັບໃຫ້ປະຊາຊົນຕ້ອງໃສ່່ຜ້າອັດປາກ - ອັດດັງຢູ່ຕາມສະຖານທີ່ສາທາລະນະ.	Khi dịch bệnh tiếp tục diễn biến, để ngăn chặn và kiểm soát dịch, chính phủ một số nước như Ireland và Pháp đã ban hành quy định bắt buộc người dân phải đeo khẩu trang ở những nơi công cộng.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
