ກປ.ອອນໄລ - ໃນການສໍາພາດທີ່ອອກອາກາດເທິງສະຖານີວິທະຍຸ BBC ໃນຕອນຄໍ່າຂອງວັນທີ 8 ສິງຫາ, ທ່ານ ສຈ Michael Toole ນັກລະບາດວິທະຍາ ແລະທັງເປັນສະມາຊິກຄົ້ນຄວ້າຢູ່ສະຖາບັນ Burnet ຢູ່ Melbourne (ອົດສະຕາລີ) ຖືວ່າ, ຄ້າຍຄືກັນກັບການຮັບມືກັບການແຜ່ລະບາດຂອງພະຍາດໂຄວິດ-19 ຄັ້ງທໍາອິດ, ຫວຽດນາມ ໄດ້ຮັບມືຢ່າງວ່ອງໄວ ແລະຂ້ຽວຂາດເມື່ອພະຍາດໂຄວິດ-19 ແຜ່ລະບາດຮອບໃໝ່ຢູ່ດ່ານັ້ງ.	Trong một cuộc phỏng vấn phát sóng trên BBC vào tối 8/8, GS Michael Toole, nhà nghiên cứu bệnh lý học tại Viện Burnet ở Melbourne (Australia), đã mô tả phản ứng đối với trường hợp mắc bệnh đầu tiên trong vòng 19 năm qua tại Việt Nam.
ຮ່າໂນ້ຍ ຈະດໍາເນີນການເກັບຕົວຢ່າງເພື່ອກວດຫາເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19 ໃຫ້ແກ່ປະຊາຊົນທຸກໆຄົນທີ່ກັບມາຈາກນະຄອນດ່ານັ້ງ ແຕ່ວັນທີ 15-29 ກໍລະກົດ 2020.	Hà Nội sẽ tiến hành xét nghiệm mẫu HIV-19 cho tất cả người dân Đà Nẵng trở về từ ngày 15-29 / 7/2020.
ພາບ: baoquocte.vn.	Ảnh: baoquocte.vn.
ໃນຂະນະນັ້ນ, ທ່ານ ປອ Justin Beardsley, ຄູສອນຂັ້ນສູງກ່ຽວກັບພະຍາດຕິດແປດຢູ່ມະຫາວິທະຍາໄລ Sydney (ອົດສະຕາລີ) ເນັ້ນໜັ້ກວ່າ, ຫວຽດນາມ ໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນການເຂົ້າຮ່ວມຢ່າງແຮງຂອງປະຊາຄົມໃນການຈໍາກັດການແຜ່ລະບາດຂອງພະຍາດໂຄວິດ-19.	Trong khi đó, Trung tá Justin Beardsley, Giảng viên cao cấp về các bệnh truyền nhiễm tại Đại học Sydney (Australia) nhấn mạnh, Việt Nam đã thể hiện sự tham gia mạnh mẽ của cộng đồng trong việc kiềm chế sự lây lan của bệnh tả-19.
ຕາມທ່ານແລ້ວ, ຢູ່ຫວຽດນາມ “ມີຄວາມເອກອ້າງທະນົງໃຈແຫ່ງຊາດກ່ຽວກັບການຄວບຄຸມພະຍາດໂຄວິດ-19.	Theo ông, ở Việt Nam “có niềm tự hào dân tộc về việc điều khiển quiche-19.
ນັກຊ່ຽວຊານວິໄຈຂັ້ນສູງຢູ່ສະຖາບັນນະໂຍບາຍຍຸດທະສາດອົດສະຕາລີ, ທ່ານນາງ ເລທູເຮືອງ ໄດ້ຢັ້ງຢືນວ່າ, ບັນດາກໍລະນີເສຍຊີວິດທີ່ຫາກໍ່ລາຍງານໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນຄວາມໂປ່ງໃສໃນການລາຍງານສະພາບໂຄວິດ-19 ຢູ່ຫວຽດນາມ ແລະທຸກກໍລະນີເສຍຊີວິດຍ້ອນພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢູ່ຫວຽດນາມ ມາຮອດປັດຈຸບັນລ້ວນແຕ່ແມ່ນບັນດາຄົນເຈັບທີ່ມີອາຍຸສູງ ແລະມີພະຍາດຕິດຕົວແລ້ວ.	Lê Tú Hương, một nhà nghiên cứu cấp cao tại Viện Chính sách Chiến lược Australia, xác nhận rằng các báo cáo gần đây về các trường hợp tử vong đã cho thấy sự minh bạch trong việc đưa tin về trường hợp thanh niên 19 tuổi ở Việt Nam và tất cả các trường hợp thanh niên 19 tuổi. trường hợp ở Việt Nam đã được báo cáo.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
