ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 6 ສິງຫາ, ທີ່ມະຫາວິທະຍາໄລສິລະປະວັດທະນະທໍາກອງທັບ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈ້ອງເຫງຍ, ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ການເມືອງ ໄດ້ເປັນປະທານກອງປະຊຸມລາຍງານການກວດຜ່ານ ແລະມອບໜ້າທີ່ໃຫ້ທີມສິລະປະວັດທະນະທໍາໄປເຂົ້າຮ່ວມງານແຂ່ງຂັນການທະຫານສາກົນ (Army Games) 2020.	Chiều 6/8, tại Trường Đại học Văn hóa Nghệ thuật Quân đội, Trung tướng Nguyễn Trọng Nguyên, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Chính trị đã chủ trì cuộc họp báo cáo công tác kiểm tra, phân công công tác văn hóa và các đội văn nghệ tham gia Hội thao nghệ thuật quân sự quốc tế năm 2020 (Quân đội).
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈ້ອງເຫງຍ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ.	Trung tướng Nguyễn Trọng Nguyên phát biểu tại buổi làm việc.
ພາບ: ຖ໊າຍຮຶງ.	Ảnh: Thái Hùng
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈ້ອງເຫງຍ ໄດ້ຍ້ອງຍໍຊົມເຊີຍຈິດໃຈເປັນເຈົ້າການ, ແກ້ໄຂຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ມີຄວາມຮັບຜິດຊອບສູງຂອງບັນດາສະມາຊິກໃນທີມສິລະປະວັດທະນະທໍາ, ພ້ອມທັງເນັ້ນໜັກວ່າໜ້າທີ່ໄປເຂົ້າຮ່ວມ Army Games 2020 ທີ່ມີຄວາມໝາຍສໍາຄັນຍິ່ງ.	Phát biểu chỉ đạo Đại hội, Trung tướng Nguyễn Trọng Nguyên biểu dương khả năng lãnh đạo, giải quyết vấn đề, trách nhiệm cao của các thành viên trong đội văn nghệ, đồng thời nhấn mạnh tầm quan trọng của việc tham gia Hội thao Quân đội năm 2020.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈ້ອງເຫງຍ ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ບັນດາສະມາຊິກໃນທີມປະຕິບັດວຽກງານກະກຽມໃນທຸກດ້ານໃຫ້ເປັນຢ່າງດີ, ຈັດຕັ້ງການເຂົ້າຮ່ວມງານມະໂຫລານ ແລະບັນດາການເຄື່ອນໄຫວພົບປະແລກປ່ຽນສິລະປະວັດທະນະທໍາໃຫ້ສົມກັບການພົວພັນຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດ, ສອດຄ່ອງກັບງານແຂ່ງຂັນການທະຫານ, ສ້າງຄວາມປະທັບໃຈອັນດີງາມກ່ຽວກັບຮູບພາບກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຕໍ່ເພື່ອນມິດສາກົນ.	Trung tướng Nguyễn Trọng Nguyên kêu gọi các thành viên trong Đội chuẩn bị tốt mọi mặt, tổ chức các hoạt động liên hoan, giao lưu văn nghệ gắn với hợp tác quốc phòng, kết hợp với hội thi quân sự, tạo ấn tượng tốt đẹp về Quân đội nhân dân Việt Nam.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈ້ອງເຫງຍ ກໍ່ເຕືອນໃຫ້ບັນດາສະມາຊິກວ່າຕ້ອງສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ, ມີນໍ້າໃຈສາມັກຄີ, ໜູນຊ່ວຍເຊິ່ງກັນ ແລະກັນ, ເປັນເຈົ້າການປະດິດຄິດສ້າງ, ຮັກສາສຸຂະພາບໃຫ້ແຂງແຮງເພື່ອປະຕິບັດບັນດາເນື້ອໃນແຂ່ງຂັນໃນງານແຂ່ງຂັນ Army Games 2020 ໃຫ້ບັນລຸຜົນງານສູງສຸດ.	Trung tướng Nguyễn Trọng Nguyên nhắc nhở các thành viên cần nỗ lực, đoàn kết, giúp đỡ lẫn nhau, sáng tạo, giữ gìn sức khỏe để Hội thao Quân đội năm 2020 đạt kết quả tốt nhất.
ໃນຂອບເຂດ Army Games 2020, ທີມສິລະປະວັດທະນະທໍາກອງທັບຈະເຂົ້າຮ່ວມງານມະໂຫລານວັດທະນະທໍາລະຫວ່າງຊາດ “ນ້ຳໃຈແຫ່ງຄວາມເປັນມິດທີ່ບໍ່ມີພົມແດນ ດ້ວຍ 2 ເນື້ອໃນຫຼັກ: ງານແຂ່ງຂັນສະແດງສິລະປະ ແລະຈັດຮ້ານວາງສະແດງເຮືອນມິດຕະພາບ, ດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ຫວຽດນາມ-ສັນຕິພາບ-ຮ່ວມມື-ພັດທະນາ.	Trong khuôn khổ Đại hội Thể thao Quân đội 2020, Đội Văn nghệ Quân đội sẽ tham gia Liên hoan văn hóa quốc tế “Trái tim hữu nghị không biên giới” với hai chủ đề chính: cuộc thi nghệ thuật và triển lãm Nhà hữu nghị mang tên “Việt Nam-Hòa bình-Hợp tác-Phát triển ”.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
