ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 10 ສິງຫາ, ຄະນະກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ທີ່ໄປເຂົ້າຮ່ວມງານແຂ່ງຂັນການທະຫານສາກົນ (Army Games) 2020 ໄດ້ໄປຮອດສະໜາມບິນສາກົນ Sheremetyevo ຢູ່ນະຄອນຫຼວງມົດສະກູ, ສະຫະພັນລັດເຊຍ ຢ່າງປອດໄພ.	Sáng 10/8, đoàn đại biểu Quân đội nhân dân Việt Nam dự Đại hội thể thao quân đội 2020 đã đến sân bay quốc tế Sheremetyevo, thủ đô Moscow, Nga an toàn.
ເມື່ອເຮືອບິນຂອງບໍລິສັດການບິນແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ (Vietnam Airlines) ລົງຈອດຢູ່ສະໜາມບິນ Sheremetyevo, ສະມາຊິກໃນທີມຂອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ທີ່ໄປເຂົ້າຮ່ວມ Army Games 2020 ພ້ອມກັບຜູ້ໂດຍສານທັງໝົດໄດ້ກວດສຸຂະພາບຢູ່ເຮືອບິນຕາມຂໍ້ກໍານົດຂອງຝ່າຍລັດເຊຍ ໃນສະພາບພະຍາດໂຄວິດ-19 ສືບຕໍ່ຜັນແປຢ່າງສັບສົນຢູ່ໃນໂລກ.	Khi máy bay của Vietnam Airlines hạ cánh xuống sân bay Sheremetyevo, các thành viên của Quân đội nhân dân Việt Nam tham dự Đại hội thể thao quân đội 2020 cùng toàn bộ hành khách đã được kiểm tra y tế trên máy bay theo quy định của Nga.
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ພາລະກອນການແພດຂອງຝ່າຍລັດເຊຍ ກໍ່ໄດ້ຂຶ້ນໄປວັດແທກອຸນຫະພູມຮ່າງກາຍໃຫ້ຜູ້ໂດຍສານທັງໝົດຢູ່ໃນເຮືອບິນ.	Đồng thời, đội y tế Nga đã lên đo thân nhiệt của tất cả các hành khách trên máy bay.
ຄະນະກິລາກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ເຮັດລະບຽບການຂຶ້ນເຮືອບິນເດີນທາງໄປສະຫະພັນລັດເຊຍ.	Đoàn thể thao Quân đội nhân dân Việt Nam sắp xếp đáp chuyến bay sang Liên bang Nga.
ພາບ: ຈ້ອງຫາຍ.	Ảnh: Staring.
ຕ້ອນຮັບຄະນະກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ທີ່ໄປເຂົ້າຮ່ວມ Army Games 2020 ຢູ່ສະໜາມບິນ Sheremetyevo ມີຜູ້ຕາງໜ້າອົງການທີ່ປຶກສາທູດປ້ອງກັນຊາດຫວຽດນາມ ປະຈໍາສະຫະພັນລັດເຊຍ ແລະບັນດາອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດສະຫະພັນລັດເຊຍ.	Đón Đoàn đại biểu Quân đội nhân dân Việt Nam tham dự Đại hội thể thao quân đội 2020 tại sân bay Sheremetyevo có đại diện Hội đồng tư vấn quốc phòng Việt Nam tại Liên bang Nga và các cơ quan liên quan của Bộ Quốc phòng Nga.
ໂດຍໄດ້ຮັບການໜູນຊ່ວຍຢ່າງຕັ້ງໜ້າຂອງບັນດາອົງການດັ່ງກ່າວ, ຄະນະກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ປະຕິບັດລະບຽບການເຂົ້າເມືອງ ແລະໄປຮອດສະຖານທີ່ພັກເຊົາຢູ່ມົດສະກູ ຢ່າງວ່ອງໄວ.	Được sự hỗ trợ rộng rãi của các tổ chức này, Quân đội nhân dân Việt Nam đã làm thủ tục nhập cảnh và nhanh chóng đến được nơi ở tại Matxcova.
ສະເພາະທີມຝຶກແອບໝາວິຊາສະເພາະ, ພາຍຫຼັງເຮັດລະບຽບການເຂົ້າເມືອງແລ້ວ, ທີມໄດ້ຕ້ອນຮັບເຂົ້າສູນຝຶກແອບ 470, ຫ່າງຈາກນະຄອນຫຼວງມົດສະກູ ໄປປະມານ 100 ກິໂລແມັດ, ເຊິ່ງແມ່ນບ່ອນທີ່ຈະແຂ່ງຂັນໃນຊຸມວັນຈະມາເຖິງ.	Ban huấn luyện chuyên nghiệp sau khi làm thủ tục nhập cảnh đã đón đội về trung tâm huấn luyện 470, cách thủ đô Matxcova khoảng 100 km, nơi sẽ thi đấu trong những ngày tới.
ທຸກຄົນໃນທີມໄດ້ກວດຫາເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19, ຫຼັງຈາກນັ້ນ, ຜູ້ບັນຊາສູນຝຶກແອບກໍ່ໄດ້ຕ້ອນຮັບຄະນະດ້ວຍພິທີການທີ່ເປັນມູນເຊື້ອກິນເຂົ້າຈີ່ຈ້ຳເກືອ.	Tất cả mọi người trong đội đã được kiểm tra Kovid-19, sau đó chỉ huy trung tâm huấn luyện chào đón đội bằng nghi lễ truyền thống ăn bánh mì muối.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
