ກປ.ອອນໄລ - ທ່ານລັດຖະມົນຕີ ສະເຫຼີມໄຊ ກົມມະສິດ ເນັ້ນໜັກວ່າ: "ອາຊຽນ ແມ່ນພາກພື້ນສັນຕິພາບ ແລະມີຄວາມໝັ້ນຄົງຍາວນານ ດ້ວຍບັນດາຜົນງານພົ້ນເດັ່ນພໍສົມຄວນໃນການຮ່ວມມືເສດຖະກິດ".	"ASEAN là một khu vực hòa bình và ổn định lâu dài với những thành tựu đáng kể trong hợp tác kinh tế", Bộ trưởng Sahlamxay Kommasit nói.
ສະມາຄົມປະຊາຊາດອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້ (ອາຊຽນ) ໄດ້ກາຍເປັນອົງການຈັດຕັ້ງພາກພື້ນທີ່ປະສົບຜົນສຳເລັດທີ່ສຸດດ້ວຍຜົນງານພົ້ນເດັ່ນຫຼາຍຢ່າງໃນຫຼາຍຂົງເຂດ.	Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) đã trở thành một trong những tổ chức khu vực thành công nhất với nhiều thành tựu nổi bật trên nhiều lĩnh vực.
ນັ້ນແມ່ນການຕິີລາຄາຂອງທ່ານ ສະເຫຼີມໄຊ ກົມມະສິດ ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດລາວ ໃນສານທີ່ສົ່ງເຖິງປະຊາຊົນລາວ ເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 53 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງອາຊຽນ ແລະ 23 ປີແຫ່ງວັນ ສປປ ລາວ ເຂົ້າເປັນສະມາຊິກອາຊຽນ.	Đó là lý giải của ông Salamxay Kommasit, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Lào tại tòa trước nhân dân Lào nhân dịp kỷ niệm 53 năm Ngày thành lập ASEAN và 23 năm CHDCND Lào gia nhập ASEAN.
ທ່ານ ສະເຫຼີມໄຊ ກົມມະສິດ ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດລາວ.	Ngài Salamxay Kommasit, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Lào.
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ໃນສານ, ທ່ານ ສະເຫຼີມໄຊ ກົມມະສິດ ເນັ້ນໜັກວ່າ: “ອາຊຽນ ແມ່ນພາກພື້ນສັນຕິພາບ ແລະມີຄວາມໝັ້ນຄົງຍາວນານດ້ວຍບັນດາຜົນງານພົ້ນເດັ່ນພໍສົມຄວນໃນການຮ່ວມມືເສດຖະກິດ, ສິ່ງເຫຼົ່ານັ້ນໄດ້ຊ່ວຍໃຫ້ອາຊຽນເຊື່ອມຕົວເຂົ້າກັບພື້ນຖານເສດຖະກິດທົ່ວໂລກ ແລະພາກພື້ນ, ຜ່ານນັ້ນປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການຊຸກຍູ້ການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ ແລະປັບປຸງຊີວິດການເປັນຢູ່ຂອງປະຊາຊົນອາຊຽນ.	Tại tòa, ông Salamxay Kommasit nhấn mạnh: “ASEAN là một khu vực hòa bình và ổn định lâu dài với những thành tựu đáng kể trong hợp tác kinh tế, đã giúp ASEAN hội nhập vào nền tảng kinh tế toàn cầu và khu vực, qua đó đóng góp vào sự phát triển kinh tế - xã hội của con người và xã hội.
ປີ 2020, ເຖິງວ່າຕ້ອງປະເຊີນໜ້າກັບສິ່ງທ້າທາຍຫຼາຍຢ່າງຈາກໄພທໍາມະຊາດ ແລະພະຍາດໂຄວິດ-19 ກໍ່ຕາມ, ແຕ່ອາຊຽນ ໄດ້ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນບົນເນື້ອໃນຈິດໃຈຫົວຂໍ້ ເຊິ່ງຫວຽດນາມ - ປະທານໝູນວຽນອາຊຽນ 2020 ວາງອອກ ນັ້ນແມ່ນ “ສະໜິດຕິດພັນ ແລະເປັນເຈົ້າການຮັບມື.	Năm 2020, bất chấp nhiều thách thức do thiên tai và dịch bệnh Kovi-19 gây ra, ASEAN đã tăng cường hợp tác dựa trên chủ đề mà Chủ tịch luân phiên Việt Nam-ASEAN 2020 là “gần gũi và có trách nhiệm.
ຕາມທ່ານລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດລາວ ແລ້ວ, ພາຍຫຼັງ 23 ປີທີ່ລາວເຂົ້າເປັນສະມາຊິກຂອງອາຊຽນ, ສປປ ລາວ ບັນລຸໄດ້ຜົນງານ ແລະຜົນປະໂຫຍດຫຼາຍຢ່າງຜ່ານການເຂົ້າຮ່ວມຢ່າງຄົບຖ້ວນ ແລະຕັ້ງໜ້າດ້ວຍຈິດໃຈຮັບຜິດຊອບສູງຕໍ່ບັນດາວິວັດທະນາການຂອງອາຊຽນ, ສິ່ງເຫຼົ່ານັ້ນໄດ້ປະກອບສ່ວນໃຫ້ແກ່ການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມຂອງລາວ ຫຼາຍພໍສົມຄວນ.	Theo Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Lào, sau 23 năm là thành viên của ASEAN, CHDCND Lào đã đạt được nhiều thành tựu và lợi ích thông qua việc tham gia đầy đủ và có tinh thần trách nhiệm cao vì sự phát triển của ASEAN, góp phần quan trọng vào xã hội phát triển kinh tế.
ໂດຍ: ສົມເພັດ.	Bởi: Somphet.
