ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 10 ສິງຫາ, ສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ ໄດ້ຈັດກອງປະຊຸມທາງໄກເພື່ອປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບສະພາບການຢູ່ Guinea-Bissau ແລະເລື່ອງປະຕິບັດໜ້າທີ່ຂອງຄະນະປະຕິບັດງານ ສປຊ ປະຈໍາ Guinea-Bissau (UNIOGBIS) ຕາມມະຕິເລກທີ 2512 (ປີ 2020) ໃນ 6 ເດືອນຜ່ານມາ.	KUALA LUMPUR - Ngày 10 tháng 8, Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc đã triệu tập một cuộc họp từ xa để thảo luận về tình hình ở Guinea-Bissau và công việc của Nhóm công tác của Liên hợp quốc về Guinea-Bissau (UNIOGBIS) theo Nghị quyết 2512 (2020) trong sáu tháng qua.
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ຫວຽດນາມ ໄດ້ຢັ້ງຢືນຄືນໃໝ່ກ່ຽວກັບການສະໜັບສະໜູນເລື່ອງປະຕິບັດມະຕິເລກທີ 2512 ເພື່ອສັນຕິພາບ, ຄວາມໝັ້ນຄົງ ແລະການພັດທະນາແບບຍືນຍົງຢູ່ Guinea-Bissau.	Tại cuộc gặp, Việt Nam tái khẳng định cam kết thực hiện Nghị quyết 2512 vì Hòa bình, An ninh và Phát triển Bền vững ở Guinea-Bissau.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ບັນດານັກລາຍງານໃຫ້ຮູ້ວ່າ ສະພາບການເມືອງຢູ່ Guinea-Bissau ໃນ 6 ເດືອນຜ່ານມາ ມີການຜັນແປຫຼາຍຢ່າງ.	Phát biểu tại cuộc họp, các phóng viên cho biết tình hình chính trị ở Guinea-Bissau đã thay đổi rất nhiều trong sáu tháng qua.
ການໂຕ້ຖຽງກັນກ່ຽວກັບໝາກຜົນຂອງການເລືອກຕັ້ງປະທານາທິບໍດີຂັ້ນສຸດທ້າຍກໍ່ໄດ້ແກ້ໄຂຍ້ອນມີການແຊກແຊງ, ໄກ່ເກ່ຍຂອງປະຊາຄົມເສດຖະກິດອາຟະລິກາ (ECOWAS) ໂດຍຮັບຮອງເອົາອະດີດນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ທ່ານ Umaro Sissoco Embalo ເປັນຜູ້ໄດ້ຮັບໄຊຊະນະ.	Tranh chấp về kết quả của cuộc bầu cử tổng thống cuối cùng đã được giải quyết nhờ sự hòa giải của Cộng đồng Kinh tế Châu Phi (ECOWAS), tổ chức đã xác nhận cựu Thủ tướng Umaro Sissoco Embalo là người chiến thắng.
ທ່ານປະທານາທິບໍດີ Embalo ໄດ້ສ້າງຕັ້ງລັດຖະບານຊຸດໃໝ່ ແລະຜັນຂະຫຍາຍບັນດານະໂຍບາຍທີ່ຈໍາເປັນເພື່ອພັດທະນາປະເທດຊາດ.	Tổng thống Embalo đã thành lập chính phủ mới và đang thực hiện các chính sách cần thiết để phát triển quốc gia.
ບັນດາຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມວາລະປຶກສາຫາລືທາງໄກຂອງສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ ພາຍໃຕ້ຫົວຂໍ້ “ແກ້ໄຂສາຍພົວພັນລະຫວ່າງການກໍ່ການຮ້າຍ ແລະອາດຊະຍາກໍາທີ່ມີການຈັດຕັ້ງ.	Các đại biểu tham dự hội nghị từ xa của Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc về "Giải quyết mối quan hệ giữa khủng bố và tội phạm có tổ chức."
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ດັ້ງດິ່ງກຸ໊ຍ, ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ, ຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ສປຊ ໄດ້ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ບັນດາຝ່າຍຮ່ວມມືກັນ, ຮັດແຄບຄວາມແຕກຕ່າງກັນ;	Phát biểu tại buổi tiếp, ông Đặng Đình Quý, Đại sứ, Trưởng Phái đoàn Việt Nam tại Liên hợp quốc kêu gọi các bên cùng nỗ lực để thu hẹp những khác biệt;
ມານະພະຍາຍາມປະຕິບັດການໄກ່ເກ່ຍປອງດອງຊາດ;	Đang nỗ lực thực hiện hòa giải dân tộc;
ສືບຕໍ່ປະຕິບັດບັນດາການປະຕິຮູບທີ່ສໍາຄັນໃນສັນຍາ Conarky, ສັນຍາວ່າດ້ວຍສະຖຽນລະພາບ ແລະວິວັດທະນາການ 6 ຂໍ້ຂອງ ECOWAS.	Tiếp tục thực hiện những cải cách lớn trong Thỏa thuận Conarky, thỏa thuận sáu điểm về ổn định và phát triển của ECOWAS.
ທ່ານ ດັ້ງດິ່ງກຸ໊ຍ ໄດ້ເນັ້ນໜັກເຖິງໜ້າທີ່ປົກປ້ອງສາມັນຊົນ ແລະເພີ່ມທະວີການເຂົ້າຮ່ວມຂອງແມ່ຍິງ, ຊາວໜຸ່ມໃນການວາງແຜນນະໂຍບາຍ ແລະພັດທະນາປະເທດຊາດ.	Ông Đặng Đình Quý nhấn mạnh sự cần thiết phải bảo vệ người dân và tăng cường sự tham gia của phụ nữ và thanh niên vào hoạch định chính sách và phát triển đất nước.
ທ່ານ ດັ້ງດິ່ງກຸ໊ຍ ກໍ່ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ປະຊາຄົມສາກົນໜູນຊ່ວຍບັນດາຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງປະເທດ Guinea-Bissau ໃນການຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19;	Ông cũng kêu gọi cộng đồng quốc tế ủng hộ nỗ lực của Guinea-Bissau trong việc chống lại Quito-19;
ທ່ານກໍ່ໄດ້ຢ້ຳຄືນກ່ຽວກັບການສະໜັບສະໜູນຂອງຫວຽດນາມ ໃນການປະຕິບັດມະຕິເລກທີ 2512 (ປີ 2020) ເພື່ອສັນຕິພາບ, ຄວາມໝັ້ນຄົງ ແລະການພັດທະນາແບບຍືນຍົງຢູ່ Guinea-Bissau.	Ông cũng nhắc lại sự ủng hộ của Việt Nam đối với việc thực hiện Nghị quyết 2512 (2020) vì hòa bình, an ninh và phát triển bền vững ở Guinea-Bissau.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
