ກປ.ອອນໄລ - ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 10-13 ສິງຫາ, ຄ້າຍທະຫານຊາຍແດນມົນເຊີນ, ກອງບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນແຂວງເງະອານ (ຫວຽດນາມ) ແລະກອງຮ້ອຍທະຫານຊາຍແດນ 252, ກອງບັນຊາການທະຫານແຂວງບໍລິຄໍາໄຊ (ລາວ) ຈັດຕັ້ງການລາດຕະເວນສອງຝ່າຍຕາມເສັ້ນຊາຍແດນ ແລະຫຼັກໝາຍຊາຍແດນເລກທີ 441.	KPR Online - Trong hai ngày 10-13 / 8, Trại lính Biên phòng Môn Sơn, Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh Ngô Ân (Việt Nam) và Bộ đội Biên phòng 252, Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Bôlikhamxay (Lào) đã tổ chức tuần tra song phương dọc biên giới và đồn Biên phòng. 441.
ການລາດຕະເວນສອງຝ່າຍ.	Tuần tra song phương.
ພາບ: ຫາຍເທື້ອງ.	Ảnh: Hải Thương
ກໍາລັງລາດຕະເວນສອງຝ່າຍໄດ້ດໍາເນີນການລາດຕະເວນຕາມເສັ້ນຊາຍແດນ ຫວຽດນາມ-ລາວ ແລະຫຼັກໝາຍຊາຍແດນເລກທີ 441, ນີ້ແມ່ນຫຼັກໝາຍທີ່ປັກຢູ່ໄກ, ທາງໄປມາປະສົບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຫຼາຍ.	Lực lượng tuần tra song phương đã tiến hành tuần tra dọc biên giới Việt - Lào và trạm kiểm soát biên giới số 441, đây là một trạm kiểm soát đường dài, khó tiếp cận.
ກຳລັງລາດຕະເວນສອງຝ່າຍໄດ້ແກ້ໄຂຄວາມຫຍຸ້ງຍາກກ່ຽວກັບອາກາດ, ດໍາເນີນກວດກາສະພາວະການຫຼັກໝາຍ, ແລກປ່ຽນບັນດາເນື້ອໃນທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງວຽກງານປົກປັກຮັກສາຊາຍແດນ...	Các cuộc tuần tra song phương đã giải quyết khủng hoảng hàng không, kiểm tra tình hình biên giới chính, trao đổi ý kiến liên quan đến công tác bảo vệ biên giới ...
ຜົນປະກົດວ່າ, ເສັ້ນຊາຍແດນ ແລະຫຼັກໝາຍຊາຍແດນຍັງຄົງຮັກສາສະພາບເດີມ, ຄວາມປອດໄພໄວ້ຢູ່;	Nhờ vậy, đường biên giới, đường phân giới được giữ nguyên vẹn, bảo đảm an toàn;
ບໍ່ມີກໍລະນີລະເມີດກົດໝາຍ, ລະເມີດກົດລະບຽບຊາຍແດນ, ແຊກແຊງ, ຂ້າມຊາຍແດນຢ່າງຜິດກົດໝາຍ.	Không có trường hợp vi phạm biên giới, xâm phạm biên giới, can thiệp, vượt biên trái phép.
ສອງຝ່າຍກໍ່ໄດ້ແລກປ່ຽນສະພາບການກ່ຽວກັບການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ຂອງແຕ່ລະຝ່າຍ.	Hai bên cũng đã trao đổi về công tác phòng, chống dịch bệnh Kovi-19.
ນີ້ແມ່ນການເຄື່ອນໄຫວປະສານສົມທົບລະຫວ່າງສອງກົມກອງ, ເພື່ອແນໃສ່ປັບປຸງ ແລະເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືກ່ຽວກັບການປົກປັກຮັກສາ, ຄຸ້ມຄອງຊາຍແດນ, ຕໍ່ສູ້ສະກັດກັ້ນການຂ້າມຊາຍແດນຢ່າງຜິດກົດໝາຍ, ປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19, ສ້າງຊາຍແດນແຫ່ງສັນຕິພາບ, ມິດຕະພາບ, ຮ່ວມມື ແລະພ້ອມກັນພັດທະນາລະຫວ່າງສອງກົມກອງເວົ້າສະເພາະ ແລະສອງແຂວງເງະອານ (ຫວຽດນາມ) ແລະແຂວງບໍລິຄໍາໄຊ (ລາວ) ເວົ້າລວມ.	Đây là hoạt động liên doanh giữa hai đơn vị nhằm cải thiện và tăng cường hợp tác bảo vệ, quản lý biên giới, chống vượt biên trái phép, phòng, chống dịch bệnh 19-kovit, xây dựng biên giới hòa bình, hữu nghị, hợp tác và cùng phát triển. giữa hai bộ phận.
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: Zhang Nguyen.
