ທ່ານພັນເອກພິເສດ ຟ້າມວັນຄາວ, ຫົວໜ້າຫ້ອງເສນາທິການແຜນການ-ກົມອຸປະໂພກ-ບໍລິໂພກ, ຫົວໜ້າທີມເຮືອນຄົວກາງສະໜາມ ແບ່ງປັນວ່າ, ນີ້ແມ່ນຄັ້ງທີ 3 ທີ່ທີມເຮືອນຄົວກາງສະໜາມເຂົ້າຮ່ວມ Army Games.	Đặc công Đại tá Phạm VănKhảo, Trưởng phòng Kế hoạch - Vụ Công tác tiêu dùng, Đội trưởng Đội Bếp Trung tâm chia sẻ, đây là lần thứ 3 Đội Bếp Trung tâm tham gia Hội thao Quân đội.
ຖອດຖອນບົດຮຽນແຕ່ການເຂົ້າຮ່ວມຄັ້ງກ່ອນ, ອາດສາມາດເວົ້າໄດ້ວ່າ Army Games 2020 ແມ່ນຄັ້ງທີ່ມີການກະກຽມຮອບຄອບຖີ່ຖ້ວນທີ່ສຸດຂອງທີມເຮືອນຄົວກາງສະໜາມ.	Rút kinh nghiệm từ những lần tham gia trước, có thể nói, Army Games 2020 là sự chuẩn bị công phu nhất của đội Bếp Trung tâm.
ມາຮອດປະຈຸບັນ, ທີມໄດ້ກຽມພ້ອມແຂ່ງຂັນເພື່ອໄດ້ຮັບຜົນດີທີ່ສຸດ.	Cho đến nay, toàn đội đã sẵn sàng thi đấu để giành kết quả tốt nhất.
ໃນຂະນະນັ້ນ, ທີມສິລະປະວັດທະນະທໍາກອງທັບຈະເຂົ້າຮ່ວມງານມະໂຫລານວັດທະນະທໍາລະຫວ່າງຊາດ “ສາຍໃຈເພື່ອມິດບໍ່ມີພົມແດນ ໃນຂອບເຂດ Army Games 2020 ດ້ວຍ 2 ລາຍການ: ສະແດງສິລະປະ ແລະເຮືອນມິດຕະພາບ.	Trong khi đó, Đội Văn hóa Nghệ thuật Quân đội sẽ tham gia Ngày hội văn hóa quốc tế “Những trái tim vì tình hữu nghị không biên giới” trong khuôn khổ Army Games 2020 với hai chương trình: Triển lãm nghệ thuật và Ngôi nhà hữu nghị.
ທ່ານນາງພັນເອກ ດັ້ງໝີແຫ້ງ, ຫົວໜ້າທີມສິລະປະວັດທະນະທໍາກອງທັບ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ທັງສອງລາຍການແຂ່ງຂັນລ້ວນແຕ່ມີຫົວຂໍ້ “ຫວຽດນາມ-ສັນຕິພາບ-ຮ່ວມມື-ພັດທະນາ.	Đại tá Đặng Phi Haeng, Đội trưởng Đội Văn nghệ Quân đội cho biết, cả hai cuộc thi đều mang chủ đề “Việt Nam - Hòa bình - Hợp tác - Phát triển”.
ສໍາລັບເຮືອນມິດຕະພາບ, ປີນີ້ຄະນະຈັດຕັ້ງມຸ່ງໄປເຖິງການຈັດຕັ້ງ, ແນະນຳອາຊີບຫັດຖະກຳ.	Đối với Ngôi nhà tình bạn, năm nay ban tổ chức hướng đến việc tổ chức, kèm cặp nghề.
ຍ້ອນເຫດນັ້ນ, ນອກຈາກລາຍການຫຼັກແລ້ວແມ່ນແນະນຳ, ໂຄສະນາເຜີຍແຜ່ກ່ຽວກັບວັດທະນະທຳ, ປະເທດຊາດ, ຊາວຫວຽດນາມ ກໍ່ຄືມູນເຊື້ອຂອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ແລະກຳລັງແຮງການທະຫານຫວຽດນາມ...	Nhờ đó, ngoài chương trình chính còn giới thiệu, phổ biến thông tin về văn hóa, đất nước, con người Việt Nam, di sản của Quân đội nhân dân Việt Nam và lực lượng công binh Việt Nam ...
ດ້ວຍຄວາມຕັດສິນໃຈແກ້ໄຂຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ຄະນະກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະເຂົ້າຮ່ວມ Army Games 2020 ດ້ວຍຈິດໃຈສາມັກຄີ, ສັດຊື່, ເຊື່ອໝັ້ນຕົນເອງເພື່ອຍາດເອົາຜົນງານສູງສຸດ, ປະກອບສ່ວນເພີ່ມພູນຄູນສ້າງນ້ໍາໃຈມິດຕະພາບສາກົນ, ແຜ່ຂະຫຍາຍຮູບພາບທະຫານລຸງໂຮ່ ແລະປະເທດ, ຊາວຫວຽດນາມ ເຖິງເພື່ອນມິດສາກົນ.	Quyết tâm giải quyết triệt để, Quân đội nhân dân Việt Nam sẵn sàng tham gia Hội thao Quân đội 2020 với tinh thần đoàn kết, trung thực, tự tin để đạt kết quả cao nhất, góp phần củng cố quan hệ hữu nghị quốc tế, lan tỏa hình ảnh Bộ đội Cụ Hồ. và đất nước, con người Việt Nam với bạn bè quốc tế.
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
