ກປ.ອອນໄລ - ຜ່ານ 25 ປີແຫ່ງການເຂົ້າເປັນສະມາຊິກອາຊຽນ ຢ່າງເປັນທາງການ (1995-2020), ຫວຽດນາມ ໄດ້ເຊື່ອມໂຍງໂດຍໄວ, ເຂົ້າຮ່ວມທຸກຂົງເຂດຮ່ວມມືຂອງອາຊຽນ ຢ່າງເລິກເຊິ່ງກວ້າງຂວາງ;	KPR Online - Qua 25 năm chính thức trở thành thành viên ASEAN (1995-2020), Việt Nam đã hội nhập nhanh chóng, tham gia sâu rộng vào tất cả các lĩnh vực hợp tác của ASEAN;
ມີການປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າໃນການຮັກສາຄວາມສາມັກຄີພາຍໃນກຸ່ມ, ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືລະຫວ່ງບັນດາປະເທດສະມາຊິກ ກໍ່ຄືລະຫວ່າງອາຊຽນ ກັບບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືພາຍນອກ;	Tích cực đóng góp vào việc duy trì sự thống nhất trong khối, tăng cường hợp tác giữa các nước thành viên cũng như giữa ASEAN với các đối tác bên ngoài;
ປະກອບສ່ວນບໍ່ແມ່ນໜ້ອຍເຂົ້າໃນການພັດທະນາ, ຜົນສໍາເລັດຊອງອາຊຽນ ໃນປະຈຸບັນ.	Đóng góp không-cần-mía vào sự phát triển, thành tựu của phong bì ASEAN hiện nay.
ສະມາຊິກຕັ້ງໜ້າ, ມີຄວາມຮັບຜິດຊອບສູງ	Các thành viên tạo tiền đề, có tinh thần trách nhiệm cao
ໃນ 25 ປີຜ່ານມາ, ຫວຽດນາມ ໄດ້ມີບັນດາການປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າ, ສໍາຄັນໃນການກໍ່ສ້າງປະຊາຄົມອາຊຽນ.	Trong 25 năm qua, Việt Nam đã có nhiều đóng góp đáng kể trong việc xây dựng Cộng đồng ASEAN.
ນັບແຕ່ຊຸມວັນທໍາອິດທີ່ເຂົ້າເປັນສະມາຊິກອາຊຽນ, ຫວຽດນາມ ໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນບົດບາດຕັ້ງໜ້າ ແລະມີຄວາມຮັບຜິດຊອບສູງ.	Ngay từ những ngày đầu tiên là thành viên ASEAN, Việt Nam đã đóng vai trò chủ động và có trách nhiệm.
ຫວຽດນາມ ໄດ້ສໍາເລັດບົດບາດເປັນປະທານຄະນະກໍາມະການປະຈໍາການອາຊຽນ (ASC) ຊຸດທີ 34 ແລະເວທີປາໄສພາກພື້ນອາຊຽນ, ຈັດຕັ້ງ ແລະເປັນປະທານບັນດາກອງປະຊຸມ, ເວທີປາໄສ, ບັນດາການເຈລະຈາສໍາຄັນສຳເລັດຜົນດ້ວຍຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງຫວຽດນາມ, ອາຊຽນ ແລະເວທີປາໄສພາກພື້ນອາຊຽນ ບັນລຸໄດ້ບັນດາໝາກຜົນສໍາຄັນ;	Việt Nam đã hoàn thành vai trò chủ tịch Ủy ban Thường vụ ASEAN (ASC) lần thứ 34 và Diễn đàn Khu vực ASEAN, đồng thời tổ chức và chủ trì các cuộc họp, diễn đàn và đàm phán quan trọng với nỗ lực của Việt Nam, ASEAN và Diễn đàn Khu vực ASEAN.
ສືບຕໍ່ພັດທະນາຖືກທິດ, ເໝາະສົມກັບຜົນປະໂຫຍດຂອງແຕ່ລະປະເທດອາຊຽນ ແລະຜົນປະໂຫຍດລວມຂອງທັງພາກພື້ນ.	Tiếp tục phát triển đúng hướng, phù hợp với lợi ích của từng nước ASEAN và lợi ích chung của khu vực.
ຫວຽດນາມ ຮັບດໍາລົງຕໍາແໜ່ງເປັນປະທານອາຊຽນ ອາຍຸການ 2010, ເຊິ່ງແມ່ນໄລຍະທີ່ມີຄວາມໝາຍສໍາຄັນໃນວິວັດແຫ່ງການສ້າງປະຊາຄົມຂອງອາຊຽນ.	Việt Nam đảm nhận vai trò chủ tịch ASEAN năm 2010, đây là bước ngoặt trong sự phát triển của Cộng đồng ASEAN.
ການປະຕິບັດສໍາເລັດໜ້າທີ່ເປັນປະທານອາຊຽນ 2010 ເປັນຢ່າງດີໄດ້ຍົກສູງບົດບາດ, ຖີ່ຕັ້ງສາກົນຂອງຫວຽດນາມ;	Việc thực hiện thành công vai trò Chủ tịch ASEAN năm 2010 đã nâng tầm và vị thế quốc tế của Việt Nam;
ຍົກສູງຮູບພາບປະເທດຫວຽດນາມ ແຫ່ງການປ່ຽນໃໝ່ ແລະຂະຫຍັນຂັນເຄື່ອນ, ມີແນວທາງພົວພັນກັບຕ່າງປະເທດເປັນເອກະລາດ, ເປັນເຈົ້າຕົນເອງ, ສັນຕິພາບ, ຮ່ວມມື, ພັດທະນາ.	Nâng tầm hình ảnh Việt Nam chuyển mình, năng động, có quan hệ đối ngoại độc lập, hòa bình, hợp tác và phát triển.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ແລະທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ເປັນປະທານການເຈລະຈາລະຫວ່າງບັນດາການນໍາອາຊຽນ ແລະ AIPA.	Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Nguyễn Xuân Phúc và Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngưng chủ trì hội đàm giữa các nhà lãnh đạo ASEAN và AIPA.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ໃນຊຸມປີມໍ່ໆມານີ້, ຫວຽດນາມ ໄດ້ຮັບການຕີລາຄາແມ່ນສະມາຊິກທີ່ຂະຫຍັນຂັນເຄື່ອນ, ມີຄວາມຮັບຜິດຊອບ, ພົ້ນເດັ່ນແມ່ນການປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການຮັກສາຄວາມເປັນເອກະພາບ, ສັນຕິພາບ, ຄວາມໝັ້ນຄົງໃນພາກພື້ນອາຊຽນ.	Trong những năm gần đây, Việt Nam được đánh giá là thành viên tích cực, có trách nhiệm, đóng góp vào việc duy trì thống nhất, hòa bình và ổn định ở khu vực ASEAN.
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ເພື່ອດໍາລົງຕໍາແໜ່ງເປັນປະທານອາຊຽນ 2020, ນັບແຕ່ທ້າຍປີ 2018, ຫວຽດນາມ ໄດ້ຕັ້ງໜ້າກະກຽມໃຫ້ບົດບາດສໍາຄັນນີ້ດ້ວຍຄວາມປາດຖະໜາຢາກສ້າງປະຊາຄົມອາຊຽນ ໃຫ້ໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງກວ່າອີກ.	Ông Phạm Bình Minh, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam cho biết, để giữ cương vị chủ tịch ASEAN 2020, từ cuối năm 2018, Việt Nam đang chuẩn bị cho vai trò quan trọng này với mong muốn xây dựng một ASEAN ngày càng vững mạnh. Cộng đồng.
ເດັດຂາດບໍ່ທໍ້ຖອຍຕໍ່ໜ້າການແຜ່ລະບາດຂອງພະຍາດໂຄວິດ-19	Đừng bao giờ từ bỏ sự lây lan của coronavirus-19
ຫວຽດນາມ ເລີ່ມຕົ້ນອາຍຸການເປັນປະທານອາຊຽນນັບແຕ່ເດືອນມັງກອນ 2020, ກົງກັບເວລາພະຍາດໂຄວິດ-19 ແຜ່ລະບາດຢ່າງກວ້າງຂວາງໃນໂລກ.	Việt Nam sẽ bắt đầu làm chủ tịch ASEAN vào tháng 1 năm 2020, trùng với thời điểm bùng phát dịch tả-19 trên thế giới.
ຕາມນັ້ນ, ຫວຽດນາມ ໄດ້ຕັ້ງໜ້າ, ເປັນເຈົ້າການນໍາພາ ແລະປະສານຄວາມມານະພະຍາຍາມລວມຂອງອາຊຽນ ແລະຮ່ວມມືກັບບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືຄວບຄຸມ, ສະກັດກັ້ນການແຜ່ລະບາດ, ຫຼຸດຜ່ອນຜົນກະທົບຂອງພະຍາດໂຄວິດ-19 ເຖິງເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ.	Theo đó, Việt Nam đã chủ trì, đồng dẫn và điều phối các nỗ lực chung của ASEAN và hợp tác với các đối tác nhằm kiểm soát, ngăn chặn dịch bệnh lây lan và giảm tác động kinh tế - xã hội của dịch bệnh.
ຕໍ່ໜ້າສະພາບການແຜ່ລະບາດຂອງພະຍາດນັບມື້ສັບສົນ, ໃນວັນທີ 14 ກຸມພາ 2020, ຫວຽດນາມ ໄດ້ສົມທົບກັບບັນດາປະເທດອອກຖະແຫຼງການປະທານກ່ຽວກັບການຮັບມືກັບເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19 ຂອງອາຊຽນ, ທັງກ່າວເຕືອນຄວາມສ່ຽງຂອງເຊື້ອພະຍາດ ທັງຢັ້ງຢືນຄວາມຕັດສິນໃຈຮ່ວມມືໃນພາກພື້ນ, ສາກົນໃນການຕ້ານພະຍາດ, ສົມທົບກັນຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມຫຼາຍຄັ້ງກັບບັນດາຄູ່ຮ່ວມມື ຄື ຈີນ, ສະຫະພາບເອີລົບ, ສະຫະລັດອາເມລິກາ ແລະອົງການຈັດຕັ້ງສາກົນຕ່າງໆເພື່ອແນໃສ່ພ້ອມກັນຄວບຄຸມພະຍາດໂດຍໄວ.	Ngày 14 tháng 2 năm 2020, Việt Nam cùng với các nước đã ra Tuyên bố ASEAN về Ứng phó với đại dịch của Nhóm 19, tái khẳng định cam kết hợp tác khu vực và quốc tế trong cuộc chiến chống lại căn bệnh này, đồng thời tổ chức đa - hội nghị của đảng với Liên hợp quốc.
ປະຕິບັດການຊີ້ນໍາຂອງການນໍາຂັ້ນສູງ, ບັນດາຂັ້ນ, ຂະແໜງການໃນປະຊາຄົມອາຊຽນ ຄື ບັນດາລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ເສດຖະກິດ ລ້ວນແຕ່ອອກຖະແຫຼງການເຊິ່ງຍົກອອກການກະທໍາລວມໃນຂົງເຂດຂອງຕົນເພື່ອຄວບຄຸມ, ສະກັດກັ້ນເຊື້ອພະຍາດ.	Thực hiện chỉ đạo của các nhà lãnh đạo cấp cao, các cấp, các cơ quan trong cộng đồng ASEAN, như Bộ trưởng Bộ Quốc phòng và Kinh tế, đều ra tuyên bố tuyên bố các hành động chung trong các lĩnh vực của mình để kiểm soát và kiểm soát dịch bệnh.
ຕໍ່ໜ້າບັນດາສິ່ງທ້າທາຍໂດຍພະຍາດໂຄວິດ-19 ກໍ່ຂຶ້ນ, ທີ່ກອງປະຊຸມສຸດຍອດອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 36, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ເນັ້ນໜັກວ່າ ຕົ້ນສ່ວນຜົນປະໂຫຍດລວມທີ່ສະໜິດຕິດພັນບັນດາປະເທດສະມາຊິກອາຊຽນ ໃນກວ່າ 5 ທົດສະວັດຜ່ານມາໄດ້ຮັບການທະວີຄູນໃນສະພາບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ສິ່ງທົດສອບ.	Tại Hội nghị Cấp cao ASEAN lần thứ 36, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh, lợi ích chung của các nước thành viên ASEAN trong 5 thập kỷ qua được nhân lên trong những tình huống khó khăn.
ພະຍາດໂຄວິດ-19 ແມ່ນໂອກາດເພື່ອໃຫ້ອາຊຽນ ຢັ້ງຢືນຄຸນນະທາດຂອງປະຊາຄົມທີ່ນັບມື້ນັບເຕີບໃຫຍ່.	Kovid-19 là cơ hội để ASEAN khẳng định cộng đồng ngày càng lớn mạnh.
ຫວຽດນາມ ໄດ້ສະເໜີໃຫ້ບາງມາດຕະການລະອຽດເພື່ອແນໃສ່ຍູ້ແຮງຄວາມມານະພະຍາຍາມລວມຂອງອາຊຽນ ໃນການຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19 ຄື ສ້າງແຜນຮັບມືລວມຂອງອາຊຽນ ໃນສະພາບການແຜ່ລະບາດຂອງພະຍາດ;	Việt Nam đã đề xuất một số biện pháp chi tiết nhằm tăng cường nỗ lực chung của ASEAN đối phó với đố-19, như Kế hoạch ứng phó chung của ASEAN trong bối cảnh dịch bệnh;
ບົນພື້ນຖານການແນະນໍາຂອງອົງການອະນາໄມໂລກ, ຈັດຕັ້ງການຝຶກຊ້ອມທາງໄກຂອງສູນເສນາຮັກອາຊຽນ ກ່ຽວກັບການຮັບມືກັບເຊື້ອພະຍາດ;	Trên cơ sở khuyến nghị của Tổ chức Y tế Thế giới, tổ chức đào tạo từ xa cho Trung tâm Phòng chống Dịch bệnh ASEAN về tác nhân gây bệnh;
ສ້າງກອງທຶນອາຊຽນ ກ່ຽວກັບການຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19...	Thành lập Quỹ ASEAN về Kiểm soát Dịch bệnh-19 ...
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: Zhang Nguyen.
