ກປ.ອອນໄລ - ຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ, ສະພາ ແຫ່ງຊາດ ແຫ່ງ ສສ ຫວຽດນາມ, ປະທານປະເທດ ແຫ່ງ ສສ ຫວຽດນາມ, ລັດຖະບານ ແຫ່ງ ສສ ຫວຽດນາມ, ຄະນະກໍາມະການສູນກາງແນວໂຮມປະເທດຊາດຫວຽດນາມ ຂໍແຈ້ງຂ່າວເສົ້າສະຫຼົດໃຈມາຍັງຍາດຕິພີ່ນ້ອງ, ພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນໃນທົ່ວປະເທດ ຮັບຊາບໂດຍທົ່ວເຖິງກັນວ່າ:	KPR Online - Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Quốc hội nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam, Chủ tịch nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam, Chính phủ nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam và Ủy ban Trung ương Giải phóng nhân dân Việt Nam Sự trơ trẽn
ສະຫາຍ ເລຂາຟຽວ, ເກີດເມື່ອວັນທີ 27 ທັນວາ 1931, ຢູ່ຕາແສງດົງເຄ, ເມືອງດົງເຊີນ, ແຂວງແທັງຮ໊ວາ;	Đồng chí Phiêu, sinh ngày 27/12/1931, tại xã Đồng Ké, huyện Đông Sơn, tỉnh Thanh Hóa;
ພັກຢູ່ເຮືອນເລກທີ 7/36/C1 ລີ້ນາມເດ໊, ຕາແສງເກື໋ອດົງ, ເມືອງຮວ່ານກ໊ຽມ, ນະຄອນຮ່າໂນ້ຍ.	Đang ở tại Số nhà 7/36 / C1 Lí Nam Đế, Xã Kỉ Đồng, Quận Hoàn Kiếm, Hà Nội.
ສະຫາຍໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມການເຄື່ອນໄຫວປະຕິວັດໃນປີ 1947;	Đồng chí tham gia phong trào cách mạng năm 1947;
ເຂົ້າເປັນສະມາຊິກພັກໃນວັນທີ 19 ມິຖຸນາ 1949.	Gia nhập đảng ngày 19 tháng 6 năm 1949.
ເປັນກໍາມະການຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກຊຸດທີ VII, VIII;	Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa VII, VIII;
ເປັນເລຂາທິການສູນກາງພັກຊຸດທີ VII;	Bí thư Trung ương Đảng khóa VII;
ເປັນກໍາມະການກົມການເມືອງຊຸດທີ VII, VIII;	Ủy viên Tổng cục Chính trị khóa VII, VIII;
ເປັນກໍາມະການຄະນະປະຈໍາ, ຜູ້ປະຈໍາການກົມການເມືອງ ຊູດທີ VIII;	Ủy viên Ban Thường vụ, Ủy viên Cục Chính trị khóa VIII;
ເປັນເລຂາທິການໃຫຍ່ຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ຊຸດທີ VIII (ແຕ່ເດືອນ 12/1997 ເຖິງເດືອນ 4/2001).	Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam khóa VIII (12/1997 đến 4/2001).
ເປັນສະມາຊິກສະພາແຫ່ງຊາດ ຊຸດທີ IX, X.	Đại biểu Quốc hội khóa IX.
ອະດີດເລຂາທິການໃຫຍ່ ເລຂາຟຽວ.	Nguyên Tổng thư ký Phiêu.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ພາຍຫຼັງເຈັບເປັນມາໄດ້ໄລຍະໜຶ່ງ, ເຖິງວ່າ ພັກ, ລັດ, ຄະນະແພດໝໍ, ນັກຊ່ຽວຊານ ແລະຄອບຄົວໄດ້ເອົາໃຈໃສ່ເບິ່ງແຍງດູແລ, ປິ່ນປົວຢ່າງສຸດຈິດສຸດໃຈແລ້ວກໍ່ຕາມ ແຕ່ຍ້ອນອາຍຸສູງ ແລະເຈັບໜັກ, ສະຫາຍຈຶ່ງໄດ້ຈາກພວກເຮົາໄປໃນເວລາ 02:05 ນາທີຂອງວັນທີ 7 ສິງຫາ 2020, ຢູ່ເຮືອນຂອງທ່ານເອງ ລວມອາຍຸໄດ້ 89 ປີ.	Sau một thời gian lâm bệnh, được Đảng, Nhà nước, cán bộ y tế, chuyên gia và gia đình hết lòng chăm sóc, nhưng do tuổi già, bệnh tật, ông đã từ giã chúng ta lúc 2 giờ 5 phút ngày 7 tháng 8 năm 2020, lúc nhà của ông, ở tuổi 89.
ກວ່າ 70 ປີແຫ່ງການເຄື່ອນໄຫວປະຕິວັດ, ສະຫາຍໄດ້ມີບັນດາການປະກອບສ່ວນອັນໃຫຍ່ຫຼວງຕໍ່ພາລະກິດປະຕິວັດອັນສະຫງ່າລາສີຂອງພັກ ແລະຂອງຊາດ.	Hơn 70 năm hoạt động cách mạng, đồng chí đã có nhiều đóng góp to lớn cho sứ mệnh cách mạng vẻ vang của Đảng và dân tộc.
ພັກ, ລັດ ໄດ້ມອບຫຼຽນໄຊດາວເຫຼືອງ, ຫຼຽນກາອາຍຸພັກ 70 ປີ ແລະບັນດາຫຼຽນໄຊ, ຫຼຽນກາອັນສູງສົ່ງອື່ນຂອງຫວຽດນາມ ແລະສາກົນ.	Đảng, Nhà nước tặng thưởng Huân chương Sao vàng, Kỷ niệm chương 70 năm và các huân, huy chương cao quý khác của Việt Nam và các nước.
ການຈາກໄປຂອງສະຫາຍ ເລຂາຟຽວ ເປັນການສູນເສຍອັນໃຫຍ່ຫຼວງສໍາລັບພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ.	Đồng chí Phiêu ra đi là mất mát to lớn đối với Đảng, nhà nước và nhân dân Việt Nam.
ເພື່ອສະແດງຄວາມອາໄລອາວອນຕໍ່ການຈາກໄປຂອງສະຫາຍ ເລຂາຟຽວ, ຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ, ສະພາແຫ່ງຊາດ ແຫ່ງ ສສ ຫວຽດນາມ, ປະທານປະເທດ ແຫ່ງ ສສ ຫວຽດນາມ, ລັດຖະບານ ແຫ່ງ ສສ ຫວຽດນາມ, ຄະນະກໍາມະການສູນກາງແນວໂຮມປະເທດຊາດຫວຽດນາມ ໄດ້ຕົກລົງຈັດຕັ້ງງານຊາປະນະກິດສົບສະຫາຍ ເລຂາຟຽວ ດ້ວຍພິທີລະດັບຊາດ.	(VOVworld) - Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Quốc hội nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam, Chủ tịch nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam, Chính phủ nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam và Ủy ban Trung ương Giải phóng nhân dân Việt Nam Mặt trận đã đồng ý tổ chức lễ truy điệu Tổng thư ký.
ຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກ ກອມມູນິດ ຫວຽດນາມ	Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam
ສະພາແຫ່ງຊາດ ແຫ່ງ ສສ ຫວຽດນາມ	Quốc hội nước CHXHCN Việt Nam
ປະທານປະເທດ ແຫ່ງ ສສ ຫວຽດນາມ	Chủ tịch nước CHXHCN Việt Nam
ລັດຖະບານ ແຫ່ງ ສສ ຫວຽດນາມ	Chính phủ nước CHXHCN Việt Nam
ຄະນະກໍາມະການສູນກາງແນວໂຮມປະເທດຊາດຫວຽດນາມ.	Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
