ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 6 ສິງຫາ, ທີ່ຫໍສະພາແຫ່ງຊາດ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ໄດ້ພົບປະກັບແບບຢ່າງດີເດັ່ນກ້າວໜ້າໃນຂະບວນການແຂ່ງຂັນ “ເພື່ອຄວາມສະຫງົບແຫ່ງຊາດ ແລະຂະບວນການ “ທົ່ວປວງຊົນປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບແຫ່ງຊາດ ຂອງກະຊວງຕຳຫຼວດ.	Sáng 6/8, tại Hội trường Quốc hội, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngưng đã giao lưu với Tập thể Bộ Công an về thành tích xuất sắc trong “Toàn dân bảo vệ ANTQ”.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ພ້ອມດ້ວຍບັນດາຜູ້ແທນ.	Diễn giả Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngưng với các đại biểu.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ພິທີ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ຖືວ່າ ພະນັກງານ, ນັກຮົບຕຳຫຼວດປະຊາຊົນແຕ່ລະຄົນຕ້ອງຍົກສູງຄຸນທາດຕໍ່ການກະທົບຂອງການຫັນປ່ຽນໂດຍສັນຕິ ກໍ່ຄືດ້ານກົງກັນຂ້າມຂອງກົນໄກຕະຫຼາດ, ການເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນ.	Phát biểu tại buổi lễ, bà Nguyễn Thị Kim Ngưng cho rằng, mỗi cán bộ, cựu chiến binh Công an nhân dân phải được nâng cao năng lực để góp phần tác động vào quá trình chuyển hóa hòa bình cũng như mặt trái của cơ chế thị trường và hội nhập quốc tế.
ທ່ານນາງ ກ່າວວ່າ: “ກິດຈະການສ້າງສາ ແລະປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດໃນໄລຍະເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນຢ່າງເລິກເຊິ່ງກ້ວາງຂວາງພວມວາງອອກບັນດາຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການ, ໜ້າທີ່ຢ່າງໜັກໜ່ວງທີ່ສຸດ, ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ກຳລັງຕຳຫຼວດປະຊາຊົນຕ້ອງປ່ຽນແປງໃໝ່, ຍົກສູງຄຸນນະພາບ, ປະສິດທິຜົນຂອງວຽກງານຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ;	Bà cho biết: “Hoạt động xây dựng và bảo vệ Tổ quốc trong thời kỳ hội nhập quốc tế sâu, rộng đang đặt ra những yêu cầu khắt khe nhất, thôi thúc lực lượng Công an nhân dân không ngừng đổi mới, nâng cao chất lượng, hiệu quả công tác;
ເປັນເຈົ້າການໃນການຕໍ່ສູ້, ສະກັດກັ້ນ, ເຮັດໃຫ້ທຸກກົນອຸບາຍ, ການເຄື່ອນໄຫວມ້າງ, ທຳລາຍຂອງບັນດາອິດທິກຳລັງເປັນປໍລະປັກຖືກປະລາໄຊ;	Chủ trì đấu tranh, ngăn chặn, cản trở mọi âm mưu thủ đoạn, tiêu diệt lực lượng của các thế lực chống đối;
ກຽມພ້ອມຮັບມືກັບບັນດາໄພຂົ່ມຂູ່ຄວາມໝັ້ນຄົງແບບໃໝ່ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ;	Chuẩn bị để đối phó với các mối đe dọa an ninh một cách hiệu quả;
ຈຳກັດ, ເຮັດໃຫ້ອາດຊະຍາກຳ ແລະການລະເມີດກົດໝາຍຕ່າງໆຫຼຸດລົງ;	Hạn chế, giảm tội phạm và vi phạm pháp luật;
ຍູ້ແຮງຂະບວນການ “ທົ່ວປວງຊົນປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບແຫ່ງຊາດ ຕິດພັນກັບຂະບວນການແຂ່ງຂັນ, ບັນດາການຂົນຂວາຍອື່ນໃນກຳລັງຕຳຫຼວດປະຊາຊົນ.	Phát động “Cuộc vận động toàn dân bảo vệ ANTQ” gắn với quá trình thi đua, các cuộc vận động khác trong lực lượng công an nhân dân.
ທີ່ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ແຂ່ງຂັນ “ເພື່ອຄວາມສະຫງົບແຫ່ງຊາດ ໂດຍກະຊວງຕໍາຫຼວດ ຈັດຕັ້ງຄັ້ງນີ້ມີ 48 ໝູ່ຄະນະ, ບຸກຄົນແມ່ນວິລະຊົນກໍາລັງປະກອບອາວຸດປະຊາຊົນ, ນັກຮົບແຂ່ງຂັນທົ່ວປະເທດ;	Tại cuộc thi “Vì An ninh Tổ quốc” do Bộ Công an tổ chức, có 48 tập thể, cá nhân, anh hùng, lực lượng vũ trang, nhân dân, chiến sĩ trên cả nước tranh tài;
222 ໝູ່ຄະນະ, ບຸກຄົນແມ່ນແບບຢ່າງດີເດັ່ນກ້າວໜ້າໄດ້ຮັບການເຊີດຊູ, ຍ້ອງຍໍສັນລະເສີນ.	222 Tập thể, cá nhân gương mẫu, tiến bộ, được biểu dương, khen ngợi.
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: Zhang Nguyen.
