ກປ.ອອນໄລ - ຜ່ານງານແຂ່ງຂັນການທະຫານສາກົນ (Army Games) ແຕ່ລະຄັ້ງ, ບັນດາບົດແຂ່ງຂັນກໍ່ລ້ວນແຕ່ເພີ່ມລະດັບຄວາມຍາກຂຶ້ນ, ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ນັກຍິງປືນຕ້ອງໄວ ແລະມີພື້ນຖານກໍາລັງກາຍດີ.	KR Online - Qua mỗi trò chơi Quân đội, các cuộc thi tăng mức độ khó, đòi hỏi người bắn phải nhanh nhẹn và thể lực tốt.
ດ້ວຍການກະກຽມທາງດ້ານບຸກຄະລາກອນເປັນຢ່າງດີ, ພິເສດແມ່ນທັກສະຍິງປືນ ແລະກໍາລັງກາຍ, ທີມຍິງບັ່ນທອນຂອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ຢັ້ງຢືນຄວາມຕັດສິນໃຈບັນລຸໄດ້ຜົນງານດີທີ່ສຸດຢູ່ Army Games ເຊິ່ງຄາດຄະເນວ່າຈະດໍາເນີນໃນເດືອນສິງຫານີ້ ຢູ່ ເບລາຣຸດ.	Với sự chuẩn bị kỹ lưỡng về nhân sự, kỹ năng bắn súng và thể lực đặc biệt, đội tuyển bắn súng nữ Quân đội nhân dân Việt Nam (BAF) khẳng định quyết tâm giành kết quả cao nhất tại Đại hội Thể thao quân đội, dự kiến diễn ra vào tháng 8 này tại Belarus.
ເພີ່ມລະດັບຄວາມຍາກໃນແຕ່ບົດແຂ່ງຂັນ	Tăng mức độ khó trong mỗi trận đấu
ປີນີ້, ເບລາຣຸດ ສືບຕໍ່ເປັນປະເທດເຈົ້າພາບຈັດງານແຂ່ງຂັນດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ເຂດແດນນັກຍິງປືນ ໃນຂອບເຂດ Army Games 2020 ໂດຍສະຫະພັນລັດເຊຍ ເປັນປະເທດເຈົ້າພາບຈັດຕັ້ງ.	Năm nay, Belarus tiếp tục đăng cai "Ranh giới các môn bắn súng lục quân của Đại hội Thể thao quân đội 2020" do Liên bang Nga đăng cai tổ chức.
ເພາະສະນັ້ນ, ການລຶ້ງເຄີຍກັບສະໜາມຫັດແອບ, ອາກາດ ກໍຄືວິທີບໍລິຫານງານແຂ່ງຂັນຂອງຄະນະຈັດຕັ້ງແມ່ນບັນດາທ່າໄດ້ປຽບສໍາລັບທີມຍິງບັ່ນທອນກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ.	Vì vậy, việc quen sân, không khí, cách thi đấu của ban tổ chức là những lợi thế cho đội nữ QĐND Việt Nam.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ຜົນງານຂອງທີມໃນ Army Games 2019 ເມື່ອລອດເຂົ້າທັອບ 8 ທີມບັນລຸໝາກຜົນດີທີ່ສຸດຫຼັງໄລຍະ 1 ແລະຜົນການແຂ່ງຂັນສຸດທ້າຍຢືນອັນດັບທີ 7/21 ທີມ, ຍາດໄດ້ລາງວັນທີ 3 ບົດ “ຍິງບັ່ນທອນໃນການເຄື່ອນທີ່ ແລະມີບຸກຄົນຢືນອັນດັບ 8/84 ນັກຍິງປືນທັງເປັນກໍາລັງໜູນ, ທັງແມ່ນສິ່ງທ້າທາຍ ສະນັ້ນ, ບັນດານັກຍິງປືນໄດ້ຕັດສິນໃຈແຂ່ງຂັນດີທີ່ສຸດໃນ Army Games ຄັ້ງນີ້.	Bên cạnh đó, thành tích thi đấu của đoàn tại Hội thao Quân đội 2019, khi tốp 8 đoàn đạt thành tích tốt nhất sau kỳ I và kết quả chung cuộc, đội xếp thứ 7/21, giành giải 3 nội dung Bắn súng phong trào. "và có vị trí thứ 8/84.
ບັນດານັກຍິງປືນ ປະຕິບັດລາຍການແຂ່ງຂັນຂ້າມສິ່ງກີດຂວາງ.	Các xạ thủ thực hiện cuộc đua vượt chướng ngại vật.
ພາບ: ເລິມຕວ່ານ.	Ảnh: Lam Tawan
ທ່ານພັນເອກ ບຸ່ຍແຢງຮ້ຽວ, ຫົວໜ້າທີມຍິງບັ່ນທອນ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ການແຂ່ງຂັນ “ເຂດແດນນັກຍິງປືນ ປີນີ້ໄດ້ແບ່ງອອກເປັນ 4 ໄລຍະ, ໃນນັ້ນໄລຍະທີ 1 “ແຂ່ງຂັນສ່ວນບຸກຄົນ ລວມມີ 9 ບົດຍິງ ເພື່ອເລືອກເອົານັກຍິງປືນດີເລີດທີ່ສຸດ;	Đại tá Bùi Dương Hiếu, Đội trưởng đội nữ Bản Thôn cho biết, hội thi “Bắn súng thần công” năm nay được chia làm 4 chặng, trong đó giai đoạn 1 thi “cá nhân” gồm 9 nữ để chọn ra người bắn tỉa giỏi nhất;
ໄລຍະ 2 “ຄູ່ນັກຍິງປືນ ລວມມີ 7 ບົດຍິງໂດຍມີຈຸດປະສົງເລືອກເອົາຄູ່ນັກຍິງປືນດີເດັ່ນທີ່ສຸດ;	Giai đoạn 2 “Sniper Pairs bao gồm 7 lượt bắn với mục đích chọn ra những người bắn tốt nhất;
ໄລຍະ 3 “ການແຂ່ງຂັນເພື່ອນຮ່ວມກົມກອງ ລວມມີ 6 ບົດຍິງ ເພື່ອເລືອກເອົາທີມຍິງບັ່ນທອນທີ່ມີການສົມທົບກັນດີທີ່ສຸດ;	Giai đoạn 3 “Phần thi đồng hành gồm 6 cô gái để chọn ra đội nữ kết hợp xuất sắc nhất;
ແລະໄລຍະ 4 “ໃຜໄວກວ່າ ດ້ວຍບົດຍິງແມ່ນ “ຍິງບັ່ນທອນໃນການເຄື່ອນທີ່ ເພື່ອເລືອກເອົາທີມຍິງບັ່ນທອນໄວທີ່ສຸດ.	Và Giai đoạn 4, “Ai nhanh hơn nữ là nữ” bắn súng phong trào để chọn ra đội nữ bắn súng nhanh nhất.
ທ່ານພັນເອກ ບຸ່ຍແຢງຮ້ຽວ ເນັ້ນໜັກວ່າ: “ໄລຍະ 1 ແມ່ນເງື່ອນໄຂຕັດສິນຊີ້ຂາດເພື່ອໃຫ້ທີມສາມາດເຂົ້າຮ່ວມຄົບ 23 ບົດຍິງໄດ້, ສ່ວນໄລຍະ 4 ຈະຕັດສິນທີມຈະບັນລຸລາງວັນສູງໄດ້ ຫຼື ບໍ່.	Đại tá Bùi Yeng Hiếu nhấn mạnh: “Giai đoạn 1 là điều kiện quyết định để đội được tham gia 23 trận đấu, còn giai đoạn 4 sẽ quyết định đội có đạt giải cao hay không.
ພັນໂທ ເຈິ່ນກິມນາມ, ຮອງຫົວໜ້າທີມຍິງບັ່ນທອນ/ເຫຼົ່າຮົບຕີພິເສດ ທີ່ເຂົ້າຮ່ວມ Army Games 2020 ໃຫ້ຮູ້ຕື່ມອີກວ່າ, ມີບັນດາບົດຍິງຕ້ອງເຄື່ອນທີ່ແຕ່ 300-1000 ແມັດ, ນໍາໃຊ້ປືນປະເພດຕ່າງໆ ຄື: ປືນຍິງບັ່ນທອນ SVĐ, ປືນ AK, ປືນສັ້ນ K59, ຍິງໃນທ່າທີ່ແຕກຕ່າງກັນ, ສະຖານທີ່ຕ່າງກັນ, ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ນັກຍິງປືນຕ້ອງມີຄຸນນະທາດ, ຈິດຕະສາດດີ, ກໍາແໜ້ນທັກສະນໍາໃຊ້ປືນ, ມີຄວາມຊຳນານໃນແຕ່ລະຈັງຫວະ ແລະຕ້ອງມີກໍາລັງກາຍດີ.	Trung tá Trần Kim Nam, Đội phó Đội vật / Đội chiến đấu đặc biệt tham gia Hội thao Quân đội 2020 cho biết thêm, có các môn bắn cự ly 300-1000 mét, sử dụng các loại súng: súng ngắn SVĐ, súng AK, Súng lục K59, bắn ở các vị trí khác nhau, các địa điểm khác nhau, đòi hỏi các kỹ năng khác nhau.
ຄຸນນະທາດ ແລະກໍາລັງແຮງຂອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ	Phẩm chất và sức mạnh của Quân đội nhân dân Việt Nam
3 ກວ່າເດືອນທີ່ຕາກແດດຕາກຝົນໃນສະໜາມຫັດແອບຢູ່ສູນຝຶກແອບມ໊ຽນມົນ, ແຕ່ລະມື້ບັນດານັກຍິງປືນຂອງທີມຍິງບັ່ນທອນຫັດແອບກໍາລັງກາຍເພື່ອເພີ່ມຄວາມໄວ, ກໍາລັງແຮງ, ຄວາມທົນທານ, ພ້ອມທັງສົມທົບກັບການຍິງປືນ.	Hơn ba tháng trời mưa nắng trong nhà thi đấu tại Trung tâm huấn luyện Mianmon, hàng ngày, các xạ thủ của đội bắn súng đều tập luyện để tăng tốc độ, sức mạnh, sức bền cũng như bắn súng kết hợp.
ຍ້ອນ ອາກາດຮ້ອນເອົ້າ, ບັນດານັກຍິງປືນຕ້ອງມານະພະຍາຍາມຕັ້ງທົບ 2 ເທົ່າ, 3 ເທົ່າເມື່ອທຽບໃສ່ກັບປົກກະຕິ.	Do thời tiết nắng nóng nên những người bắn súng đã phải cố gắng tăng gấp đôi, gấp ba vị trí bình thường.
ຮ້ອຍໂທ ຫວູວັນຈ໊ຽນ ແບ່ງປັນວ່າ, ເມື່ອປະຕິບັດບົດຍິງ “ຍິງບັ່ນທອນໃນການເຄື່ອນທີ່ , ບັນດານັກຍິງປືນຕ້ອງຂ້າມສິ່ງກີດຂວາງ ຄື ຝາຜະໜັງ, ຂັ້ນໄດ, ຮົ້ວໜານໝາກຈັບ...	Trung úy Wu Vanjian chia sẻ, khi thực hiện bài bắn “Bắn súng dịch chuyển, người bắn phải vượt qua các chướng ngại vật như tường, cầu thang, hàng rào…
ຍ້ອນອາກາດຮ້ອນເອົ້າເຮັດໃຫ້ຂັ້ນໄດໂລຫະຮ້ອນຂຶ້ນພາເຮັດໃຫ້ບັນດານັກຍິງປືນຖືກມືໂພງ, ເລືອດອອກ.	Do thời tiết nắng nóng, cầu thang kim loại trở nên nóng khiến các tay súng bị phồng rộp và chảy máu.
ແຕ່ວ່າ, ບັນດານັກຍິງປືນຍາມໃດກໍມານະພະຍາຍາມ, ຕັດສິນໃຈສູງ, ຫັດແອບບັນດາເນື້ອໃນແຂ່ງຂັນຂອງ 23 ບົດຍິງຢ່າງຄົບຖ້ວນ.	Tuy nhiên, các xạ thủ luôn nỗ lực hết mình, dứt khoát và thực hành thuần thục các nội dung của 23 lượt bắn.
ບັນດານັກຍິງປືນ ປະຕິບັດບົດຍິງໃນລາຍການແຂ່ງຂັນ.	Các tay súng bắn tỉa thực hiện bài bắn trong cuộc thi.
ພາບ: ເລິມຕວ່ານ.	Ảnh: Lam Tawan
ນອກຈາກບັນດາບົດຍິງສ່ວນບຸກຄົນແລ້ວ, ບົດ “ຊອກຫາ ແລະດັບສູນ ໄດ້ຮັບຖືວ່າແມ່ນບົດຍິງຍາກສໍາລັບຄູ່ຍິງປືນ.	Bên cạnh những loạt bắn riêng lẻ, tập phim "Tìm và tiêu diệt" được đánh giá là màn bắn khó đối với một tay súng bắn tỉa.
ໃນບົດຍິງນີ້, ນັກຍິງປືນແຕ່ລະຄົນມີລູກປືນພຽງລູກດຽວເທົ່ານັ້ນ, ຕ້ອງຊອກຫາ ແລະດັບສູນເປົ້າໝາຍໃນເວລາ 3 ນາທີ, ລວມມີ 1 ນາທີກະກຽມ.	Trong game bắn súng này, mỗi người bắn chỉ có một viên đạn, phải tìm và tiêu diệt mục tiêu trong 3 phút, trong đó có 1 phút chuẩn bị.
ໄລຍະຫ່າງລະຫວ່າງ 2 ບາດຍິງຂອງຄູ່ນັກຍິງປືນບໍ່ໄດ້ເກີນ 0,5 ວິນາທີ.	Khoảng cách giữa hai lần bắn của một đôi tay súng không quá 0,5 giây.
ຖ້າຄູ່ນັກຍິງ ຍິງຫຼົງເປົ້າ ຫຼື ໄລຍະຫ່າງລະຫວ່າງ 2 ບາດຍິງກວ່າ 0,5 ວິນາທີຈະໄດ້ຄະແນນ 0.	Nếu đồng đội nữ bắn trượt mục tiêu hoặc khoảng cách giữa 2 baht quá 0,5 giây, điểm sẽ là 0.
ນັກຍິງປືນ ເລມິງຕ໊ວນ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: “ເພື່ອປະສານສົມທົບໄດ້ດີ, ບັນດານັກຍິງປືນຕ້ອງມີລວງສູງ, ມີສຸຂະພາບແຂງແຮງ ແລະມີຄວາມເປັນເອກະພາບຕໍ່ເນື້ອໃນກ່ອນທີ່ຈະຍິງປືນ.	“Để phối hợp nhuần nhuyễn, các tay súng bắn tỉa phải cao to, khỏe mạnh và nhất quán nội dung trước khi bắn”, ông Lê Minh Tuấn nói.
ຕາມການແນະນໍາຂອງຄູ່ຝຶກ, ຄູ່ນັກຍິງປືນຈະນັບ 1, 2, 3 ຫຼື ນັບ 3, 2, 1 ກ່ອນທີ່ສິ້ນສຸດບາດຍິງໃນຈັງຫວະນັບສຸດທ້າຍ.	Theo hướng dẫn của huấn luyện viên, người bắn sẽ đếm 1, 2, 3 hoặc 3, 2, 1 trước khi kết thúc lượt bắn cuối cùng.
ນອກຈາກນີ້, ຄູ່ຝຶກຍັງເອົາໃຈໃສ່ເປັນພິເສດເຖິງການຫັດແອບກໍາລັງກາຍໃຫ້ແກ່ບັນດານັກຍິງປືນ.	Ngoài ra, các huấn luyện viên đặc biệt chú trọng đến các bài tập huấn luyện cho các tay súng bắn tỉa.
ບັນດາບົດຫັດແອບຄື ເຄື່ອນທັບ, ແລ່ນ 1.500 ແມັດ, 3000 ແມັດ...	Các mã đang di chuyển, chạy 1.500 mét, 3000 mét ...
ກໍຄືບັນດາບົດຝຶກຫັດເພີ່ມເຕີມໃນການຍິງປືນໄດ້ດໍາເນີນເປັນປະຈໍາ, ຈາກນັ້ນຊ່ວຍໃຫ້ນັກຍິງປືນມີທັກສະ ແລະກໍາລັງກາຍໄດ້ດີເພື່ອຕອບສະໜອງໄດ້ຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການຂອງງານແຂ່ງຂັນການທະຫານ.	Các bài tập bắn bổ sung được thực hiện một cách thường xuyên, sau đó giúp người bắn súng trở nên thuần thục và thể lực tốt hơn để đáp ứng nhu cầu thi đấu của quân đội.
ກ່ອນຈະເດີນທາງໄປເບລາຮຸດ, ດ້ວຍຈິດໃຈເຊື່ອໝັ້ນຕົນເອງ, ແຂ່ງຂັນຈົນສຸດຄວາມສາມາດຂອງຕົນ, ທີມຍິງບັ່ນທອນ ຕັດສິນໃຈບັນລຸໄດ້ຜົນງານດີທີ່ສຸດຢູ່ Army Games 2020, ປະກອບສ່ວນສະແດງໃຫ້ເຫັນຄຸນນະທາດ ແລະກໍາລັງແຮງຂອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ກໍຄືເພີ່ມທະວີການພົວພັນມິດຕະພາບກັບກອງທັບລັດເຊຍເວົ້າສະເພາະ ແລະກອງທັບບັນດາປະເທດເວົ້າລວມ.	Trước khi lên đường sang Belarus, với sự tự tin, thi đấu hết khả năng của mình, đội tuyển nữ quyết tâm giành thành tích tốt nhất tại Army Games 2020, góp phần thể hiện phẩm chất, sức mạnh của Quân đội nhân dân Việt Nam, cũng như củng cố giao hữu. quan hệ với Quân đội Nga nói riêng và quân đội nói chung.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
