ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 11 ສິງຫາ, ທະນາຄານໂລກ (WB) ໄດ້ປະກາດບົດຂ່າວອັບເດັດເສດຖະກິດມະຫາພາກຫວຽດນາມ, ໃນນັ້ນໃຫ້ຂໍ້ສັງເກດວ່າ ວິວັດການຟື້ນຟູເສດຖະກິດຂອງຫວຽດນາມ ຍັງດໍາເນີນຕໍ່ໄປເຖິງວ່າບໍ່ອາດບັນລຸໄດ້ລະດັບຄືກ່ອນທີ່ເກີດວິກິດການຍ້ອນເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19.	Ngày 11/8, Ngân hàng Thế giới (WB) đưa ra bản cập nhật về tình hình kinh tế vĩ mô của Việt Nam, lưu ý rằng sự phục hồi kinh tế của Việt Nam vẫn đang trên đà phát triển, mặc dù có thể chưa đạt được mức như trước khi xảy ra khủng hoảng do virus Quito-19.
ພະຍາດໂຄວິດ-19 ໄດ້ສົ່ງຜົນກະທົບເຖິງເສດຖະກິດຫວຽດນາມ.	Kovid-19 đã ảnh hưởng đến kinh tế Việt Nam.
ພາບ: hanoimoi.com.vn.	Ảnh: hanoimoi.com.vn.
ບົດລາຍງານຂອງ WB ໃຫ້ເຫັນວ່າ ໃນເດືອນກໍລະກົດ 2020, ພ້ອມກັບການຜ່ອນຜັນມາດຕະການເວັ້ນ ໄລຍະ ຫ່າງສັງຄົມ, ພື້ນຖານເສດຖະກິດຫວຽດນາມ ສືບຕໍ່ຟື້ນຟູດ້ວຍປະລິມານການປະດິດ, ປຸງແຕ່ງ ແລະລາຍຮັບຂາຍຍ່ອຍພາຍໃນປະເທດເພີ່ມຂຶ້ນ 2,1% ແລະ 4,6% ຕາມລໍາດັບເມື່ອທຽບໃສ່ໄລຍະດຽວກັນຂອງປີກາຍ.	Theo báo cáo của WB, trong tháng 7/2020, cùng với việc nới lỏng các biện pháp loại trừ xã hội, nền kinh tế Việt Nam tiếp tục phục hồi, với doanh thu sản xuất, chế biến và bán lẻ trong nước lần lượt tăng 2,1% và 4,6% so với cùng kỳ năm ngoái. năm.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ລະດັບເຕີບໂຕດັ່ງກ່າວຍັງຕໍ່າກວ່າເມື່ອທຽບໃສ່ໄລຍະດຽວກັນຂອງປີ 2019.	Tuy nhiên, tốc độ tăng vẫn thấp hơn so với cùng kỳ năm 2019.
ຍອດວົງເງິນສົ່ງອອກຂອງຫວຽດນາມ ໃນເດືອນກໍລະກົດ ຫຼຸດລົງ 1,4% ເມື່ອທຽບໃສ່ເດືອນມິຖຸນາ, ແຕ່ຍັງເທົ່າທຽມກັບເດືອນກໍລະກົດ ປີ 2019, ສະແດງໃຫ້ເຫັນຄວາມສາມາດຮັບມືໃນສະພາບບັນດາການເຄື່ອນໄຫວສາກົນຖືກຢຸດສະງັກ.	Kim ngạch xuất khẩu của Việt Nam trong tháng 7 giảm 1,4% so với tháng 6, nhưng vẫn bằng với tháng 7/2019, cho thấy khả năng đối phó với sự gián đoạn của các hoạt động quốc tế.
ໝາກຜົນນີ້ແມ່ນຍ້ອນມີການປະກອບສ່ວນຂອງບັນດາວິສາຫະກິດພາຍໃນປະເທດ.	Có được kết quả này là nhờ sự đóng góp của các doanh nghiệp trong nước.
ຕາມ WB ແລ້ວ, ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ວິວັດການຟື້ນຟູເສດຖະກິດຂອງຫວຽດນາມ ຈະຖືກຜົນສະທ້ອນຍ້ອນປະກົດມີຄົນຕິດພະຍາດໂຄວິດ-19 ໃໝ່ໃນປະຊາຄົນ, ພ້ອມກັບເລື່ອງນຳໃຊ້ບັນດາມາດຕະການຈໍາກັດໃໝ່.	Theo Ngân hàng Thế giới, trong tương lai gần, sự phục hồi kinh tế của Việt Nam sẽ bị ảnh hưởng bởi tỷ lệ mắc 19 trường hợp vi rút run, cũng như cần có các biện pháp hạn chế.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ຜົນກະທົບຈະຫຼຸດລົງສ່ວນໃດສ່ວນໜຶ່ງຍ້ອນລັດຖະບານໄດ້ ແລະກໍາລັງມານະພະຍາຍາມຍູ້ໄວການຜັນຂະຫຍາຍບັນດາໂຄງການລົງທຶນຂອງລັດ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນຢູ່ທ້ອງຖິ່ນຕ່າງໆ.	Tuy nhiên, tác động sẽ được giảm thiểu một phần do chính phủ đã có thể đẩy nhanh tiến độ thực hiện các dự án đầu tư công, đặc biệt là ở các khu vực địa phương.
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: Zhang Nguyen.
