ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 12 ສິງຫາ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ເປັນປະທານກອງປະຊຸມທາງໄກລະຫວ່າງຄະນະປະຈໍາລັດຖະບານກັບບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການ, ທ້ອງຖິ່ນກ່ຽວກັບສະພາບການ ແລະບັນດາມາດຕະການປ້ອງກັນ, ສະກັດກັ້ນພະຍາດໂຄວິດ-19.	Nhà báo: Năm 2020, Việt Nam sẽ giữ chức Chủ tịch ASEAN và là thành viên không thường trực của Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc.
ເຂົ້າຮ່ວມຢູ່ສະຖານທີ່ເຊື່ອມຕໍ່ຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ມີທ່ານພົນໂທ ເຈິ່ນເດີນ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ;	Đại sứ Pranay Verma: Ấn Độ và Việt Nam có quan hệ chặt chẽ tại các diễn đàn đa phương.
ທ່ານພົນຕີ ເລຮ່ຽນເວິນ, ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ການເມືອງ ແລະຜູ້ຕາງໜ້າການນໍາບັນດາອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ.	Việc chúng tôi tham gia Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc đã đặt nền tảng để hai nước hợp tác với nhau trong nhiều vấn đề trên thế giới.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມກ່ຽວກັບວຽກງານປ້ອງກັນ, ສະກັດກັ້ນພະຍາດໂຄວິດ-19 ໃນກອງທັບ, ທ່ານພົນໂທ ເຈິ່ນເດີນ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ນັບແຕ່ສະພາບພະຍາດໂຄວິດ-19 ກັບມາຜັນແປຢ່າງສັບສົນ, ຄະນະຊີ້ນໍາກ່ຽວກັບການປ້ອງກັນ, ສະກັດກັ້ນພະຍາດໂຄວິດ-19 ຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ໄດ້ປະຊຸມ, ຜັນຂະຫຍາຍບັນດາມາດຕະການຢ່າງຮີບດ່ວນ, ຮັກສາບັນດາມາດຕະການປ້ອງກັນ, ສະກັດກັ້ນພະຍາດໂຄວິດ-19 ໃນທົ່ວກອງທັບຢ່າງເຂັ້ມງວດ, ຂ້ຽວຂາດ ແລະຄົບຊຸດ, ພິເສດແມ່ນຢູ່ດ່ານັ້ງ ແລະທະຫານເຂດ 5.	Về các vấn đề, hai nước hầu như đều có chung quan điểm, đều có chung tư tưởng đa phương.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ເປັນປະທານກອງປະຊຸມທາງໄກ.	Cả Ấn Độ và Việt Nam đều có cách tiếp cận trung lập, bao trùm và bình đẳng đối với diễn ngôn toàn cầu.
ພາບ: qdnd.vn.	PV: Hợp tác kinh tế thương mại là một trong những trụ cột của quan hệ Việt Nam - Ấn Độ.
ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດໄດ້ດໍາເນີນການກວດກາຄືນ, ບູລະນະຊັບພະຍາກອນມະນຸດໃຫ້ສົມບູນແບບ, ກະກຽມວັດຖຸອຸປະກອນ, ພາຫະນະ, ຈັດຕັ້ງໜ່ວຍ, ທີມປ້ອງກັນ, ສະກັດກັ້ນພະຍາດໂຄວິດ-19 ແລະກໍ່ສ້າງໂຮງໝໍຊົ່ວຄາວຂຶ້ນ...	Tuy nhiên, kim ngạch thương mại song phương vẫn còn hạn chế.
ເພື່ອກຽມພ້ອມຮັບມືເມື່ອພະຍາດໂຄວິດ-19 ແຜ່ລະບາດເປັນວົງກວ້າງ;	Theo ông, đâu là nguyên nhân và cần có những bước đi nào để tăng cường hợp tác kinh tế thương mại trong tình hình hiện nay?
ຈັດສົ່ງ, ເພີ່ມກໍາລັງ, ພາຫະນະໃຫ້ແກ່ດ່ານັ້ງ ແລະທະຫານເຂດ 5 ເພື່ອປ້ອງກັນ, ສະກັດກັ້ນພະຍາດໂຄວິດ-19.	Đại sứ Pranay Verma: Kim ngạch thương mại song phương giữa Ấn Độ và Việt Nam năm 2000 là khoảng 200 triệu đô la Mỹ, nhưng hiện nay đã đạt 12 tỷ đô la Mỹ.
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດກໍ່ໄດ້ຊີ້ນໍາກໍາລັງທະຫານຊາຍແດນສືບຕໍ່ຄວບຄຸມເຂດຊາຍແດນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ, ຕັ້ງດ່ານສະກັດກັ້ນຢູ່ຕາມທາງນ້ອຍ, ທາງຊອຍ, ສົມທົບກັບບັນດາອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ, ອໍານາດການປົກຄອງບັນດາແຂວງຊາຍແດນກວດພົບ, ສະກັດກັ້ນກໍລະນີນຳຄົນເຂົ້າເມືອງຜິດກົດໝາຍຢ່າງທັນການ.	Tuy nhiên, con số này không tương xứng với trình độ phát triển của hai nước.
ທ່ານພົນໂທ ເຈິ່ນເດີນ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ.	Do đó, cần có những động lực để thúc đẩy thương mại giữa hai nước.
ພາບ: qdnd.vn	Bệnh Kovid-19 đã dẫn đến việc phải cắt cụt chi.
ສະຫຼຸບກອງປະຊຸມ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ຮັບຮູ້ຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການ, ທ້ອງຖິ່ນຕ່າງໆໃນວຽກງານປ້ອງກັນ, ສະກັດກັ້ນພະຍາດໂຄວິດ-19 ທີ່ຜ່ານມາ.	Khi hệ thống và nhu cầu bị cắt đứt sau một trận ốm, tất cả chúng tôi đang tìm kiếm một hệ thống mới và một đối tác mới.
ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການ, ທ້ອງຖິ່ນຈົ່ງສືບຕໍ່ປະຕິບັດບັນດາມາດຕະການປ້ອງກັນ, ສະກັດກັ້ນພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢ່າງເດັດດ່ຽວ.	Tôi xem đây là cơ hội để chúng ta mở rộng quan hệ thương mại bằng cách xây dựng hệ thống trên lãnh thổ của nhau.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ກໍສະເໜີໃຫ້ກະຊວງສາທາລະນະສຸກ ສືບຕໍ່ປະສານສົມທົບ, ໜູນຊ່ວຍທາງດ້ານວິຊາການໃຫ້ແກ່ບັນດາທ້ອງຖິ່ນໃນການປ້ອງກັນ, ສະກັດກັ້ນພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ ແລະທັນການ;	Chúng ta nên đặt ra các mục tiêu và hỗ trợ chúng bằng một kế hoạch hành động mạnh mẽ để mỗi bên hiểu rõ những gì cần đạt được và những gì có thể làm để đạt được nó.
ຍູ້ໄວການຄົ້ນຄວ້າ, ຜະລິດວັກຊິນປ້ອງກັນພະຍາດ;	Đó là một cách thực sự để đến phía bên kia.
ກອງທັບຕ້ອງສົມທົບກັບບັນດາອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເພື່ອສືບຕໍ່ຄວບຄຸມເຂດຊາຍແດນໃຫ້ແໜ້ນແຟ້ນ.	PV: Xin cảm ơn!
ແຕ່ລະທ້ອງຖິ່ນຕ້ອງມີຍຸດທະສາດໃນການປ້ອງກັນ, ສະກັດກັ້ນພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ຕີລາຄາລະດັບຄວາມສ່ຽງຂອງແຕ່ລະເຂດ, ຈຳກັດບໍລິເວນເພື່ອດໍາເນີນການແຍກປ່ຽວ, ຮັບປະກັນຄວາມປອດໄພໃຫ້ແກ່ຊີວິດ, ສຸຂະພາບຂອງປະຊາຊົນແຕ່ກໍ່ບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງຈຳກັດໃນບໍລິເວນກວ້າງ, ເຊິ່ງມັນຈະສົ່ງຜົນສະທ້ອນເຖິງການດໍາລົງຊີວິດຂອງປະຊາຊົນ ແລະການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ.	Bởi: Tu Zhang.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	 ...
