ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 8 ສິງຫາ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ມີບົດກ່າວຄໍາປາໄສທີ່ສໍາຄັນເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງວັນສ້າງຕັ້ງສະມາຄົມປະຊາຊາດອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້ (ອາຊຽນ) ຄົບຮອບ 53 ປີ ແລະ 25 ປີແຫ່ງວັນຫວຽດນາມ ເຂົ້າເປັນສະມາຊິກອາຊຽນ.	(VOVworld) - Ngày 8/8, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc có bài phát biểu quan trọng nhân kỷ niệm 53 năm Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) và 25 năm Việt Nam gia nhập ASEAN.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ໄດ້ເນັ້ນໜັກວ່າ: ຜ່ານໄລຍະ 53 ປີແຫ່ງການສ້າງຕັ້ງ ແລະພັດທະນາ, ອາຊຽນ ໄດ້ກາຍເປັນອົງການຕາງໜ້າໃຫ້ແກ່ບັນດາປະເທດໃນພາກພື້ນ, ມີຄວາມສະໜິດຕິດພັນນຳກັນໃນນໍ້າໃຈໄມຕີຈິດມິດຕະພາບບ້ານໃກ້ເຮືອນຄຽງ ແລະການຮ່ວມມື, ເຄົາລົບ, ເຂົ້າໃຈເຊິ່ງກັນ ແລະກັນ, ມານະພະຍາຍາມສູ້ຊົນໃຫ້ສັນຕິພາບ, ຄວາມກ້າວໜ້າ ແລະວັດທະນາຖາວອນຂອງປະຊາຊົນ.	Thủ tướng nhấn mạnh, trải qua 53 năm hình thành và phát triển, ASEAN đã trở thành cơ quan đại diện của các nước trong khu vực, có quan hệ gắn bó trên tinh thần hữu nghị, láng giềng và hợp tác, tôn trọng lẫn nhau, hiểu biết lẫn nhau và có chung nguyện vọng.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ.	Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Nguyễn Xuân Phúc.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ດ້ວຍຈິດໃຈ “ສະໜິດຕິດພັນ ແລະເປັນເຈົ້າການຮັບມື , ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເນັ້ນໜັກວ່າ ແມ່ນປະເທດປະທານອາຊຽນ 2020, ຫວຽດນາມ ໃຫ້ບຸລິມະສິດຍູ້ແຮງຄວາມສາມັກຄີ, ເອກະພາບ, ສົມທົບກັນເຄື່ອນໄຫວໃນອາຊຽນ ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນກໍ່ຄືເພີ່ມທະວີການພົວພັນກັບບັນດາຄູ່ຮ່ວມມື ເພື່ອຍົກສູງກຳລັງຄວາມສາມາດໃນການສ້າງຄວາມເຂັ້ມແຂງດ້ວຍຕົນເອງ ແລະຄວາມສາມາດໃນການຮັບມືຂອງອາຊຽນ ຕໍ່ສິ່ງທ້າທາຍຕ່າງໆທີ່ບໍ່ເຄີຍມີມາກ່ອນຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ;	Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh với tư cách là Chủ tịch ASEAN 2020, Việt Nam sẽ ưu tiên thúc đẩy đoàn kết, thống nhất, hợp tác hiệu quả trong ASEAN cũng như tăng cường quan hệ với các đối tác để nâng cao năng lực và khả năng xây dựng năng lực.
ນັ້ນແມ່ນພະຍາດໂຄວິດ-19 ແລະບັນດາການຫັນປ່ຽນ, ການແກ່ງແຍ້ງກັນຢ່າງແຮງ, ເລິກເຊິ່ງຂອງທົ່ວໂລກ ແລະພາກພື້ນ, ໃນນັ້ນຕ້ອງຍົກສູງຈິດໃຈເຄົາລົບກົດໝາຍ, ລວມມີ UNCLOS 1982.	Đó là Kovid-19 và những thay đổi, cạnh tranh gay gắt và sâu sắc giữa thế giới và khu vực, trong đó có yêu cầu thượng tôn pháp quyền, trong đó có UNCLOS 1982.
ຜ່ານຜ່າຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ສິ່ງທ້າທາຍໃນປະຈຸບັນ, ພ້ອມກັບບັນດາປະເທດ ສະມາຊິກອາຊຽນ, ຫວຽດນາມ ສືບຕໍ່ຊຸກຍູ້ປະຕິບັດວິໄສທັດປະຊາຄົມອາຊຽນ 2025 ໃຫ້ສໍາເລັດຜົນ, ກໍານົດທິດພັດທະນາຂອງປະຊາຄົມອາຊຽນ ພາຍຫຼັງປີ 2025, ຍົກສູງທີ່ຕັ້ງ ແລະເສີມຂະຫຍາຍບົດບາດຂອງອາຊຽນ ປະກອບສ່ວນເຂົ້າສັນຕິພາບ, ຄວາມໝັ້ນຄົງ ແລະພັດທະນາແບບຍືນຍົງຂອງພາກພື້ນ ແລະໂລກ.	Vượt qua những khó khăn, thách thức hiện nay, Việt Nam cùng với các nước thành viên ASEAN sẽ tiếp tục thúc đẩy thực hiện thành công Tầm nhìn Cộng đồng ASEAN 2025, đề ra phương hướng phát triển của Cộng đồng ASEAN sau năm 2025, nâng cao vai trò của ASEAN trong việc đóng góp vào hòa bình, ổn định và phát triển trong khu vực.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຢັ້ງຢືນວ່າ, ອາຊຽນ ຍາມໃດກໍ່ແມ່ນເສົາຄໍ້າສໍາຄັນໃນນະໂຍບາຍການຕ່າງປະເທດຂອງຫວຽດນາມ.	Nguyễn Xuân Phúc khẳng định ASEAN luôn là trụ cột quan trọng trong chính sách đối ngoại của Việt Nam.
ປະຊາຄົມອາຊຽນ ສາມັກຄີ, ໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງ, ວັດທະນາຖາວອນ ແລະສ້າງຄວາມເຂັ້ມແຂງດ້ວຍຕົນເອງ, ມີບົດບາດ, ທີ່ຕັ້ງສາກົນສູງແມ່ນຜົນປະໂຫຍດລວມ.	Cộng đồng ASEAN đoàn kết, mạnh mẽ, ổn định, bền vững và tự chủ, có vai trò, vị thế quốc tế cao, là lợi ích chung.
ຫວຽດນາມ ກໍາລັງ ແລະຈະມານະພະຍາຍາມຈົນສຸຸຸດຄວາມສາມາດຂອງຕົນພ້ອມກັບບັນດາປະເທດສະມາຊິກອາຊຽນ ປະກອບສ່ວນປະຕິບັດເປົ້າໝາຍອັນສູງສົ່ງນີ້ໃຫ້ສໍາເລັດຜົນ.	Việt Nam sẽ nỗ lực hết sức để cùng các nước thành viên ASEAN đạt được mục tiêu cao cả này.
ໂດຍ: ດັ້ງເກື່ອງ.	By: Dang Cuong.
