ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 5 ສິງຫາ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ທ່ານ ຮວ່າງບິ່ງກວນ, ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ຫົວໜ້າຄະນະພົວພັນຕ່າງປະເທດສູນກາງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ໄດ້ຕ້ອນຮັບ ແລະເຮັດວຽກກັບຄະນະຫົວໜ້າບັນດາອົງການຜູ້ຕາງໜ້າຫວຽດນາມ ປະຈຳ ຕ່າງປະເທດ ອາຍຸການ 2020-2023.	Chiều 5/8, tại Hà Nội, đồng chí Hoàng Bình Quân, Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Trưởng Ban Đối ngoại Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam đã tiếp và làm việc với người đứng đầu các tổ chức nước ngoài đại diện cho Việt Nam 2020-2023.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ ຫງວຽນມີງຫວູ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ມີ 31 ສະຫາຍຫາກໍ່ໄດ້ຮັບການແຕ່ງຕັ້ງເປັນຫົວໜ້າບັນດາອົງການຜູ້ຕາງໜ້າຫວຽດນາມ ປະຈຳ ຕ່າງປະເທດ, ໃນນັ້ນມີບັນດາບໍລິເວນຍຸດທະສາດສໍາຄັນ, ຄວນເອົາໃຈໃສ່ຊຸກຍູ້ການພົວພັນ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນການພົວພັນລະຫວ່າງພັກ.	Phát biểu tại buổi chiêu đãi, Thứ trưởng Ngoại giao Nguyễn Minh Vũ cho biết, 31 đồng chí vừa được bổ nhiệm làm Trưởng cơ quan đại diện ngoại giao Việt Nam ở nước ngoài, trong đó có những địa bàn chiến lược quan trọng, cần tập trung thúc đẩy quan hệ giữa hai Đảng.
ທ່ານ ຮວ່າງບິ່ງກວນ ຫົວໜ້າຄະນະພົວພັນຕ່າງປະເທດສູນກາງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການເຮັດວຽກ.	Hoàng Bình Quân, Trưởng Ban Đối ngoại Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam phát biểu tại buổi làm việc.
ພາບ: baoquocte.vn.	Ảnh: baoquocte.vn.
ຕາງໜ້າຄະນະພົວພັນຕ່າງປະເທດສູນກາງ, ທ່ານ ຮວ່າງບິ່ງກວນ ສົ່ງຄໍາອວຍພອນ ແລະອວຍພອນຜົນສໍາເລັດເຖິງບັນດາສະຫາຍຫົວໜ້າບັນດາອົງການຜູ້ຕາງໜ້າ, ພ້ອມທັງຕີລາຄາສູງໝາກຜົນການສົມທົບກັນລະຫວ່າງຄະນະພົວພັນຕ່າງປະເທດສູນກາງກັບກະຊວງການຕ່າງປະເທດເວົ້າລວມ ແລະກັບບັນດາອົງການຜູ້ຕາງໜ້າຫວຽດນາມ ປະຈຳ ຕ່າງປະເທດເວົ້າສະເພາະໃນໄລຍະຜ່ານມາ.	Thay mặt Ban Đối ngoại Trung ương, đồng chí Hoàng Bình Quân chúc mừng các đồng chí Trưởng đoàn đã đạt được thành tích, đồng thời biểu dương quan hệ hợp tác giữa Ban Chấp hành Trung ương với Bộ Ngoại giao Việt Nam trong và ngoài nước.
ທ່ານ ຮວ່າງບິ່ງກວນ ກໍ່ສະເໜີບັນດາຫົວໜ້າອົງການຜູ້ຕາງໜ້າ, ໃນຖານະຕຳແໜ່ງວຽກງານໃໝ່ຂອງຕົນ, ຄວນສືບຕໍ່ຊາບຊຶມ ແລະຜັນຂະຫຍາຍການປະຕິບັດບັນດາແຜນນະໂຍບາຍ, ນະໂຍບາຍທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງວຽກງານພົວພັນຕ່າງປະເທດຂອງພັກ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນຄໍາສັ່ງເລກທີ 32 ຂອງກົມການເມືອງກ່ຽວກັບການເພີ່ມທະວີ ແລະຍົກສູງປະສິດທິຜົນການພົວພັນຕ່າງປະເທດຂອງພັກໃນສະພາບການໃໝ່;	Hoàng Bình Quân cũng kêu gọi lãnh đạo Hạ viện tiếp tục nghiên cứu, triển khai các chủ trương của Đảng về công tác đối ngoại như Lệnh số 32 của Bộ Ngoại giao và Bộ Ngoại giao.
ເປັນເຈົ້າການສະໜອງຂໍ້ມູນ, ບົດລາຍງານການຄົ້ນຄວ້າ, ໄຈ້ແຍກ, ຕີລາຄາ ແລະຄາດຄະເນສະພາບການຂອງບໍລິເວນ ກໍ່ຄືບັນດາພັກການເມືອງໃຫ້ຄະນະພົວພັນຕ່າງປະເທດສູນກາງ;	Phụ trách tổng hợp thông tin, báo cáo nghiên cứu, phân tích, đánh giá, ước tính tình hình khu vực và các chính đảng cho Ban Đối ngoại Trung ương;
ສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນໃນການຜັນຂະຫຍາຍບັນດາການເຄື່ອນໄຫວພົວພັນຕ່າງປະເທດ.	Phối hợp chặt chẽ trong việc triển khai các hoạt động đối ngoại.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
