ກປ.ອອນໄລ - ກະຊວງອຸດສາຫະກໍາ ແລະການຄ້າຫວຽດນາມ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ຄຽງຂ້າງກັບການຈັດຕັ້ງບັນດາກອງປະຊຸມ, ກອງປະຊຸມສໍາມະນາ ແລະຊຸດຝຶກອົບຮົມໂດຍກົງກ່ຽວກັບສັນຍາການຄ້າເສລີລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະສະຫະພາບເອີລົບ (EVFTA), ກະຊວງອຸດສາຫະກໍາ ແລະການຄ້າຫວຽດນາມ ໄດ້ ແລະກໍາລັງຜັນຂະຫຍາຍລາຍການຝືກອົບຮົມທາງໄກກ່ຽວກັບບັນດາຄໍາໝັ້ນສັນຍາໃນສັນຍາ EVFTA.	Theo Bộ Công Thương Việt Nam, ngoài việc tổ chức các hội thảo, tọa đàm và các buổi tập huấn trực tiếp về Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam - Liên minh Châu Âu (EVFTA), Bộ Công Thương Việt Nam đã và đang triển khai các hiệp định tập huấn về EVs.
ພາບປະກອບຄັດຈາກ baochinhphu.vn.	Hình minh họa của baochinhphu.vn.
ລາຍການຝຶກອົບຮົມສຸມໃສ່ເຂົ້າບັນດາເນື້ອໃນ ຄື: ຄໍາໝັ້ນສັນຍາກ່ຽວກັບການບໍລິການ-ລົງທຶນ, ຄໍາໝັ້ນສັນຍາກ່ຽວກັບພາສີ, ກົດລະບຽບຕົ້ນກຳເນີດ, ຂໍ້ກໍານົດກ່ຽວກັບການພັດທະນາແບບຍືນຍົງ;	Chương trình đào tạo tập trung vào các chủ đề: hiệp định dịch vụ - hiệp định đầu tư, hiệp định thuế, quy tắc xuất xứ, quy định về phát triển bền vững;
ຂໍ້ກໍານົດກ່ຽວກັບຊັບສິນທາງປັນຍາ ແລະຊີ້ບອກພູມີປະເທດໃນ EVFTA.	Các Điều khoản Sở hữu Trí tuệ và Chỉ dẫn Địa lý trong EVFTA.
ລາຍການຝຶກອົບຮົມລວມມີບັນດາວິດີໂອແນະນໍາ ແລະການແລກປ່ຽນທາງໄກ (livestream) ລະຫວ່າງຜູ້ທີ່ເຂົ້າຮ່ວມ ແລະບັນດາຊ່ຽວຊານຂອງກະຊວງອຸດສາຫະກໍາ ແລະການຄ້າ ແລະຄະນະເຈລະຈາລັດຖະບານ.	Chương trình đào tạo bao gồm các hoạt động giao lưu qua video và livestream giữa các học viên và các chuyên gia của Bộ Công Thương và Ủy ban Đàm phán Chính phủ.
ລາຍການໄດ້ຮັບການຜັນຂະຫຍາຍຜ່ານ Facebook (https://www.facebook.com/FTAVietNamOfficial) ແລະ Youtube (https://www.youtube.com/channel/UCRz467RRkSNAshqoAZIRFOQ).	Chương trình đã được phát trực tiếp qua Facebook (https://www.facebook.com/FTAVietNamOfficial) và Youtube (https://www.youtube.com/channel/UCRz467RRkSNAshqoAZIRFOQ).
ໂດຍ: ກວຽດເຕິມ.	Bởi: Việt Full.
