ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 10 ສິງຫາ, ທ່ານ Antonio Guterres ເລຂາທິການໃຫຍ່ສະຫະປະຊາຊາດ ໄດ້ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ປະຊາຄົມສາກົນໜູນຊ່ວຍລີບັງ ພາຍຫຼັງເກີດເຫດລະເບີດຢູ່ Beirut ໄດ້ທໍາລາຍທ່າກໍາປັ່ນ Beirut ແລະສ່ວນໜຶ່ງຂອງນະຄອນຢ່າງຮາບຄາບ	Tổng thư ký Liên hợp quốc Antonio Guterres đã kêu gọi cộng đồng quốc tế giúp đỡ Lebanon sau khi một vụ nổ bom ở Beirut phá hủy cảng Beirut và các khu vực của thành phố.
ກ່າວຄຳເຫັນທາງໄກກ່ຽວກັບສະພາບການມະນຸດສະທຳຢູ່ລີບັງ, ທ່ານ Guterres ໃຫ້ຂໍ້ສັງເກດວ່າປະຊາຊົນຕ້ອງການຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອໃນຈຸດເວລາປະສົບກັບວິກິດການນີ້ທີ່ສຸດ, ພິເສດແມ່ນແມ່ຍິງ ແລະເດັກຍິງ.	Nhận xét về tình hình nhân đạo ở Lebanon, Guterres lưu ý rằng mọi người cần được giúp đỡ trong tình huống tồi tệ nhất của cuộc khủng hoảng, đặc biệt là phụ nữ và trẻ em gái.
ທ່ານກໍ່ຂອບໃຈບັນດາປະເທດຕ່າງໆໄດ້ໜູນຊ່ວຍເງິນ ແລະວັດຖຸສິ່ງຂອງໃຫ້ລີບັງ, ພ້ອມທັງຮຽກຮ້ອງໃຫ້ບັນດານັກອຸປະຖຳໜູນຊ່ວຍໂດຍໄວ ແລະຫຼາຍກວ່າອີກ.	Ông cảm ơn các nước đã tài trợ tiền và hàng hóa cho Lebanon, đồng thời kêu gọi các nhà tài trợ giúp đỡ trong thời gian sớm nhất.
ທ່າກໍາປັ່ນ Beirut ຂອງລີບັງ ພາຍຫຼັງຖືກເກີດເຫດລະເບີດ.	Cảng Beirut của Lebanon sau vụ đánh bom.
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ວັນທີ 10 ສິງຫາ, ສະຫະປະຊາຊາດ ແລະຝະລັ່ງ ໄດ້ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມທາງໄກ ແລະໜູນຊ່ວຍໃຫ້ລີບັງ ດ້ວຍການເຂົ້າຮ່ວມຂອງຜູ້ຕາງໜ້າ 30 ປະເທດໃນໂລກ, ສະຫະພາບເອີລົບ (ອີຢູ), ສະຫະພັນອາຣັບ, ຜູ້ຕາງໜ້າທະນາຄານໂລກ (WB), ສະພາກາແດງ, ທະນາຄານລົງທຶນເອີລົບ, ທະນາຄານພັດທະນາ ແລະຟື້ນຟູເອີລົບ.	Ngày 10/8, Liên hợp quốc và Pháp đã triệu tập hội nghị từ xa tại Lebanon với sự tham gia của đại diện 30 quốc gia, Liên minh châu Âu (EU), Các Tiểu vương quốc Ả Rập Thống nhất, Ngân hàng Thế giới (WB), Hội Chữ thập đỏ, Ngân hàng Đầu tư châu Âu. và Ngân hàng Phát triển Châu Âu.
ບັນດາຝ່າຍໄດ້ໃຫ້ຄຳໝັ້ນສັນຍາໜູນຊ່ວຍລີບັງ ດ້ວຍມູນຄ່າທັງໝົດເກືອບ 298 ລ້ານໂດລາສະຫະລັດ.	Các bên đã cam kết viện trợ gần 298 triệu USD cho Libya.
ຝະລັ່ງ ຈະໜູນຊ່ວຍ 30 ລ້ານເອີໂຣ.	Pháp sẽ tài trợ 30 triệu euro.
ເຢຍລະມັນ ຈະໜູນຊ່ວຍປະມານ 20 ລ້ານເອີໂຣ.	Đức sẽ đóng góp khoảng 20 triệu euro.
ອີຢູໃຫ້ຄຳໝັ້ນສັນຍາໜູນຊ່ວຍລີບັງ 30 ລ້ານເອີໂຣຕື່ມອີກ, ພ້ອມກັບບ້ວງເງິນ 33 ລ້ານເອີໂຣ ທີ່ໄດ້ປະກາດກ່ອນໜ້ານັ້ນ.	EU đang thúc đẩy một thỏa thuận cứu trợ thêm 30 triệu yên cho Lebanon, cùng với một giỏ trị giá 33 triệu đã được công bố trước đó.
ສ.	ส.
ໄຊປຼັດ ໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາໜູນຊ່ວຍ 5 ລ້ານເອີໂຣ.	Síp đưa ra đề nghị cứu trợ 5 triệu ໜ
ອາເມລິກາ ໄດ້ໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາໜູນຊ່ວຍລີບັງ ປະມານ 15 ລ້ານໂດລາສະຫະລັດ.	Hoa Kỳ đã cam kết viện trợ khoảng 15 triệu đô la cho Lebanon.
ໂດຍ: ສົມເພັດ.	Bởi: Somphet.
