ປັດຈຸບັນ, ໂລກລະບາດ Covid-19 ໄດ້ສ້າງຜົນສະທ້ອນໂດຍກົງເຖິງ 213 ປະເທດ ແລະເຂດແຄ້ວນໃນທົ່ວໂລກ.	Hiện nay, đại dịch Covid-19 đã ảnh hưởng trực tiếp đến 213 quốc gia và vùng lãnh thổ trên thế giới.
ພາບປະກອບຈາກ TTXVN.	Minh họa bởi TTXVN.
ເວັບໄຊສະຖິຕິທົ່ວໂລກ Worldometer ໄດ້ອັບເດດສະພາບການໂລກລະບາດ Covid-19 ໃນເວລາ 23 ໂມງ 32 ນາທີໃນວັນທີ 7 ສິງຫາ (ຕາມເວລາ UTC) ໂດຍໃຫ້ຮູ້ວ່າ: ທົ່ວໂລກມີຈຳນວນຜູ້ຕິດເຊື້ອພະຍາດ Covid-19 ເກືອບ 19.514.000 ຄົນ, ໃນນັ້ນມີຜູ້ເສຍຊີວິດ 722.779 ຄົນ.	Trang web thống kê toàn cầu Worldometer đã cập nhật tình trạng của dịch Covid-19 vào lúc 11:32 tối ngày 7 tháng 8 (giờ UTC), tiết lộ rằng đã có gần 19.514.000 trường hợp nhiễm Covid-19 trên toàn thế giới, trong đó có 722.779 trường hợp tử vong.
ສະນັ້ນພາຍຫຼັງຮອບເວລາ 24 ຊົ່ວໂມງ, ທົ່ວໂລກໄດ້ຢັ້ງຢືນຈຳນວນຜູ້ຕິດເຊື້ອພະຍາດ Covid-19 ໃໝ່ຕື່ມອີກແມ່ນ 264.470 ຄົນ ແລະມີຜູ້ເສຍຊີວິດໃໝ່ຕື່ມອີກແມ່ນ 6.043 ຄົນ.	Như vậy sau 24 giờ, số ca nhiễm Covid-19 mới được xác nhận trên thế giới là 264.470 người và số người chết là 6.043 người.
ຕາມຂໍ້ມູນຫຼ້າສຸດຂອງ Worldometer ແລ້ວ, ອາເມລິກາ, ບຣາຊິນ, ອິນເດຍ, ລັດເຊຍ ຍັງແມ່ນບັນດາປະເທດມີຈຳນວນຜູ້ຕິດເຊື້ອພະຍາດ Covid-19 ຫຼາຍທີ່ສຸດໃນໂລກ.	Theo dữ liệu mới nhất của Worldometer, Hoa Kỳ, Brazil, Ấn Độ và Nga vẫn có số ca nhiễm Covid-19 cao nhất thế giới.
ປັດຈຸບັນ, ໂລກລະບາດ Covid-19 ໄດ້ສ້າງຜົນສະທ້ອນໂດຍກົງເຖິງ 213 ປະເທດ ແລະເຂດແຄ້ວນໃນທົ່ວໂລກ.	Hiện nay, đại dịch Covid-19 đã ảnh hưởng trực tiếp đến 213 quốc gia và vùng lãnh thổ trên thế giới.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
