ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 11 ສິງຫາ, ທ່ານ ຫວູດຶກດາມ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ໄດ້ລົງຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກກັບກອງບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນ.	Ngày 11/8, Phó Thủ tướng Chính phủ Vũ Đức Đam đã đến thăm và làm việc tại Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng.
ບັນຍາກາດທີ່ການເຮັດວຽກ.	Bầu không khí tại nơi làm việc.
ພາບ: ຢຸຍດົງ.	Ảnh: Duy Đông
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການເຮັດວຽກ, ທ່ານ ຫວູດຶກດາມ ຮັບຮູ້, ຕີລາຄາສູງຄະນະພັກ, ກອງບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນ ທີ່ໄດ້ຈັດຕັ້ງຊາບຊຶມ, ຊີ້ນໍາ, ນໍາພາບັນດາອົງການ, ກົມກອງຜັນຂະຫຍາຍປະຕິບັດມາດຕະການປ້ອງກັນ ແລະຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢ່າງເຂັ້ມງວດດ້ວຍທິດນໍາ “ຕ້ານພະຍາດຄືຕ້ານສັດຕູ ;	Phát biểu ý kiến về cuộc làm việc, đồng chí Vũ Đức Đam ghi nhận, đánh giá cao Đảng ủy, Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng đã tổ chức, thâm nhập, hướng dẫn các tổ chức, Cục triển khai, thực hiện nghiêm túc các biện pháp phòng, chống dịch bệnh-19 với phương hướng “phòng trừ sâu bệnh;
ເປັນເຈົ້າການກໍ່ສ້າງ, ຜັນຂະຫຍາຍແຜນການ, ວິທີການປ້ອງກັນຕ້ານພະຍາດ, ປະສານສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນກັບບັນດາກໍາລັງຢູ່ເຂດຊາຍແດນ ແລະອໍານາດການປົກຄອງທ້ອງຖິ່ນທຸກຂັ້ນຈັດຕັ້ງການລາດຕະເວນ, ຄວບຄຸມດ່ານທ້ອງຖິ່ນ, ດ່ານປະເພນີຢ່າງເຂັ້ມງວດ;	Chịu trách nhiệm xây dựng, triển khai phương án, biện pháp phòng chống dịch bệnh, phối hợp chặt chẽ với lực lượng biên phòng, chính quyền địa phương các cấp tổ chức tuần tra, kiểm soát chặt chẽ các chốt, trạm kiểm soát truyền thống của địa phương;
ປະຕິບັດສໍາເລັດທັງ 2 ໜ້າທີ່, ແມ່ນທັງປະຕິບັດໜ້າທີ່ເປັນປະຈໍາ, ຝຶກແອບ ແລະກຽມພ້ອມສູ້ຮົບ, ທັງປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Hoàn thiện hai khu vực vừa chính quy, vừa huấn luyện, sẵn sàng chiến đấu và phòng, chống có hiệu quả bệnh-19.
ຜູ້ຕາງໜ້າກອງບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການເຮັດວຽກ.	Đại diện Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng nhận xét về tác phẩm.
ພາບ: ຢຸຍດົງ.	Ảnh: Duy Đông
ທ່ານ ຫວູດຶກດາມ ສະເໜີບັນດາອົງການ, ກົມກອງໃນທົ່ວກໍາລັງຊາບຊຶມ, ປະຕິບັດການຊີ້ນໍາຂອງຂັ້ນເທິງກ່ຽວກັບມາດຕະການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ແລະຜັນຂະຫຍາຍບັນດາມາດຕະການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດຢ່າງຂ້ຽວຂາດ.	Đồng chí Vũ Đức Đam Săn chắc, Tất cả các phòng, ban phụ trách công tác xâm nhập, thực hiện chỉ đạo của cấp trên về các biện pháp phòng chống dịch bệnh -19 và thực hiện các biện pháp phòng chống dịch bệnh.
ທ່ານ ຫວູດຶກດາມ ກໍ່ສະເໜີຄະນະພັກ, ກອງບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນ ຄວນສືບຕໍ່ຍູ້ແຮງວຽກງານສຶກສາອົບຮົມດ້ານການເມືອງໃຫ້ແກ່ພະນັກງານ, ນັກຮົບຍົກສູງສະຕິຄວາມຮັບຜິດຊອບໃນການປະຕິບັດສອງໜ້າທີ່, ທັງຄຸ້ມຄອງ, ປົກປັກຮັກສາເຂດຊາຍແດນ, ສ້າງເງື່ອນໄຂໃຫ້ການເຄື່ອນໄຫວສົ່ງອອກ, ຂົນສົ່ງສິນຄ້າຜ່ານຊາຍແດນທັງເຂົ້າຮ່ວມການປ້ອງກັນຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ໃຫ້ຖືກຕາມການຊີ້ນໍາຂອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ.	Đồng chí Vũ Đức Đam cũng cho rằng, Đảng bộ, Bộ đội Biên phòng cần tiếp tục giáo dục chính trị cho quân nhân, nâng cao nhận thức về trách nhiệm của hai bên trong công tác quản lý, bảo vệ biên giới, tạo điều kiện cho xuất nhập khẩu, vận chuyển hàng hóa qua lại. biên giới.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
