ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 11 ສິງຫາ, ທີ່ສໍານັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Choi Joo Ho ຜູ້ອໍານວຍການໃຫຍ່ບໍລິສັດຊາມຊູງຫວຽດນາມ.	Chiều 11/8, tại Phủ Thủ tướng, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp bà Choi Joo Ho, Tổng Giám đốc Công ty Samsung.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ໄດ້ຮັບຟັງ, ໃຫ້ຄວາມເຫັນຕໍ່ບາງຄໍາສະເໜີແນະຢ່າງລະອຽດຂອງຊາມຊູງ ຫວຽດນາມ;	Tại buổi tiếp, Thủ tướng đã nghe và cho ý kiến về một số kiến nghị chi tiết của Samsung;
ສະແດງຄວາມປາດຖະໜາວ່າຊາມຊູງຈະສືບຕໍ່ຖືຫວຽດນາມ ແມ່ນສະຖານທີ່ຜະລິດຍຸດທະສາດຂອງກຸ່ມບໍລິສັດໃນທົ່ວໂລກ, ພິເສດໃນສະພາບທີ່ສັນຍາ CPTPP ແລະ EVFTA ມີຜົນສັກສິດ.	Ông bày tỏ hy vọng Samsung sẽ tiếp tục coi Việt Nam là cơ sở sản xuất chiến lược của các tập đoàn trên thế giới, đặc biệt trong bối cảnh CPTPP và EVFTA có hiệu lực.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Choi Joo Ho ຜູ້ອໍານວຍການໃຫຍ່ບໍລິສັດຊາມຊູງຫວຽດນາມ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp bà Choi Joo Ho, Tổng Giám đốc Samsung Việt Nam.
ພາບ: ກວາງຮ໊ຽວ.	Ảnh: Quang Hiếu
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ເນັ້ນໜັກວ່າ ລັດຖະບານຫວຽດນາມ ໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາຈະສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກທຸກຢ່າງເພື່ອໃຫ້ບັນດານັກລົງທຶນສ.ເກົາຫຼີ, ໃນນັ້ນມີ ຊາມຊູງ, ດຳເນີນການຜະລິດເປັນປົກກະຕິ ແລະລົງທຶນບັນດາໂຄງການໃໝ່ ແລະເປີດກວ້າງຢູ່ຫວຽດນາມ ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh, Chính phủ Việt Nam cam kết tạo mọi điều kiện thuận lợi để các nhà đầu tư Hàn Quốc, trong đó có Samsung, tiếp tục hoạt động sản xuất và đầu tư vào các dự án phát triển mở rộng tại Việt Nam trong thời gian tới.
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ລັດຖະບານຫວຽດນາມ ກໍ່ສົ່ງເສີມ ແລະບຸລິມະສິດບັນດາໂຄງການມີເຕັກໂນໂລຢີກ້າວໜ້າ, ເຕັກໂນໂລຢີໃໝ່, ເຕັກໂນໂລຢີສູງ, ເຕັກໂນໂລຢີສະອາດ, ຄຸ້ມຄອງທັນສະໄໝ, ມີມູນຄ່າເພີ່ມສູງ, ມີຜົນກະທົບຢ່າງກວ້າງຂວາງ, ຖ່າຍທອດເຕັກໂນໂລຢີ, ເຊື່ອມຕໍ່ລະບົບຜະລິດ ແລະສະໜອງທົ່ວໂລກ...	Đồng thời, chính phủ Việt Nam thúc đẩy và ưu tiên các công nghệ tiên tiến, công nghệ cao, công nghệ cao, sạch, hiện đại, giá trị gia tăng cao, tác động lớn, tác động lớn, tác động lớn, công nghệ cao, tổng hợp và tích hợp hệ thống ...
ທ່ານ Choi Joo Ho ໄດ້ແຈ້ງໃຫ້ຊາບສະພາບການຜະລິດດໍາເນີນທຸລະກິດຂອງຊາມຊູງ ຫວຽດນາມ ກໍ່ຄືແງ່ຫວັງພັດທະນາໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ພ້ອມທັງສະແດງຄວາມປາດຖະໜາວ່າລັດຖະບານ, ບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການ, ທ້ອງຖິ່ນຂອງຫວຽດນາມ ສືບຕໍ່ເອົາໃຈໃສ່, ອໍານວຍຄວາມສະດວກໃຫ້ແກ່ການເຄື່ອນໄຫວຂອງກຸ່ມບໍລິສັດຊາມຊູງ ແນໃສ່ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການເຕີບໂຕເສດຖະກິດຫວຽດນາມ ກວ່າອີກ.	Ông Choi Joo Ho thông báo tóm tắt về tình hình sản xuất kinh doanh của Samsung tại Việt Nam cũng như triển vọng phát triển trong tương lai, đồng thời bày tỏ hy vọng Chính phủ Việt Nam, các bộ, ban, ngành và địa phương Việt Nam tiếp tục tập trung tạo điều kiện thúc đẩy sự phát triển của tập đoàn.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
