ວັນທີ 10 ສິງຫາ, ຈີນ ໄດ້ຖະແຫຼງເລີ່ມຈັດວາງຄໍາສັ່ງລົງໂທດສໍາລັບເຈົ້າໜ້າທີ່ອາເມລິກາ 11 ທ່ານ, ໃນນັ້ນ ມີທ່ານ Ted Cruz ແລະ ທ່ານ Marco Rubio ສະມາຊິກສະພາສູງ.	Ngày 10/8, Trung Quốc tuyên bố áp đặt các biện pháp trừng phạt đối với 11 quan chức Mỹ, trong đó có Thượng nghị sĩ Ted Cruz và Thượng nghị sĩ Marco Rubio.
ທ່ານ Ted Cruz ແລະ ທ່ານ Marco Rubio ສະມາຊິກສະພາສູງອາເມລິກາ (ພາບ: REUTERS)	Thượng nghị sĩ Hoa Kỳ Ted Cruz và Marco Rubio (Ảnh: REUTERS)
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການຖະແຫຼງຂ່າວ, ໂຄສົກກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ຈີນ ຈາວຫຼິຈຽນ ຢັ້ງຢືນວ່າ ປັກກິ່ງ ໄດ້ຕົກລົງຈັດວາງຄໍາສັ່ງລົງໂທດສໍາລັບບຸກຄົນທີ່ມີການກະທໍາເກີນເຫດສໍາລັບບັນດາບັນຫາກ່ຽວຂ້ອງເຖິງ ຮົ່ງກົງ (ຈີນ).	Tại cuộc họp báo, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Triệu Lệ Dĩnh xác nhận Bắc Kinh đã đồng ý áp đặt các biện pháp trừng phạt đối với các cá nhân phản ứng thái quá trong các vấn đề liên quan đến Hong Kong (Trung Quốc).
ເຖິງຢ່າງໃດກໍຕາມ, ທ່ານ ຈາວຫຼິຈຽນ ບໍ່ໃຫ້ຮູ້ລາຍລະອຽດກ່ຽວກັບຄໍາສັ່ງລົງໂທດດັ່ງກ່າວ.	Tuy nhiên, Triệu Lệ Dĩnh không cung cấp thông tin chi tiết về việc xử phạt.
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ວັນທີ 7 ສິງຫາ, ອາເມລິກາ ໄດ້ຈັດວາງຄໍາສັ່ງລົງໂທດສໍາລັບທ່ານນາງ ຫົວໜ້າເຂດປົກຄອງພິເສດຮົ່ງກົງ ຫຼີນເຈິງເຢ້ວເອື໊ອ ພ້ອມດ້ວຍເຈົ້າໜ້າທີ່ 10 ທ່ານຂອງຮົ່ງກົງ ແລະ ຈີນ ດ້ວຍຄໍາກ່າວຫາວ່າ “ເຮັດໃຫ້ສິດປົກຄອງດ້ວຍຕົນເອງຂອງເຂດ ຖືກຊຸດໂຊມລົງ.	Trước đó, ngày 7/8, Mỹ đã áp đặt các biện pháp trừng phạt đối với Trưởng đặc khu hành chính Hong Kong Lin Zhengyue cùng với 10 Thống đốc Hong Kong và Trung Quốc khác với cáo buộc “làm suy giảm quyền tự trị của khu vực”.
ຕາມຄໍາສັ່ງລົງໂທດແລ້ວ, ຊັບສິນທັງໝົດຢູ່ອາເມລິກາ ແລະຜົນປະໂຫຍດທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຂອງບັນດາເຈົ້າໜ້າທີ່ໃນບັນຊີລາຍຊື່ ຫຼື ບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງ ໂດຍເຂົາເຈົ້າເປັນກໍາມະສິດໂດຍກົງ ຫຼື ທາງອ້ອມ ແຕ່ 50% ຂຶ້ນໄປ ຖືກປິດລ້ອມ ແລະຕ້ອງໄດ້ລາຍງານໃຫ້ຫ້ອງການຄວບຄຸມຊັບສິນຕ່າງປະເທດ (OFAC) ຂອງກະຊວງການເງິນ ອາເມລິກາ.	Theo Bộ luật Hình sự, tất cả tài sản của Hoa Kỳ và các lợi ích liên quan của những tài sản được liệt kê hoặc thuộc sở hữu trực tiếp của tổ chức, từ 50% trở lên, sẽ bị đóng cửa và phải được báo cáo cho Bộ Tài chính Hoa Kỳ (OFAC).
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
