ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 11 ສິງຫາ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ຫ້ອງວ່າການລັດຖະບານສົມທົບກັບອົງການຮ່ວມມື ແລະພັດທະນາ (OECD) ແລະກົງສູນໃຫຍ່ອັງກິດ ປະຈໍາ ຮ່າໂນ້ຍ ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມທາງໄກເຄືອຂ່າຍປະຕິບັດຂໍ້ກຳນົດອາຊຽນ-OECD ຄັ້ງທີ 6 ເປັນຢ່າງດີດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ຫຼຸດພາລະໜັກໜ່ວງສ້າງຂໍ້ກຳນົດໃຫ້ດີກວ່າ.	Chiều 11/8, tại Hà Nội, Văn phòng Chính phủ phối hợp với Tổ chức Hợp tác và Phát triển (OECD) và Tổng Lãnh sự quán Anh tại Hà Nội tổ chức Hội nghị Mạng lưới ASEAN-OECD lần thứ 6 về “Giảm gánh nặng xây dựng khuôn khổ tốt hơn ”.
ນີ້ແມ່ນການເຄື່ອນໄຫວທີ່ນອນໃນຂອບເຂດປີຫວຽດນາມ ດໍາລົງຕໍາແໜ່ງເປັນປະທານອາຊຽນ 2020.	Đây là động thái trong khuôn khổ nhiệm kỳ chủ tịch ASEAN 2020 của Việt Nam.
ກອງປະຊຸມທາງໄກເຄືອຂ່າຍປະຕິບັດຂໍ້ກຳນົດອາຊຽນ-OECD ເປັນຢ່າງດີ.	Cuộc họp Mạng lưới ASEAN-OECD đang diễn ra tốt đẹp.
ພາບ: vov.vn.	Ảnh: vov.vn.
ກ່າວຄໍາເຫັນຊີ້ນໍາກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ມາຍຕ໋ຽນຢູງ ລັດຖະມົນຕີ, ຫົວໜ້າຫ້ອງວ່າການລັດຖະບານ ໄດ້ແບ່ງປັນບົດຮຽນປະຕິຮູບຂໍ້ກຳນົດ ແລະລະບຽບການບໍລິຫານກ່ອນ ແລະໃນວິວັດການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢູ່ ຫວຽດນາມ.	Phát biểu chỉ đạo buổi làm việc, Bộ trưởng Mai Tiến Dũng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ đã chia sẻ những bài học kinh nghiệm về cải cách các quy định, quy chế hành chính trước và trong quá trình phát triển công tác phòng, chống bệnh Dịch tả heo-19 ở Việt Nam.
ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ລັດຖະບານຫວຽດນາມ ສືບຕໍ່ປະຕິບັດລະບຽບການພາສີເອເລັກໂຕນິກທີ່ສອດຄ່ອງກັບມາດຕະຖານສາກົນ ແລະປະຕິຮູບການກວດກາວິຊາການ: “ຄວາມຮັບຮູ້ຢ່າງເລິກເຊິ່ງວ່າໃນປະຈຸບັນໂລກກໍາລັງຕ້ອງຮັບມືກັບບັນດາບັນຫາທົ່ວໂລກເຊິ່ງບໍ່ມີປະເທດໃດ, ນັບທັງປະເທດຮັ່ງມີເຂັ້ມແຂງກໍ່ບໍ່ສາມາດແກ້ໄຂເອງໄດ້.	Trong những năm tới, Chính phủ Việt Nam sẽ tiếp tục thực hiện các quy định về thuế điện tử phù hợp với các tiêu chuẩn quốc tế và cải cách công tác thanh tra kỹ thuật:
ຫວຽດນາມ ດໍາລົງຕໍາແໜ່ງເປັນປະທານອາຊຽນ, ປະທານ AIPA ປີ 2020 ແລະຄະນະກໍາມະການບໍ່ປະຈໍາການສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງສະຫະປະຊາຊາດ, ພວກເຮົາໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາວ່າຈະຮ່ວມມືຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນກັບບັນດາປະເທດ, ບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງສາກົນ ແລະພາກພື້ນເພື່ອພ້ອມກັນແກ້ໄຂສ່ິງທ້າທາຍລວມຄືການສົມທົບກັນແກ້ໄຂພະຍາດໂຄວິດ-19.	Với tư cách là Chủ tịch ASEAN, Chủ tịch AIPA 2020 và Thường trực Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc, chúng tôi cam kết phối hợp chặt chẽ với các nước, các tổ chức quốc tế và khu vực để cùng giải quyết những thách thức chung.
ໂດຍ: ກວຽດເຕີມ.	Bởi: Việt Tâm.
