ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 6 ສິງຫາ, ທີ່ສໍານັກງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ສະພາວິທະຍາສາດ ແລະເຕັກໂນໂລຢີລະດັບຊາດ ໄດ້ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມຕີລາຄາຄຸນນະພາບຫົວເລື່ອງວິທະຍາສາດລະດັບຊາດ “ການສຳຜັດກັບບັນດາການປ່ຽນແປງຂອງສະພາບການຢູ່ອາຊີ-ປາຊີຟິກ.	Sáng 6/8, tại Văn phòng Bộ Quốc phòng, Hội đồng Khoa học và Công nghệ Quốc gia tổ chức Hội thảo đánh giá chất lượng quốc gia chủ đề “Ảnh hưởng đến những thay đổi của tình hình châu Á - Thái Bình Dương”.
ຫົວເລື່ອງໂດຍທ່ານພົນໂທ ສຈ.	Chủ đề của Trung tướng.
ປອ ຫງວຽນຈິ໊ວິ້ງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ເປັນຫົວໜ້າ.	Po Nguyễn Chí Vịnh, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam làm trưởng đoàn.
ທ່ານພົນໂທ, ປອ ຟານວັນຢາງ ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ປະທານສະພາເປັນປະທານກອງປະຊຸມ.	Trung tướng Phan Văn Giang, Tổng Tham mưu trưởng QĐND Việt Nam, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng chủ trì buổi gặp mặt.
ໂດຍປະຕິບັດໂຄງການ “ຄົ້ນຄວ້າບັນດາບັນຫາສໍາຄັນກ່ຽວກັບວິທະຍາສາດສັງຄົມ ແລະມະນຸດສາດ ຮັບໃຊ້ການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ , ວິທະຍາຄານວິທະຍາສາດການທະຫານໂດຍກະຊວງວິທະຍາສາດ ແລະເຕັກໂນໂລຢີຫວຽດນາມ ມອບໝາຍໜ້າທີ່ໃຫ້ຄົ້ນຄວ້າຫົວເລື່ອງວິທະຍາສາດລະດັບຊາດ “ການສຳຜັດກັບບັນດາການປ່ຽນແປງຂອງສະພາບການຢູ່ອາຊີ-ປາຊີຟິກ.	Thực hiện đề tài “Nghiên cứu những vấn đề quan trọng liên quan đến khoa học xã hội và nhân văn phục vụ phát triển kinh tế - xã hội, Viện Khoa học và Công nghệ quân sự thuộc Bộ Khoa học và Công nghệ Việt Nam đã được giao nhiệm vụ nghiên cứu các đề tài khoa học cấp quốc gia về khí hậu. thay đổi và biến đổi khí hậu. "
ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ມອບດອກໄມ້ອວຍພອນທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈິ໊ວິ້ງ.	Trung tướng Phan Văn Giang tặng hoa Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh.
ພາບ: ວັນຮ໊ຽວ.	Ảnh: Văn Hiếu
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ຕາງໜ້າຄະນະຫົວໜ້າຫົວເລື່ອງ, ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ສຈ.ປອ ດັ້ງຈິ໊ຢຸງ ຜູ້ອໍານວຍການວິທະຍາຄານວິທະຍາສາດການທະຫານ, ສະມາຊິກຂອງຫົວເລື່ອງໄດ້ນຳສະເໜີໂດຍຫຍໍ້ກ່ຽວກັບຂັ້ນຕອນຈັດຕັ້ງການປະຕິບັດຫົວເລື່ອງ, ລາຍງານໝາກຜົນການຄົ້ນຄວ້າ, ພ້ອມທັງເນັ້ນໜັກເຖິງບັນດາການປະກອບສ່ວນໃໝ່ທາງດ້ານທິດສະດີ ແລະພຶດຕິກໍາຕົວຈິງຂອງຫົວເລື່ອງ.	Tại buổi làm việc, thay mặt Trưởng Tiểu ban, Trung tướng Pò Đặng Chí Dũng, Viện trưởng Viện Khoa học quân sự và các thành viên trong Tiểu ban đã thông tin tóm tắt về thủ tục tổ chức thực hiện đề tài, báo cáo về các kết quả nghiên cứu và tập trung vào các nguyên tắc thực tế.
ຫຼັງຈາກນັ້ນ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈິ໊ວິ້ງ ໄດ້ຕອບຄຳຖາມຂອງບັນດາສະມາຊິກສະພາຢ່າງຈະແຈ້ງ.	Sau đó, Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh trả lời chất vấn của các đại biểu Quốc hội.
ຕາງໜ້າສະພາ, ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ຕີລາຄາສູງຕໍ່ບັນດາເນື້ອໃນວິທະຍາສາດ, ຄຸນຄ່າດ້ານທິດສະດີ ແລະພຶດຕິກໍາຕົວຈິງຂອງຫົວເລື່ອງ;	Thay mặt Quốc hội, Trung tướng Phan Văn Giang biểu dương nội dung khoa học, giá trị lý luận và thực tiễn của đề tài;
ພ້ອມທັງສະເໜີໃຫ້ຄະນະຫົວໜ້າຫົວເລື່ອງສືບຕໍ່ປະຕິບັດຫົວເລື່ອງໃຫ້ສໍາເລັດຕາມການສະຫຼຸບຂອງສະພາກ່ອນທີ່ຈະປະຕິບັດການລົງທະບຽນ, ສະເໜີກະຊວງວິທະຍາສາດ ແລະເຕັກໂນໂລຢີຫວຽດນາມ ປະກາດໃຊ້ຂໍ້ຕົກລົງວ່າດ້ວຍການຮັບຮູ້ໝາກຜົນການປະຕິບັດໜ້າທີ່.	Đồng thời đôn đốc Ban Giám đốc tiếp tục hoàn thiện đề tài theo kết luận của Hội đồng trước khi làm thủ tục đăng ký, Bộ Khoa học và Công nghệ Việt Nam thông báo thực hiện thỏa thuận công nhận kết quả công trình. .
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
