ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 7 ສິງຫາ, ທີ່ສໍານັກງານກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ, ເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 53 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງອາຊຽນ, ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ເປັນປະທານພິທີຊັກທຸງອາຊຽນ 2020.	Sáng 7/8, tại Bộ Ngoại giao Việt Nam, nhân kỷ niệm 53 năm Ngày thành lập ASEAN, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh đã chủ trì Lễ thượng cờ ASEAN.
ພິທີຊັກທຸງປີນີ້ພິເສດກວ່າເມື່ອກົງກັບໄລຍະເວລາທີ່ຫວຽດນາມ ດໍາລົງຕໍາແໜ່ງເປັນປະທານອາຊຽນ ແລະສະເຫຼີມສະຫຼອງ 25 ປີແຫ່ງວັນຫວຽດນາມ ເຂົ້າເປັນສະມາຊິກອາຊຽນ.	Lễ thượng cờ năm nay đặc biệt hơn khi trùng với thời điểm Việt Nam đảm nhiệm vai trò Chủ tịch ASEAN và kỷ niệm 25 năm Việt Nam gia nhập ASEAN.
ທຸງອາຊຽນ ຖືກຊັກຂຶ້ນຍອດເສົາ.	Cờ ASEAN được treo trên đỉnh cột.
ພາບ: ດວ່ານກາ.	Ảnh: Doan Ka
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີຊັກທຸງ, ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ເນັ້ນໜັກວ່າ ອາຊຽນ ພວມຢືນຢູ່ຕໍ່ໜ້າສິ່ງທ້າທາຍທີ່ບໍ່ເຄີຍມີມາກ່ອນຍ້ອນເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19.	Phát biểu tại lễ chào cờ, ông Phạm Bình Minh nhấn mạnh, ASEAN đang phải đối mặt với thách thức chưa từng có do virus Kovi-19.
ໃນ 6 ເດືອນຕົ້ນປີ 2020, ພາຍໃຕ້ການນໍາພາຂອງຫວຽດນາມ, ອາຊຽນ ໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍຫຼາຍມາດຕະການປະສານສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນເພື່ອປົກປັກຮັກສາສຸຂະພາບໃຫ້ປະຊາຊົນ, ຫຼຸດຜ່ອນບັນດາຜົນກະທົບຫຍໍ້ທໍ້ເຖິງເສດຖະກິດ, ກະກຽມແຜນການຟື້ນຟູຮອບດ້ານເພື່ອບືນຕົວຂຶ້ນຢ່າງແຮງຫຼັງພະຍາດໂຄວິດ-19.	Trong sáu tháng đầu năm 2020, dưới sự chủ trì của Việt Nam, ASEAN đã triển khai một số biện pháp phối hợp nhằm bảo vệ sức khỏe người dân, giảm thiểu tác động tiêu cực của nền kinh tế, chuẩn bị kế hoạch phục hồi toàn diện để phục hồi mạnh mẽ sau dịch bệnh. -19.
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ຢັ້ງຢືນວ່າ ດ້ວຍທິດນໍາ “ຈິນຕະນາການປະຊາຄົມ, ການກະທຳປະຊາຄົມ , ຫວຽດນາມ ຈະສືບຕໍ່ຮ່ວມມືກັບບັນດາປະເທດອາຊຽນ, ບັນດາຄູ່ຮ່ວມມື ແລະປະຊາຄົມສາກົນເພື່ອພ້ອມກັນສ້າງສາປະຊາຄົມອາຊຽນ ໃຫ້ສາມັກຄີ ແລະເຂັ້ມແຂງດ້ວຍຕົນເອງ, ຜ່ານຜ່າສິ່ງທົດສອບທຸກຢ່າງ, ກ້າວສູ່ເບື້ອງໜ້າ.	Ông Phạm Bình Minh khẳng định với phương châm “Tưởng tượng cộng đồng, hành động vì cộng đồng, Việt Nam sẽ tiếp tục cùng các nước ASEAN, các đối tác và cộng đồng quốc tế xây dựng một cộng đồng ASEAN đoàn kết và vững mạnh, vượt qua mọi thử thách và tiến tới đi đầu.
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: Zhang Nguyen.
