ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 11 ສິງຫາ, ສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງສະຫະປະຊາຊາດ (ສປຊ) ໄດ້ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມທາງໄກກ່ຽວກັບສະພາບການຢູ່ລີບັງ ແລະການປະຕິບັດໜ້າທີ່ຂອງກຳລັງຊົ່ວຄາວ ສປຊ ປະຈຳ ລີບັງ (UNIFIL).	KUALA LUMPUR - Ngày 11/8, Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc (HĐBA LHQ) đã triệu tập một cuộc họp từ xa về tình hình Liban và hoạt động của Lực lượng chuyển tiếp Liên hợp quốc tại Libya (UNIFIL).
ສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມທາງໄກກ່ຽວກັບສະພາບການຢູ່ລີບັງ ແລະຊູດັງ.	Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc đã triệu tập một cuộc họp từ xa về tình hình ở Lebanon và Sudan.
ພາບ: vov.vn.	Ảnh: vov.vn.
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ດັ້ງດີ່ງກຸ໊ຍ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ, ຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ສປຊ ໄດ້ສົ່ງຄຳແບ່ງເບົາຄວາມເສົ້າສະຫຼົດໃຈອັນສຸດຊຶ້ງມາຍັງປະເທດລີບັງ ແລະບັນດາປະເທດທີ່ມີພົນລະເມືອງປະສົບເຄາະຮ້າຍໃນເຫດການລະເບີດ ແລະຄອບຄົວບັນດາຜູ້ປະສົບເຄາະຮ້າຍ.	Phát biểu tại buổi tiếp, Đại sứ Đặng Đình Quý, Trưởng Phái đoàn Việt Nam tại Liên hợp quốc đã gửi điện chia buồn tới Lebanon và các nước bị ảnh hưởng bởi vụ đánh bom và gia đình các em.
ທ່ານ ດັ້ງດີ່ງກຸ໊ຍ ຖືວ່າຕ້ອງຖືໜ້າທີ່ຊ່ວຍກູ້ປະຊາຊົນແມ່ນບຸລິມະສິດສູງສຸດ, ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ປະຊາຄົມສາກົນເພີ່ມທະວີການໜູນຊ່ວຍດ້ານມະນຸດສະທຳໃຫ້ແກ່ລີບັງ.	Ông kêu gọi cộng đồng quốc tế tăng cường viện trợ nhân đạo cho Lebanon.
ທ່ານ ດັ້ງດີ່ງກຸ໊ຍ ຢັ້ງຢືນວ່າໃນສະພາບການປະຈຸບັນ, ບົດບາດຂອງ UNIFIL ຍິ່ງມີຄວາມຈຳເປັນເພື່ອຮັບປະກັນຄວາມໝັ້ນຄົງ ແລະສະຖຽນລະພາບໃນພາກພື້ນ, ພ້ອມທັງຊ່ວຍລີບັງ ຜ່ານຜ່າຄວາມຫຍຸ້ງຍາກໃນປະຈຸບັນ.	Ông nhấn mạnh, trong bối cảnh hiện nay, vai trò của UNIFIL càng quan trọng hơn để đảm bảo sự ổn định và vững chắc của khu vực, cũng như giúp Lebanon vượt qua những khó khăn hiện nay.
ກ່ຽວກັບສະພາບການຫວ່າງມໍ່ໆມານີ້ຢູ່ Darfur, ປະເທດຊູດັງ, ທ່ານ ດັ້ງດີ່ງກຸ໊ຍ ໄດ້ເນັ້ນໜັກເຖິງບົດບາດນຳໜ້າຂອງລັດຖະບານຊູດັງ ໃນການຮັບປະກັນຄວາມໝັ້ນຄົງຢູ່ທີ່ນີ້ ແລະຮັບຮູ້ຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງລັດຖະບານໃນການຮັບມືກັບບັນດາເຫດການໃຊ້ຄວາມຮຸນແຮງໃນຫວ່າງແລ້ວນີ້ ແລະຮຽກຮ້ອງໃຫ້ແກ້ໄຂສາຍເຫດຕົ້ນຕໍຂອງບັນຫານີ້.	Về tình hình gần đây ở Darfur, Sudan, ông nhấn mạnh vai trò của chính phủ Sudan trong việc đảm bảo sự ổn định ở đây và ghi nhận những nỗ lực của chính phủ trong việc đối phó với tình trạng bạo lực hiện nay và kêu gọi một giải pháp.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
