ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 13 ສິງຫາ, ທ່ານ ຫງວຽນຝຸຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການໂອ້ລົມທາງໂທລະສັບກັບທ່ານ ບຸນຍັງ ວໍລະຈິດ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດລາວ.	Chiều 13/8, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước đã điện đàm với Tổng Bí thư nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào Bounyang Vorachit.
ໃນການໂອ້ລົມທາງໂທລະສັບ, ທ່ານ ບຸນຍັງ ວໍລະຈິດ ໄດ້ສົ່ງຄຳແບ່ງເບົາຄວາມເສົ້າສະຫຼົດໃຈເຖິງພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຕໍ່ການຈາກໄປຂອງທ່ານອະດີດເລຂາທິການໃຫຍ່ ເລຂາຟຽວ;	Trong cuộc điện đàm, ông Bounyang Vorachit chia buồn cùng Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam trước sự ra đi của nguyên Tổng Thư ký;
ທ່ານສະແດງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນວ່າພາຍໃຕ້ການນໍາພາຂອງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ, ປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຈະສືບຕໍ່ຍາດໄດ້ຫຼາຍຜົນງານໃໝ່;	Đồng chí bày tỏ tin tưởng dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam, nhân dân Việt Nam sẽ tiếp tục đạt được nhiều thành tựu mới;
ຕີລາຄາສູງຕໍ່ຄວາມມານະພະຍາຍາມ, ບົດຮຽນຂອງຫວຽດນາມ ໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານ ແລະຄວບຄຸມພະຍາດໂຄວິດ-19 ໃນໄລຍະຜ່ານມາ ແລະສະແດງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນວ່າ ຫວຽດນາມຈະສືບຕໍ່ສະກັດກັ້ນ ແລະຄວບຄຸມພະຍາດໂຄວິດ-19 ໄດ້ເປັນຢ່າງດີ.	Đánh giá cao những nỗ lực và bài học kinh nghiệm của Việt Nam trong công tác phòng, chống và khắc phục hậu quả Q9-19 trong thời gian qua, đồng thời bày tỏ tin tưởng Việt Nam sẽ tiếp tục phòng, chống tốt Q9-19.
ທ່ານ ບຸນຍັງ ວໍລະຈິດ ປາດຖະໜາຢາກສອງປະເທດເພີ່ມທະວີການແລກປ່ຽນຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ສົມທົບ ແລະໜູນຊ່ວຍກັນໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19.	Ông Bounyang Vorachit mong muốn hai nước tăng cường trao đổi thông tin, phối hợp và hỗ trợ nhau trong công tác phòng, chống dịch bệnh-19.
ທ່ານ ຫງວຽນຝຸຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ໂອ້ລົມທາງໂທລະສັບກັບທ່ານ ບຸນຍັງ ວໍລະຈິດ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດລາວ.	Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước Việt Nam nói chuyện qua điện thoại với Tổng Bí thư nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào Bounyang Vorachit.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ ຫງວຽນຝຸຈ້ອງ ໄດ້ຂອບໃຈພັກ, ສະພາແຫ່ງຊາດ, ລັດຖະບານ ແລະຄະນະກໍາມະການສູນກາງແນວລາວສ້າງຊາດ ທີ່ໄດ້ສົ່ງໂທລະເລກແບ່ງເບົາຄວາມເສົ້າສະຫຼົດໃຈຕໍ່ການຈາກໄປຂອງທ່ານອະດີດເລຂາທິການໃຫຍ່ ເລຂາຟຽວ, ສະແດງໃຫ້ເຫັນສາຍພົວພັນສະໜິດແໜ້ນ, ສັດຊື່ບໍລິສຸດລະຫວ່າງສອງພັກ, ສອງລັດ ແລະປະຊາຊົນສອງປະເທດ;	Nguyễn Phú Trọng cảm ơn Đảng, Quốc hội, Chính phủ và Ủy ban Trung ương Mặt trận Nhân dân Cách mạng Lào đã gửi điện chia buồn trước sự ra đi của nguyên Tổng Bí thư, thể hiện mối quan hệ thắm thiết, thắm thiết giữa hai Đảng, hai nhà nước và hai dân tộc.
ທ່ານ ຫງວຽນຝຸຈ້ອງ ສະແດງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນວ່າ ພາຍໃຕ້ການນໍາພາຂອງພັກປະຊາຊົນປະຕິວັດລາວ, ປະຊາຊົນລາວຈະສືບຕໍ່ຍາດໄດ້ຫຼາຍຜົນງານໃໝ່, ປະຕິບັດບັນດາເປົ້າໝາຍມະຕິກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ຄັ້ງທີ X ຂອງພັກ ໄດ້ຢ່າງມີໄຊ, ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມໃຫຍ່ທົ່ວປະເທດ ຄັ້ງທີ XI ຂອງພັກປະສົບຜົນສໍາເລັດ.	Đồng chí Nguyễn Phú Trọng bày tỏ tin tưởng dưới sự lãnh đạo của Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, nhân dân Lào sẽ tiếp tục đạt được nhiều mục tiêu, thực hiện thắng lợi các mục tiêu Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ X của Đảng và tổ chức thành công Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XI của Đảng.
ທ່ານ ຫງວຽນຝຸຈ້ອງ ສະແດງຄວາມຂອບໃຈລາວ ທີ່ໄດ້ສົມທົບກັບຫວຽດນາມຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນໃນຂອບເຂດສອງຝ່າຍກໍ່ຄືການຮ່ວມມືໃນອາຊຽນ;	Đồng chí Nguyễn Phú Trọng cảm ơn Lào đã hợp tác chặt chẽ với Việt Nam trong hợp tác song phương và ASEAN;
ຕີລາຄາສູງຕໍ່ການນຳພາຂອງພັກ, ລັດຖະບານ, ຄວາມສາມັກຄີຂອງປະຊາຊົນລາວ ໃນການຜັນຂະຫຍາຍບັນດາມາດຕະການການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢ່າງຂ້ຽວຂາດ ແລະຮັບປະກັນການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ;	Đánh giá cao sự lãnh đạo của Đảng, Chính phủ, sự đoàn kết của nhân dân Lào trong việc triển khai các biện pháp phòng, chống dịch bệnh 19, bảo đảm phát triển kinh tế - xã hội;
ທ່ານກໍ່ສະເໜີໃຫ້ສອງປະເທດສືບຕໍ່ຮ່ວມມືກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ, ຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈເປັນຈິດໜຶ່ງໃຈດຽວກັນ, ຄຽງບ່າຄຽງໄຫຼ່ພ້ອມກັນຕ້ານ ແລະເອົາຊະນະພະຍາດໂຄວິດ-19 ເພື່ອໃຫ້ສອງປະເທດມີສະພາບການເປັນປົກກະຕິໂດຍໄວ, ສືບຕໍ່ພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ ແລະຍົກສູງຊີວິດການເປັນຢູ່ຂອງປະຊາຊົນ.	Đồng chí kêu gọi hai nước tiếp tục hợp tác chặt chẽ, đoàn kết, chung sức chiến đấu, khắc phục Kovi-19 để hai nước sớm trở lại bình thường, tiếp tục phát triển kinh tế - xã hội và nâng cao mức sống của nhân dân.
ສອງຝ່າຍກໍ່ຕີລາຄາສູງຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງບັນດາກະຊວງ, ຄະນະ, ຂະແໜງການ, ທ້ອງຖິ່ນຂອງສອງປະເທດທີ່ໄດ້ມີຄວາມພະຍາຍາມຫຼາຍຢ່າງໃນການສົມທົບກັນປະຕິບັດບັນດາຂໍ້ຕົກລົງລະຫວ່າງການນໍາຂັ້ນສູງສອງພັກ, ບັນດາສັນຍາ, ຂໍ້ຕົກລົງຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງປະເທດ;	Hai bên biểu dương nỗ lực của các bộ, ban, ngành, địa phương hai nước đã có nhiều nỗ lực để cùng thực hiện các thỏa thuận giữa hai bên, các thỏa thuận, thỏa thuận hợp tác giữa hai nước.
ຢັ້ງຢືນວ່າຈະສືບຕໍ່ແບ່ງປັນຂໍ້ມູນຂ່າວສານຢ່າງທັນການ ແລະສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ, ມີປະສິດທິຜົນ, ແທດຈິງ, ສະໜັບສະໜູນເຊິ່ງກັນ ແລະກັນໃນບັນດາບັນຫາສາກົນ ແລະພາກພື້ນ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນໃນຂອບເຂດການຮ່ວມມືອາຊຽນ, ສະຫະປະຊາຊາດ, WTO, ASEM ແລະບັນດາກົນໄກຮ່ວມມືອະນຸພາກພື້ນແມ່ນ້ຳຂອງ...	Chúng tôi tái khẳng định sẽ tiếp tục chia sẻ thông tin kịp thời, hiệu quả, hiệu quả, thiết thực và bổ sung cho nhau về các vấn đề quốc tế và khu vực, kể cả trong khuôn khổ ASEAN, Liên hợp quốc, WTO, ASEM và các cơ chế hợp tác tiểu vùng. .
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
