ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 11 ສິງຫາ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ກະຊວງອຸດສາຫະກໍາ ແລະການຄ້າ ໄດ້ຈັດກອງປະຊຸມສະຫຼຸບໂຄງການພັດທະນາດ້ານການຄ້າເຂດພູດອຍ, ເຂດຫ່າງໄກສອກຫຼີກ ແລະເຂດທະເລໝູ່ເກາະ ໄລຍະ 2015-2020.	Chiều 11/8, tại Hà Nội, Bộ Công Thương tổ chức Hội nghị tổng kết Chương trình phát triển thương mại vùng cao, vùng sâu, vùng xa và vùng biển giai đoạn 2015-2020.
ທ່ານ ໂດ໋ຖັ໊ງຫາຍ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງອຸດສາຫະກໍາ ແລະການຄ້າ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ.	Thứ trưởng Bộ Công Thương Đỗ Thắng Hải phát biểu chỉ đạo buổi làm việc.
ພາບ: ຫວູຢຸງ.	Ảnh: Vũ Dũng
ບັນດາຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນວ່າ, ຜ່ານ 5 ປີທີ່ຜັນຂະຫຍາຍ, ໂຄງການດັ່ງກ່າວໄດ້ນໍາມາເຊິ່ງບັນດາໝາກຜົນທີ່ຕັ້ງໜ້າກ່ຽວກັບການຜະລິດ, ສະໜອງ, ບໍລິໂພກໃນບັນດາບໍລິເວນທີ່ຍັງປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ.	Các ý kiến phát biểu tại buổi làm việc cho thấy, 5 năm qua, dự án đã mang lại hiệu quả rõ rệt về sản xuất, chế biến và tiêu thụ ở những vùng khó khăn.
ພົ້ນເດັ່ນຄື: ບໍ່ພຽງແຕ່ເຊື່ອມຕໍ່ ແລະດຶງດູດນັກທຸລະກິດ, ວິສາຫະກິດລົງທຶນ, ພັດທະນາການເຄື່ອນໄຫວເກັບຊື້, ໂຄສະນາຜະລິດຕະພັນກະເສດ, ເຄື່ອງປ່າຂອງດົງ, ສິນໃນນໍ້າຂອງເຂດພູດອຍ, ເຂດຫ່າງໄກສອກຫຼີກ ແລະທະເລໝູ່ເກາະ ເທົ່ານັ້ນຫາກຍັງສ້າງບັນດາລະບົບຕ່ອງໂສ້ການສະໜອງ, ຈໍາໜ່າຍຜະລິດຕະພັນກະເສດທີ່ທັນສະໄໝ, ຍືນຍົງອີກດ້ວຍ.	Nổi bật là không chỉ kết nối, thu hút doanh nhân, doanh nghiệp đầu tư, phát triển hoạt động thu mua, quảng bá nông sản, lâm sản ngoài gỗ, thủy sản vùng cao, vùng biển, vùng biển mà còn tạo ra chuỗi chế biến nông sản, nông sản Chế biến.
ບັນດາຜູ້ແທນຢ້ຽມຢາມເຂດວາງສະແດງ, ແນະນໍາຜະລິດຕະພັນພິເສດສະເພາະຂອງເຂດ, ພາກ.	Các đại biểu tham quan khu trưng bày, giới thiệu các sản phẩm đặc sắc của vùng.
ພາບ: ຫວູຢຸງ.	Ảnh: Vũ Dũng
ບັນດາຜະລິດຕະພັນພິເສດສະເພາະຂອງເຂດ, ພາກ, ຄື: ໝາກມ່ວງເຊີນລາ, ໂສມງອັກລິງ, ອາໂວກາໂດດັກລັກ, ປາແຊນມອນ ຊາປາ...	Các sản phẩm đặc sản của vùng như: Xoài Sơn La, Somong Aling, Bơ Đức Lắc, Cá hồi Shapa ...
ກໍ່ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມລະບົບຈໍາໜ່າຍທີ່ມີຊື່ສຽງໃນທົ່ວປະເທດ ແລະສົ່ງອອກຕະຫຼາດຕ່າງປະເທດ, ຄື: ໄທ, ຍີ່ປຸ່ນ, ສິງກະໂປ, ເຢຍລະມັນ...	Đã tham gia vào hệ thống phân phối nổi tiếng khắp cả nước và xuất khẩu ra thị trường nước ngoài như: Thái Lan, Nhật Bản, Singapore, Đức ...
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
