ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍຕອບສະໜອງວັນເພື່ອຜູ້ຖືກເຄາະຮ້າຍຈາກທາດພິດສີສົ້ມຫວຽດນາມ ປີ 2020, ຕອນຄໍ່າວັນທີ 9 ສິງຫາ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ອົງການປະຈໍາການຄະນະຊີ້ນໍາແຫ່ງຊາດກ່ຽວກັບການແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກລະເບີດ, ໝາກມິນ ແລະທາດພິດເຄມີທີ່ຕົກຄ້າງຫຼັງສົງຄາມຢູ່ຫວຽດນາມ (ຄະນະຊີ້ນໍາ 701) ສົມທົບກັບບັນດາອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຈັດຕັ້ງງານວາງສະແດງຮູບພາບ ແລະການໂອ້ລົມສົນທະນາດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ຄວາມມຸ່ງຫວັງບືນຕົວຂຶ້ນ.	(VOVworld) - Hưởng ứng Ngày chất độc da cam Việt Nam 2020, tối 9/8, tại Hà Nội, Ban Chỉ đạo Quốc gia ứng phó khắc phục hậu quả bom mìn và chất độc hóa học ở Việt Nam (Ảnh: 701)
ງານວາງສະແດງຮູບພາບ “ຄວາມມຸ່ງຫວັງບືນຕົວຂຶ້ນ ໄດ້ຈັດຕັ້ງແບບທາງໄກຢູ່ເວັບໄຊ trienlamdacam.vn ແລະໄດ້ແນະນໍາໃນປະຕູຖານຂໍ້ມູນເອເລັກໂຕນິກກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ເວັບໄຊຂອງເຫຼົ່າຮົບເຄມີສາດ, ຫ້ອງການ 701, ສະມາຄົມຜູ້ຖືກເຄາະຮ້າຍຈາກທາດພິດສີສົ້ມ/ດີໂອຊິນຫວຽດນາມ, ກົມອຸປະກະລະສັງຄົມ (ກະຊວງແຮງງານ, ທະຫານເສຍອົງຄະ ແລະສັງຄົມຫວຽດນາມ) ແລະເວັບໄຊເອເລັກໂຕນິກຂອງບັນດາອົງການສື່ມວນຊົນໃນກອງທັບ.	Triển lãm ảnh “Khát vọng vươn lên” được tổ chức từ xa trên trienlamdacam.vn và được đăng tải trên Cổng thông tin điện tử Bộ Quốc phòng, Trang thông tin điện tử của Cục Hóa học, Văn phòng 701, Hội Nạn nhân da cam / dioxin Việt Nam, Bộ Truyền thông xã hội và Bộ xã hội, Bộ phúc lợi xã hội
ບັນດາຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມການໂອ້ລົມສົນທະນາ.	Các đại biểu tham dự tọa đàm.
ພາບ: ແອັງຮັ່ງ.	Ảnh: Ang Rang
ດ້ວຍຄວາມຕັດສິນໃຈສູງຂອງທົ່ວພັກ, ທົ່ວກອງທັບ, ທົ່ວປວງຊົນ, ການໜູນຊ່ວຍ, ຊ່ວຍເຫຼືອຂອງບັນດາລັດຖະບານ, ອົງການຈັດຕັ້ງສາກົນ, ໃນຊຸມປີຜ່ານມາ, ຫວຽດນາມ ໄດ້ລົງທຶນ, ລະດົມໄດ້ແຫຼ່ງກໍາລັງຫຼາຍຢ່າງເພື່ອກຳຈັດທາດພິດ, ອາວຸດ, ພາຫະນະບັນຈຸທາດພິດນັບຮ້ອຍໂຕນ, ທີ່ດິນຕິດທາດພິດສີສົ້ມ/ດີໂອຊິນນັບແສນແມັດກ້ອນ;	Với quyết tâm của toàn Đảng, toàn quân, toàn dân, sự ủng hộ, giúp đỡ của Chính phủ và các tổ chức quốc tế, những năm qua, Việt Nam đã đầu tư, huy động nhiều nguồn lực để thanh lý hàng trăm tấn vũ khí, khí tài, phương tiện độc hại. và hàng trăm mét đất nhiễm chất độc / dioxin;
ບຸກເບີກ, ລ້າງພິດໃຫ້ເນື້ອທີ່ດິນນັບແສນແຮັກຕາ, ປະກອບສ່ວນຮັບປະກັນສິ່ງແວດລ້ອມ, ເງື່ອນໄຂປອດໄພໃຫ້ການຜະລິດ, ການດຳລົງຊີວິດຂອງປະຊາຊົນ ແລະໜູນຊ່ວຍຜູ້ຖືກເຄາະຮ້າຍເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບປະຊາຄົມ, ເຮັດໃຫ້ຊີວິດເປັນປົກກະຕິຄືນໃໝ່.	Tiên phong, giải độc cho hàng trăm nghìn ha đất, góp phần đảm bảo môi trường, điều kiện sản xuất an toàn, dân sinh và giúp nạn nhân hòa nhập cộng đồng, khôi phục cuộc sống bình thường.
ທີ່ລາຍການ, ທ່ານພົນໂທ ເຈ່ິນກວາງເຟືອງ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນວັນຣິງ, ຜູ້ຕາງໜ້າກະຊວງແຮງງານ, ທະຫານເສຍອົງຄະ ແລະສັງຄົມ ພ້ອມດ້ວຍຜູ້ໃຈດີໃຈກຸສົນໄດ້ມອບຂອງຂວັນໃຫ້ແກ່ຜູ້ຖືກເຄາະຮ້າຍຈາກທາດພິດສີສົ້ມ.	Tại chương trình, Trung tướng Trần Quang Phương, Trung tướng Nguyễn Văn Nhẫn, đại diện Bộ LĐ-TB & XH cùng các nhà hảo tâm đã trao quà cho các nạn nhân chất độc da cam / dioxin.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
