ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 8 ສິງຫາ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ຄະນະພັກຕໍາຫຼວດສູນກາງ, ກະຊວງຕໍາຫຼວດຫວຽດນາມ ໄດ້ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມໃຫຍ່ແຂ່ງຂັນ “ເພື່ອຄວາມສະຫງົບແຫ່ງຊາດ ທົ່ວກໍາລັງຕໍາຫຼວດປະຊາຊົນ ຄັ້ງທີ VIII.	Sáng 8/8, tại Hà Nội, Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam (ĐCSVN) tổ chức Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ VIII vì lực lượng An ninh Tổ quốc.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ປະທານສະພາການແຂ່ງຂັນ-ຍ້ອງຍໍ ສູນກາງເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມໃຫຍ່.	Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc, Chủ tịch Hội đồng Cạnh tranh Trung ương - biểu dương các Ban Tổ chức Trung ương.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມໃຫຍ່.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc phát biểu trước Đại hội.
ພາບ: ກວາງຮ໊ຽວ.	Ảnh: Quang Hiếu
ທີ່ກອງປະຊຸມໃຫຍ່, ບັນດາແບບຢ່າງດີເດັ່ນກ້າວໜ້າໃນຂະບວນການແຂ່ງຂັນ “ເພື່ອຄວາມສະຫງົບແຫ່ງຊາດ ໄດ້ແບ່ງປັນບັນດາເລື່ອງລາວ, ບົດຮຽນຂອງຕົນໃນວຽກງານຕໍ່ສູ້, ປາບປາມອາດຊະຍາກໍາກໍ່ຄືການແຂ່ງຂັນສ້າງຜົນງານຂໍ່ານັບຮັບຕ້ອນ 75 ປີແຫ່ງວັນມູນເຊື້ອຕໍາຫຼວດປະຊາຊົນ, 15 ປີແຫ່ງວັນບຸນທົ່ວປວງຊົນປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບແຫ່ງຊາດ.	Tại hội nghị, các gương điển hình tiên tiến trong cuộc thi “Vì ANTQ” đã chia sẻ những câu chuyện, bài học kinh nghiệm trong công tác đấu tranh phòng, chống tội phạm và cuộc thi chào mừng kỷ niệm 75 năm Ngày truyền thống Công an nhân dân và 15 năm Ngày hội Quốc phòng toàn dân.
ກ່າວຄໍາເຫັນຊີ້ນໍາກອງປະຊຸມໃຫຍ່, ທ່ານຫງວຽນຊວນຟຸກ ສະເໜີວ່າ ໃນການປະຕິບັດວຽກງານແຂ່ງຂັນກໍາລັງ ຕໍາຫຼວດປະຊາຊົນ ຕ້ອງຕິດພັນກັບການປະຕິບັດໜ້າທີ່ດ້ານການເມືອງ, ຖືເອົາໝາກຜົນການປະຕິບັດໜ້າທີ່ດ້ານການເມືອງເປັນເປົ້າໝາຍຂອງການແຂ່ງຂັນ ນັ້ນແມ່ນຮັບປະກັນຄວາມສະຫງົບດ້ານການເມືອງ, ຮັກສາຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍໃນສັງຄົມ ແລະສ້າງກໍາລັງຕໍາຫຼວດປະຊາຊົນໃຫ້ມີຄວາມປອດໃສ, ເປັນກໍາລັງຫຼວງ, ຍອດຢ້ຽມ, ນັບມື້ນັບທັນສະໄໝເທື່ອລະກ້າວ.	Phát biểu chỉ đạo Đại hội, ông Nguyễn Xuân Phúc cho rằng, thực hiện công tác Công an nhân dân phải tham gia thực hiện nhiệm vụ chính trị, mục tiêu chính trị của cuộc thi phải đảm bảo ổn định chính trị, trật tự trị an. .
ພ້ອມທັງສຸມໃສ່ຂະບວນການແຂ່ງຂັນກ່ຽວກັບທິດທາງພື້ນຖານ ແລະຍົກສູງຄຸນນະພາບ, ມີປະສິດທິຜົນໃນວຽກງານຕໍ່ສູ້ ແລະຮັບໃຊ້ປະຊາຊົນ.	Nó cũng tập trung vào quá trình thi đấu theo hướng cơ bản và nâng cao chất lượng, hiệu quả chiến đấu và phục vụ nhân dân.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
