ກປ.ອອນໄລ - ຖ້ຽວບິນໝາຍເລກ VN5063 ຂອງບໍລິສັດການບິນແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ (Vietnam Airlines) ຈາກຮ່າໂນ້ຍ ໄປ ມົດສະກູ ໃນວັນທີ 10 ສິງຫາ 2020 ຂ້ອນຂ້າງຈະພິເສດ.	KR Online - Chuyến bay VN5063 của Vietnam Airlines từ Hà Nội đi Matxcova ngày 10/8/2020 sẽ khá đặc biệt.
ສ່ວນຫຼາຍຜູ້ໂດຍສານໃນຖ້ຽວບິນນີ້ລ້ວນແຕ່ຖືໝວກແງັບສີຂາວ ມີຮູບທຸງແດງດາວເຫຼືອງ, ນຸ່ງຊຸດກິລາມີແຖວຕົວໜັງສືຂຽນວ່າກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ.	Hầu hết các hành khách trên chuyến bay đều đội mũ trắng có cờ đỏ vàng, đồng phục thể thao có dòng chữ "Quân đội nhân dân Việt Nam".
ເຂົາເຈົ້າແມ່ນບັນດາສະມາຊິກໃນບັນດາທີມຂອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ເດີນທາງໄປເຂົ້າຮ່ວມງານແຂ່ງຂັນການທະຫານສາກົນ (Army Games) 2020 ໂດຍກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດສະຫະພັນລັດເຊຍ ເປັນເຈົ້າພາບຈັດຕັ້ງ.	Họ là thành viên của đội Quân đội Nhân dân Việt Nam tham dự Đại hội Thể thao Quân đội 2020 do Bộ Quốc phòng Nga đăng cai tổ chức.
ບັນດາມາດຕະການປ້ອງກັນ, ຕ້ານໂລກລະບາດດີທີ່ສຸດ	Các biện pháp phòng chống dịch tốt nhất
ຄະນະກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ທີ່ໄປເຂົ້າຮ່ວມ Army Games 2020 ໃນຄັ້ງນີ້ສຳລັບຫຼາຍຄົນແລ້ວແມ່ນເປັນຄັ້ງທໍາອິດທີ່ເຂົາເຈົ້າໄດ້ໄປປະເທດລັດເຊຍ.	Đối với nhiều người, việc Quân đội nhân dân Việt Nam tham dự Đại hội thể thao quân đội 2020 là lần đầu tiên họ đến thăm Nga.
ໃນສະພາບການພະຍາດໂຄວິດ-19, ການອອກເດີນທາງໄປຕ່າງປະເທດຄັ້ງທໍາອິດນີ້ກໍ່ມີລັກສະນະພິເສດ.	Trong trường hợp của Kovich-19, chuyến đi nước ngoài đầu tiên này thật đặc biệt.
ເມື່ອເຮືອບິນລົງຈອດຢູ່ສະໜາມບິນສາກົນ Sheremetyevo ຢູ່ມົດສະກູ, ສະຫະພັນລັດເຊຍ ຢ່າງປອດໄພ, ແທນທີ່ຈະປົດສາຍແອວນິລະໄພ, ແລ້ວລຸກຂຶ້ນເອົາເຄື່ອງສຳພາລະຕາມປົກກະຕິ, ແຕ່ຜູ້ໂດຍສານທັງໝົດໄດ້ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ນັ່ງຢູ່ບ່ອນ ແລະບັນດາຜູ້ບໍລິການຢູ່ເທິງເຮືອບິນໄດ້ເອົາໃບແຈ້ງອາການສຸຂະພາບດ້ວຍສອງພາສາລັດເຊຍ-ອັງກິດ ໄປຢາຍໃຫ້ກັບທີ່.	Khi máy bay hạ cánh xuống sân bay quốc tế Sheremetyevo của Moscow, Liên bang Nga an toàn, thay vì cởi dây an toàn, họ đã đứng dậy và dỡ hàng như thường lệ, nhưng tất cả hành khách đều được yêu cầu ngồi xuống và tiếp viên hàng không trở về với giấy chứng nhận y tế của cả hai. ngôn ngữ.
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ບັນດາຜູ້ໂດຍສານຕ້ອງແຈ້ງຜົນການກວດຫາເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19 ທີ່ໄດ້ປະຕິບັດໃນຮອບເວລາ 72 ຊົ່ວໂມງກ່ອນທີ່ຈະໄປຮອດປະເທດລັດເຊຍ.	Theo đó, hành khách phải báo cáo kết quả của cuộc thử nghiệm Kovi-19 được thực hiện 72 giờ trước khi đến Nga.
ໃນຕົວຈິງ, 3 ວັນກ່ອນທີ່ຈະອອກເດີນທາງໄປມົດສະກູ, ສະມາຊິກຂອງຄະນະກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມທຸກຄົນໄດ້ກວດຫາເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19 ແລະມີຜົນກວດເປັນລົບ.	Thực tế, 3 ngày trước khi lên đường sang Moscow, tất cả các thành viên của Quân đội Nhân dân Việt Nam đều được xét nghiệm dương tính với Kovit-19 và cho kết quả âm tính.
ໃນຕະຫຼອດການເດີນທາງເປັນເວລາ 9 ຊົ່ວໂມງ, ບັນດາຫຼັກການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19, ຄື: ໃສ່ຜ້າອັດປາກ-ອັດດັງ ຫຼື ໃສ່ຖົງມືລ້ວນແຕ່ໄດ້ປະຕິບັດຢ່າງເຄັ່ງຄັດ.	Trong suốt chuyến đi kéo dài 9 tiếng đồng hồ, các nguyên tắc phòng, chống dịch bệnh Covid-19 như đeo khẩu trang, găng tay đều được tuân thủ nghiêm ngặt.
ສະມາຊິກຄະນະກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ເຮັດລະບຽບການກ່ອນທີ່ຈະກວດຫາເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢູ່ບ່ອນພັກເຊົາ.	Các thành viên Quân đội Nhân dân Việt Nam thực hiện các biện pháp phòng ngừa trước khi thử nghiệm Kovi-19 tại hầm trú ẩn.
ພາບ: ຈ້ອງຫ໋າຍ.	Ảnh: Trọng Hải
ໄປຄຽງຄູ່ກັບການແຈ້ງອາການສຸຂະພາບ, ພາລະກອນການແພດຂອງລັດເຊຍ ທີ່ນຸ່ງຊຸດປ້ອງກັນພະຍາດໄດ້ຂຶ້ນໄປວັດແທກອຸນຫະພູມຮ່າງກາຍໃຫ້ຜູ້ໂດຍສານທຸກຄົນຢູ່ເທິງເຮືອບິນ.	Cùng với cảnh báo y tế, các nhân viên y tế Nga mặc quần áo bảo hộ đã tiến lên đo nhiệt độ cơ thể của tất cả hành khách trên máy bay.
ພາຍຫຼັງຢັ້ງຢືນອາການສຸຂະພາບສຳເລັດ, ຜູ້ໂດຍສານໄດ້ອະນຸຍາດໃຫ້ລົງຈາກເຮືອບິນ, ເຂົ້າໄປເຂດເຮັດລະບຽບການເຂົ້າເມືອງເຊິ່ງແມ່ນບ່ອນທີ່ບັນດາພາລະກອນຂອງລັດເຊຍ ລ້ວນແຕ່ໃສ່ຜ້າອັດປາກ-ອັດດັງ.	Sau khi xác nhận tình trạng y tế, các hành khách được phép xuống máy bay và vào khu vực nhập cảnh, nơi tất cả các sĩ quan Nga đều đeo khẩu trang.
ເມື່ອເຮັດສຳເລັດລະບຽບການເຂົ້າເມືອງ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດລັດເຊຍກໍ່ໄດ້ຈັດສົ່ງບັນດາທີມຂອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄປຍັງບັນດາສະຖານທີ່ພັກເຊົາຢູ່ມົດສະກູ.	Sau khi hoàn tất thủ tục nhập cảnh, Bộ Quốc phòng Nga đã cử các đoàn của Quân đội nhân dân Việt Nam sang lưu trú tại Mátxcơva.
Army Games 2020 ໄດ້ດໍາເນີນໃນສະພາບການທີ່ພະຍາດໂຄວິດ-19 ພວມຜັນແປໄປຢ່າງສັບສົນໃນໂລກ.	Army Games 2020 đang diễn ra trong bối cảnh dịch bệnh Kovid-19 đang ngày càng trầm trọng trên thế giới.
ເພື່ອໃຫ້ງານແຂ່ງຂັນການທະຫານສາກົນມີຄວາມປອດໄພ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດລັດເຊຍ ໄດ້ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ທຸກຄະນະເຂົ້າຮ່ວມ Army Games 2020 ບໍ່ພຽງແຕ່ສະໜອງໃບຢ້ັງຢືນຜົນກວດເປັນລົບກັບເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19 ທີ່ໄດ້ປະຕິບັດກ່ອນທີ່ຈະເດີນທາງເຂົ້າປະເທດລັດເຊຍ 72 ຊົ່ວໂມງເທົ່ານັ້ນຫາກຍັງຕ້ອງສືບຕໍ່ດຳເນີນການກວດຫາເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19 ດ້ວຍວິທີການ RT-PCR ຢູ່ບ່ອນພັກເຊົາ ແລະກັກຕົນເອງໃນຮອບເວລາ 3 ວັນຕື່ມອີກ.	Để đảm bảo an toàn cho cuộc thi quân sự quốc tế, Bộ Quốc phòng Nga đã kêu gọi tất cả những người tham gia Thế vận hội Quân đội 2020 không chỉ đạt được chứng chỉ kiểm tra IQ-19 âm tính trước khi nhập cảnh vào Nga trong 72 giờ mà còn phải tiếp tục được sàng lọc cho PC loại V3 trong 3 ngày.
ທ່ານພັນຕີ Maksim Zaytsev ຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດລັດເຊຍ ເນັ້ນໜັກວ່າ “ພວກຂ້າພະເຈົ້າເຊື່ອໝັ້ນຢ່າງແນ່ວແນ່ວ່າບັນດາມາດຕະການປ້ອງກັນ ແລະຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ທີ່ພວມຜັນຂະຫຍາຍແມ່ນດີທີ່ສຸດເພື່ອຮັບປະກັນຄວາມປອດໄພໃຫ້ Army Games 2020.	Bộ Quốc phòng Nga, Trung tá Maksim Zaytsev cho biết: “Chúng tôi tin tưởng mạnh mẽ rằng các biện pháp đang thực hiện để ngăn chặn và kiểm soát dịch bệnh ໂຄ 19 là tốt nhất để đảm bảo an toàn cho Đại hội Thể thao Quân đội 2020.
ພາລະກອນອົງການກ່ຽວຂ້ອງຂອງລັດເຊຍ ກວດກາຂໍ້ມູນການແຈ້ງອາການສຸຂະພາບຂອງບັນດາສະມາຊິກຄະນະກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ.	Các cơ quan liên quan của Nga kiểm tra báo cáo sức khỏe của các thành viên Quân đội nhân dân Việt Nam.
ພາບ: ຈ້ອງຫ໋າຍ.	Ảnh: Trọng Hải
ໃນເວລາກັກຕົວ 3 ມື້ນັ້ນ, ຄາບເຂົ້າຂອງບັນດາທີມເຂົ້າຮ່ວມ Army Games 2020 ໂດຍພາລະກອນຮັບໃຊ້ຄົນລັດເຊຍ ໄດ້ໃສ່ຜ້າອັດປາກ-ອັດດັງ ແລະໃສ່ຖົງມືໄດ້ເອົາມາໃຫ້ຈົນຮອດຫ້ອງພັກເລີຍ.	Trong ba ngày bị giam giữ, bữa ăn của các đội tham dự Thế vận hội Quân đội 2020, với các nhân viên phục vụ Nga đeo mặt nạ và găng tay, được mang đến tận phòng.
ທ່ານພັນເອກພິເສດ ໂງວັນດິ໋ງ, ຫົວໜ້າທີມເຄມີສາດ ແບ່ງປັນວ່າ “ວຽກງານປ້ອງກັນໂລກລະບາດຂອງລັດເຊຍ ຮັບປະກັນຄວາມປອດໄພໃຫ້ຄະນະກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ເປັນຢ່າງດີ.	Đại tá đặc công Ngô Văn Định, tổ trưởng tổ hóa học cho biết: “Công tác phòng chống dịch của Nga đảm bảo an toàn cho Quân đội nhân dân Việt Nam.
ຍົກສູງການປະຕິບັດຕາມກົດລະບຽບ	Thúc đẩy việc tuân thủ các quy tắc
ສຳລັບຫຼາຍຄົນ, ຊຸມວັນແຍກຕົວອາດຈະແມ່ນຊ່ວງເວລາເພື່ອດຳລົງຊີວິດໃຫ້ຊ້າລົງ.	Đối với nhiều người, chia tay có thể là thời gian để sống chậm lại.
ແຕ່ວ່າ, ສຳລັບບັນດານັກກິລາຂອງຄະນະກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ທີ່ໄປເຂົ້າຮ່ວມ Army Games 2020 ພັດບໍ່ແມ່ນຄືແນວນັ້ນ, ຍ້ອນວ່າໃນຕໍ່ໜ້າຂອງເຂົາເຈົ້າແມ່ນງານແຂ່ງຂັນການທະຫານລະດັບສາກົນ, ແມ່ນກາລະໂອກາດເພື່ອສືບຕໍ່ຢັ້ງຢືນລະດັບຄວາມຮູ້, ຄວາມສາມາດກຽມພ້ອມສູ້ຮົບ ແລະສະຕິປັນຍາຂອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໃນສະໜາມແຂ່ງຂັນສາກົນ.	Tuy nhiên, đối với các vận động viên Quân đội nhân dân Việt Nam tham dự Đại hội Thể thao Quân đội 2020 thì không, vì tương lai của họ là một cuộc thi quân sự quốc tế, là cơ hội để tiếp tục khẳng định trình độ hiểu biết, trình độ sẵn sàng chiến đấu và trí tuệ của người Việt Nam. Quân đội nhân dân trên trường quốc tế.
ສະມາຊິກທຸກຄົນລ້ວນແຕ່ມານະພະຍາຍາມໝູນໃຊ້ກາລະເທສະໃຫ້ໄດ້ຢ່່າງສຸດຂີດ, ເຮັດແນວໃດເພື່ອທັງປະຕິບັດຕາມຫຼັກການປ້ອງກັນ ແລະຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ຂອງລັດເຊຍ.	Tất cả các thành viên cam kết làm hết sức mình để tuân thủ các nguyên tắc phòng chống dịch bệnh Kovich-19 của Nga.
ທ່ານພັນຕີ Maksim Zaytsev ໃຫ້ຂໍ້ສັງເກດວ່າ “ພວກຂ້າພະເຈົ້າຕີລາຄາສູງຕໍ່ບັນດາມາດຕະການປ້ອງກັນ ແລະຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ຂອງຄະນະກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ.	Đại tá Maksim Zaytsev nhận xét: “Chúng tôi đánh giá cao các biện pháp phòng, chống Kovi-19 của Quân đội nhân dân Việt Nam.
ສະມາຊິກຄະນະກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ກວດຫາເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢູ່ບ່ອນພັກເຊົາ.	Các thành viên Quân đội Nhân dân Việt Nam có kết quả xét nghiệm dương tính với Kovi-19 tại hầm trú ẩn.
ພາບ: ຈ້ອງຫາຍ.	Ảnh: Staring.
ບັນດາທີມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ເປັນເຈົ້າການຈັດແບ່ງພະນັກງານວັດແທກອຸນຫະພູມຮ່າງກາຍ, ເຝົ້າລະວັງ ແລະບັນທຶກສະພາບການສຸຂະພາບຂອງບັນດານັກກິລາໃນທຸກວັນ.	Các đoàn Quân đội nhân dân Việt Nam đã và đang triển khai nhân sự để đo thân nhiệt, theo dõi và ghi nhận tình trạng sức khỏe hàng ngày của các vận động viên.
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ແຕ່ລະຫ້ອງພັກເຊົາທີ່ໃຫ້ສອງຄົນຢູ່ໃນເວລາແຍກຕົວກໍ່ໄດ້ກາຍເປັນບັນດາ “ສະໜາມຝຶກຊ້ອມ ນ້ອຍ.	Đồng thời, mỗi ký túc xá có thể chứa hai người một lúc đã trở thành một “sân tập nhỏ”.
ນີ້ກາຍເປັນບ່ອນເພື່ອໃຫ້ບັນດາພະນັກງານ, ນັກຮົບກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ຝຶກຝົນຫຼໍ່ຫຼອມກຳລັງກາຍ, ຄົ້ນຄວ້າເອກະສານກ່ຽວກັບ Army Games 2020 ຕື່ມອີກກ່ອນທີ່ຈະມີໂອກາດສໍາຜັດກັບອາວຸດ, ວັດຖຸອຸປະກອນເຕັກນິກແຂ່ງຂັນຕົວຈິງຂອງງານແຂ່ງຂັນ.	Đây là nơi để cán bộ, chiến sĩ QĐND Việt Nam tập huấn, nghiên cứu tài liệu về Hội thao Quân đội 2020 trước khi có cơ hội trải nghiệm thực tế vũ khí, trang bị, kỹ thuật của cuộc thi.
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
