ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 7 ສິງຫາ, ກອງປະຊຸມຜັນຂະຫຍາຍໜ້າທີ່ໃຫ້ຄະນະກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມງານແຂ່ງຂັນການທະຫານສາກົນ (Army Games) ປີ 2020 ໂດຍສະຫະພັນລັດເຊຍ ຈັດຕັ້ງໄດ້ດໍາເນີນຢູ່ສູນຝຶກແອບການທະຫານມຽວມົນ (ຮ່າໂນ້ຍ).	Chiều 7/8, tại Trung tâm Huấn luyện Quân sự Miếu Môn (Hà Nội) đã diễn ra Hội nghị triển khai lực lượng Quân đội nhân dân Việt Nam tham gia Đại hội Thể thao quân đội năm 2020 do Liên bang Nga tổ chức.
ທ່ານພົນຕີ ຫງວຽນວັນເຫງຍ ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການ ເຂົ້າຮ່ວມ ແລະກ່າວຄຳເຫັນຊີ້ນໍາທີ່ກອງປະຊຸມ.	Thiếu tướng Nguyễn Văn Nguyên, Phó Tổng Tham mưu trưởng dự và phát biểu chỉ đạo Đại hội.
ທ່ານພົນຕີ ຫງວຽນວັນເຫງຍ ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການ ເຂົ້າຮ່ວມ ແລະກ່າວຄຳເຫັນຊີ້ນໍາທີ່ກອງປະຊຸມ.	Thiếu tướng Nguyễn Văn Nguyên, Phó Tổng Tham mưu trưởng dự và phát biểu chỉ đạo Đại hội.
ພາບ: ຈ້ອງຫາຍ.	Ảnh: Staring.
ຕາມບົດລາຍງານຂອງກົມອົບຮົມແລ້ວ, ໄລ່ມາຮອດຕອນທ່ຽງວັນທີ 7 ສິງຫາ, ຈໍານວນພົນທະຫານເຂົ້າຮ່ວມ Army Games 2020 ທັງໝົດ 182 ຄົນໄດ້ມີໜ້າຢ່າງຄົບຖ້ວນຢູ່ສູນຝຶກແອບການທະຫານມຽວມົນ ແລະໄດ້ຮັບການວິເຄາະໂຄວິດ-19 ຖືກຕາມຂໍ້ກໍານົດ.	Theo báo cáo của Cục Huấn luyện, tính đến trưa ngày 7/8, có tổng cộng 182 binh sĩ tham gia Đại hội Thể thao Quân đội 2020, đã xuất ngũ hoàn toàn tại Trung tâm Huấn luyện Quân sự Miamon, và đã được cấp phép Quit-19. phân tích phù hợp với các quy định.
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ຫົວໜ້າບັນດາທີມໄດ້ລາຍງານໝາກຜົນຂອງວຽກງານກະກຽມໃຫ້ພິທີອອກເດີນທາງເຊິ່ງຄາດຄະເນຈະດໍາເນີນໃນວັນທີ 9 ສິງຫາ.	Tại buổi làm việc, các trưởng đoàn đã báo cáo kết quả công tác chuẩn bị cho lễ xuất quân, dự kiến diễn ra vào ngày 9/8.
ສະຫຼຸບກອງປະຊຸມ, ທ່ານພົນຕີ ຫງວຽນວັນເຫງຍ ຕີລາຄາສູງການປະສານສົມທົບລະຫວ່າງບັນດາກົມກອງ;	Kết luận buổi làm việc, Thượng tướng Nguyễn Văn Nguyên biểu dương sự phối hợp giữa các phòng, ban;
ຮຽກຮ້ອງບັນດາທີມປະຕິບັດວຽກງານກະກຽມທຸກດ້ານເປັນຢ່າງດີກ່ອນວັນອອກເດີນທາງເຂົ້າຮ່ວມ Army Games ກໍ່ຄືຮັກສາຄວາມປອດໄພໃຫ້ຄົນ ແລະວັດຖຸຢ່າງເດັດຂາດ.	Đôn đốc các đội chuẩn bị tốt trước khi lên đường tham gia Hội thao Quân đội, cũng như đảm bảo an toàn về người và tài sản.
ທ່ານພົນຕີ ຫງວຽນວັນເຫງຍ ເນັ້ນໜັັກວ່າ ບັນດາສະມາຊິກຄວນປະສານສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ, ສາມັກຄີ, ໜູນຊ່ວຍເຊິ່ງກັນ ແລະກັນ, ເປັນເຈົ້າການປະດິດສ້າງ, ຮັກສາສຸຂະພາບໃຫ້ດີເພື່ອປະຕິບັດບັນດາລາຍການແຂ່ງຂັນໃຫ້ບັນລຸຜົນງານສູງສຸດ.	Thượng tướng Nguyễn Văn Nguyên nhấn mạnh, các thành viên cần phối hợp chặt chẽ, đoàn kết, hỗ trợ lẫn nhau, đổi mới sáng tạo, giữ gìn sức khỏe để thực hiện các chương trình cạnh tranh đạt kết quả cao nhất.
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: Zhang Nguyen.
