ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 10 ສິງຫາ, ກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກໍາ-ໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ (Viettel) ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ໃນການແຂ່ງຂັນວິສາຫະກິດດີເດັ່ນ ແລະຍືນຍົງຢູ່ອາຊີ (Asia’s Most Prestigious Leadership & Sustainability Award - ACES), Viettel ໄດ້ຮັບການຮັບຮອງເປັນບໍລິສັດຫວຽດນາມ ທີ່ມີຜົນສະທ້ອນໃຫຍ່ທີ່ສຸດຢູ່ອາຊີ.	KUALA LUMPUR, ngày 10/8 (Tân Hoa Xã) - Giải thưởng Lãnh đạo Uy tín nhất Châu Á (ACES) của Tập đoàn Viettel đã được công nhận là một trong những công ty Việt Nam có ảnh hưởng nhất tại Châu Á, theo Viettel.
Viettel ແມ່ນບໍລິສັດໜຶ່ງດຽວຢູ່ຫວຽດນາມ ທີ່ໄດ້ຮັບລາງວັນດັ່ງກ່າວ.	Viettel là công ty duy nhất của Việt Nam nhận được giải thưởng này.
ACES ແມ່ນການແຂ່ງຂັນທີ່ສະຫງວນໃຫ້ບັນດາວິສາຫະກິດທີ່ມີຄວາມຍືນຍົງ ແລະນໍາໜ້າຢູ່ອາຊີ, ມີກໍາລັງຜົນສະທ້ອນເຖິງປະຊາຊົນ ແລະບັນດາສາຍພົວພັນສາກົນ.	ACES là cuộc thi dành riêng cho các doanh nghiệp bền vững và sử dụng nhiều nước ở Châu Á, có tầm ảnh hưởng đến con người và các mối quan hệ quốc tế.
ບັນດາວິສາຫະກິດໄດ້ຮັບການຄັດເລືອກແມ່ນອີງໃສ່ກໍາລັງເຕີບໂຕ, ຊັບພະຍາກອນມະນຸດ, ລະດັບການປະດິດສ້າງ, ລະດັບຜົນສະທ້ອນຂອງເຄື່ອງໝາຍການຄ້າຢູ່ອາຊີ ແລະລະດັບໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາຕໍ່ກັບບັນດາເປົ້າໝາຍພັດທະນາແບບຍືນຍົງ.	Các doanh nghiệp được lựa chọn dựa trên tiềm năng tăng trưởng, nguồn nhân lực, trình độ đổi mới, mức độ tác động của thương mại ở châu Á và mức độ cam kết đối với các Mục tiêu Phát triển Bền vững.
ສໍານັກງານໃໝ່ຂອງກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກໍາ-ໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ Viettel.	Trụ sở mới của Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông Quân đội Viettel.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ດ້ວຍພາລະກໍາທີ່ວ່າ “ນໍາໜ້າໃນການສ້າງສັງຄົມດີຈີຕອນ , Viettel ໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍຫຼາຍໂຄງການຫັນປ່ຽນດີຈີຕອນຢູ່ຫຼາຍປະເທດ, ໃນນັ້ນມີ 5 ປະເທດຢູ່ອາຊີ.	Với sứ mệnh “Đi đầu trong xây dựng xã hội số, Viettel đã triển khai nhiều dự án chuyển đổi số tại nhiều quốc gia, trong đó có 5 dự án ở Châu Á.
ຢູ່ບັນດາປະເທດເຫຼົ່ານີ້, Viettel ໄດ້ສຸມໃສ່ພັດທະນາລັດຖະບານເອເລັກໂຕນິກ, ຕົວເມືອງອັດສະລິຍະ, ຫັນປ່ຽນດີຈີຕອນໃຫ້ຂົງເຂດສາທາລະນະສຸກ, ການສຶກສາ, ການຄົມມະນາຄົມ...	Tại các quốc gia này, Viettel đã tập trung phát triển chính phủ điện tử, thành phố thông minh, chuyển đổi số trong các lĩnh vực y tế, giáo dục, truyền thông ...
Viettel ໄດ້ນໍາ 5 ປະເທດຢູ່ອາຊີ (ຫວຽດນາມ, ກໍາປູເຈຍ, ລາວ, ຕີມໍ ແລັດສະເຕ ແລະມຽນມາ) ໄດ້ມີລາຍຊື່ຢູ່ໃນບັນຊີບັນດາປະເທດທີ່ມີກ້າວໜ້າກະໂດດຂັ້ນ ແລະນໍາໜ້າກ່ຽວກັບດ້ານໂທລະຄົມມະນາຄົມ ແລະເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານໃນໂລກ.	Viettel đã dẫn đầu năm quốc gia ở châu Á (Việt Nam, Campuchia, Lào, Đông Timo và Myanmar) vào danh sách các quốc gia tiên tiến và dẫn đầu thế giới trong lĩnh vực viễn thông và công nghệ thông tin.
ຢູ່ຫວຽດນາມ, Viettel ກໍ່ນໍາໜ້າກ່ຽວກັບຄວາມໝັ້ນຄົງທາງເຄືອຂ່າຍອິນເຕີເນັດ.	Tại Việt Nam, Viettel cũng đang dẫn đầu về bảo mật Internet.
Viettel ໄດ້ມີເຄື່ອງມືປົກປ້ອງຄວາມໝັ້ນຄົງທາງເຄືອຂ່າຍອິນເຕີເນັດຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ ແລະເປັນກໍາລັງຫຼັກແຫຼ່ງແກ່ນສານໃນການປົກປ້ອງຫຼາຍລະບົບສໍາຄັນຂອງລັດຖະບານ, ກະຊວງ, ຂະແໜງການ ແລະຫຼາຍວິສາຫະກິດຂະໜາດໃຫຍ່.	Viettel đã góp phần cung cấp các công cụ an ninh mạng hiệu quả và là lực lượng nòng cốt trong việc bảo vệ nhiều hệ thống quan trọng của cơ quan, bộ, ngành và các doanh nghiệp lớn.
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: Zhang Nguyen.
