ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍໄດ້ຮັບຂ່າວທ່ານ ເລຂາຟຽວ ອະດີດເລຂາທິການໃຫຍ່ ຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ເຖິງແກ່ມໍລະນະກໍາ, ທ່ານ Norodom Sihamoni ພະມະຫາກະສັດແຫ່ງລາຊະອານາຈັກກໍາປູເຈຍ;	Nguyên Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Norodom Sihamoni đã từ trần tại Vương quốc Campuchia.
ທ່ານ Samdech Techo Hun Sen ປະທານພັກປະຊາຊົນກໍາປູເຈຍ, ນາຍົກລັດຖະມົນຕີກໍາປູເຈຍ;	Samdech Techo Hun Sen, Chủ tịch Đảng Nhân dân Campuchia, Thủ tướng Chính phủ Campuchia;
ທ່ານ Samdech Heng Samrin ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ແລະທ່ານ Samdech Say Chhum ປະທານສະພາສູງກໍາປູເຈຍ ໄດ້ສົ່ງສານສະແດງຄວາມເສົ້າສະຫຼົດໃຈເຖິງທ່ານ ຫງວຽນຟູຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ, ບັນດາສະຫາຍການນໍາຂັ້ນສູງຫວຽດນາມ ແລະຍາດຕິພີ່ນ້ອງໃນຄອບຄົວຂອງທ່ານ ເລຂາຟຽວ ອະດີດເລຂາທິການໃຫຍ່.	Chủ tịch Quốc hội Samdech Heng Samrin và Chủ tịch Thượng viện Campuchia Samdech Say Chhum đã gửi điện chia buồn tới Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, các đồng chí lão thành Việt Nam và thân nhân nguyên Tổng Bí thư Phiêu.
ທ່ານ Samdech Techo Hun Sen ນາຍົກລັດຖະມົນຕີກໍາປູເຈຍ ແລະທ່ານ ເລຂາຟຽວ ອະດີດເລຂາທິການໃຫຍ່.	Thủ tướng Campuchia Samdech Techo Hun Sen và nguyên Tổng Thư ký Phiêu.
ພາບ: baotienphong.vn.	Ảnh: baotienphong.vn.
ເນື້ອໃນສານເຫຼົ່ານັ້ນແມ່ນ: ພະມະຫາກະສັດກຳປູເຈຍ ແລະບັນດາການນໍາກໍາປູເຈຍ ສະແດງຄວາມເສົ້າສະຫຼົດໃຈຢ່າງເລິກເຊິ່ງຕໍ່ການເຖິງແກ່ມໍລະນະກໍາຂອງສະຫາຍອະດີດເລຂາທິການໃຫຍ່ ເລຂາຟຽວ;	Nội dung các phiên tòa này là: Quốc vương Campuchia và Ban lãnh đạo Campuchia gửi lời chia buồn sâu sắc nhất trước việc nguyên Tổng thư ký Phiêu từ trần;
ນີ້ແມ່ນຄວາມເສຍຫາຍອັນໃຫຍ່ຫຼວງຕໍ່ພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ;	Đây là một tổn thất to lớn đối với đảng, nhà nước và nhân dân Việt Nam;
ເພື່ອນຜູ້ສະໜິດສະໜົມຂອງກຳປູເຈຍ, ຜູ້ທີ່ເຄີຍປະກອບສ່ວນຟື້ນຟູ, ສ້າງສາ, ພັດທະນາ ແລະຕັ້ງໜ້າເຂົ້າຮ່ວມການຊຸກຍູ້ສາຍພົວພັນສາມັກຄີ ແລະການຮ່ວມມືຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ, ເພີ່ມທະວີນໍ້າໃຈມິດຕະພາບຖານອ້າຍນ້ອງລະຫວ່າງກໍາປູເຈຍ ແລະຫວຽດນາມ.	Là người bạn thân thiết của Campuchia, người đã góp phần phục hưng, giáo dục, xây dựng và phát triển tình đoàn kết, hợp tác, củng cố tình hữu nghị anh em giữa Campuchia và Việt Nam.
ພະມະຫາກະສັດກຳປູເຈຍ ແລະບັນດາການນໍາກໍາປູເຈຍ ຂໍແບ່ງເບົາຄວາມທຸກໂສກເສຍໃຈມາຍັງພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ, ທ່ານ ຫງວຽນຟູຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ, ບັນດາການນໍາຫວຽດນາມ ແລະຍາດຕິພີ່ນ້ອງໃນຄອບຄົວຂອງທ່ານ ເລຂາຟຽວ ອະດີດເລຂາທິການໃຫຍ່.	Quốc vương Campuchia và Ban lãnh đạo Campuchia gửi điện chia buồn tới Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước, các đồng chí lãnh đạo Việt Nam và thân nhân của nguyên Tổng Bí thư Phiêu.
ໃນວັນດຽວກັນ, ທ່ານ Raúl Castro ເລຂາຜູ້ທີໜຶ່ງຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກກອມມູນິດກູບາ ແລະທ່ານ Miguel Diaz-Canel Bermúdez ປະທາປະເທດ ສ.ກູບາ ໄດ້ສົ່ງສານສະແດງຄວາມເສົ້າສະຫຼົດໃຈເຖິງທ່ານ ຫງວຽນຟູຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ.	Cùng ngày, Tổng Thư ký Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Cuba Raúl Castro và Chủ tịch nước Cộng hòa Cuba Miguel Diaz-Canel Bermúdez đã gửi điện chia buồn tới Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng.
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: Zhang Nguyen.
