ກປ.ອອນໄລ - ປະຈຸບັນ HCL ແມ່ນບໍລິສັດເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານໃຫຍ່ທີສາມຂອງອິນເດຍ ດ້ວຍພາລະກອນ 150.000 ຄົນທີ່ກໍາລັງເຮັດວຽກຢູ່ 47 ປະເທດໃນທົ່ວໂລກ.	HCL Online - Ấn Độ hiện là công ty công nghệ thông tin lớn thứ ba của Ấn Độ với sứ mệnh 150.000 người làm việc tại 47 quốc gia trên thế giới.
ລາຍຮັບປີ 2019 ຂອງກຸ່ມບໍລິສັດບັນລຸ 10 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ.	Doanh thu năm 2019 của Tập đoàn đạt 10 tỷ đô la Mỹ.
ວັນທີ 7 ສິງຫາ, ສະຖານທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາອິນເດຍ ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມສໍາມະນາແບບທາງໄກດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ບັນດານະໂຍບາຍເສດຖະກິດມະຫາພາກຫຼັກແຫຼ່ງຂອງລັດຖະບານຫວຽດນາມ ເພື່ອຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19 ແລະບາງຂະແໜງທີ່ມີຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນໃຫ້ນັກລົງທຶນໄລຍະຍາວ.	Vào ngày 7 tháng 8, Đại sứ quán Việt Nam tại Ấn Độ đã tổ chức hội nghị qua điện thoại về “Các chính sách kinh tế vĩ mô chính của Chính phủ Việt Nam cần đề cập đến và một số tiềm năng cho các nhà đầu tư dài hạn.
ທີ່ກອງປະຊຸມສໍາມະນາ, ທ່ານ Sanjay Gupta ຮອງປະທານຮັບຜິດຊອບດໍາເນີນທຸລະກິດຂອງກຸ່່ມບໍລິສັດ HCL Technologies ອິນເດຍ ໃຫ້ຂໍ້ສັງເກດວ່າ ຫວຽດນາມມີຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນພັດທະນາໃນຂະແໜງເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານຍ້ອນມີຊັບພະຍາກອນມະນຸດໜຸ່ມ ແລະສະພາບແວດລ້ອມລົງທຶນທີ່ດຶງດູດ, ກາຍເປັນໜຶ່ງໃນບັນດາສະຖານທີ່ລົງທຶນດີທີ່ສຸດໃນພາກພື້ນຂອງບັນດາວິສາຫະກິດອິນເດຍ.	Tại hội thảo, ông Sanjay Gupta, Phó Giám đốc Hoạt động Kinh doanh của Tập đoàn HCL Technologies Ấn Độ, lưu ý rằng Việt Nam có tiềm năng phát triển trong lĩnh vực công nghệ thông tin do có nguồn nhân lực và môi trường đầu tư hấp dẫn tại Ấn Độ.
ທ່ານ Sanjay Gupta ຮອງປະທານຮັບຜິດຊອບດໍາເນີນທຸລະກິດຂອງກຸ່່ມບໍລິສັດ HCL Technologies ອິນເດຍ.	Sanjay Gupta, Phó Chủ tịch Hoạt động Kinh doanh, Tập đoàn HCL Technologies Ấn Độ.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ກອງປະຊຸມສໍາມະນາໄດ້ມີການເຂົ້າຮ່ວມຂອງປະມານ 100 ວິສາຫະກິດ, ນັກລົງທຶນ ແລະບັນດາຊ່ຽວຊານ, ນັກຄົ້ນຄວ້າທີ່ມີອິດທິພົນຊ່ືສຽງຂອງຫວຽດນາມ ແລະອິນເດຍ.	Hội thảo có sự tham gia của khoảng 100 doanh nghiệp, nhà đầu tư và các chuyên gia, nhà nghiên cứu có tầm ảnh hưởng đến từ Việt Nam và Ấn Độ.
ທ່ານ Sanjay Gupta ໃຫ້ຮູ້ວ່າ HCL ກໍາລັງສົ່ງເສີມແຜນການລົງທຶນດ້ວຍມູນຄ່ານັບຮ້ອຍລ້ານໂດລາສະຫະລັດເຂົ້າຫວຽດນາມ, ຮັບສະໝັກພະນັກງານເຖິງ 8.000 ຄົນໃນປີການເງິນຕໍ່ໄປ, ພິເສດແມ່ນໃນຂະແໜງຊອບແວ ແລະການບໍລິການ.	Theo Sanjay Gupta, HCL đang xúc tiến kế hoạch đầu tư hàng trăm triệu đô la Mỹ tại Việt Nam, thuê 8.000 nhân viên trong năm tài chính tới, đặc biệt là trong lĩnh vực phần mềm và dịch vụ.
ກຸ່ມບໍລິສັດກໍາລັງມຸ່ງໄປເຖິງເປົ້າໝາຍສ້າງສູນຢູ່ຫວຽດນາມ ແລະນັ້ນຈະແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາສູນໃຫຍ່ທີ່ສຸດຂອງ HCL ຢູ່ອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້.	Tập đoàn đang hướng tới việc thành lập một trung tâm tại Việt Nam và sẽ là một trong những trung tâm lớn nhất của HCL tại Đông Nam Á.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
