ກປ.ອອນໄລ - ນີ້ແມ່ນຄໍາສະເໜີຂອງທ່ານ Katsunobu Kato ລັດຖະມົນຕີກະຊວງສາທາລະນະສຸກຍີ່ປຸ່ນ ໃນການພົບປະກັບທ່ານ ຫວູຮົ່ງນາມ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ຍີ່ປຸ່ນ, ໃນວັນທີ 11 ສິງຫາ.	(KPL) Bộ trưởng Bộ Y tế Nhật Bản Katsunobu Kato đã có những phát biểu trên trong buổi làm việc với Đại sứ Việt Nam tại Nhật Bản Vũ Hồng Nam ngày 11/8.
ກະຊວງສາທາລະນະສຸກ, ແຮງງານ ແລະສະຫວັດດີການຂອງປະເທດຍີ່ປຸ່ນ ແລະສະຖານທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ຍີ່ປຸ່ນ ຈະສ້າງໂທລະສັບສາຍດ່ວນເພື່ອໜູນຊ່ວຍ ແລະປົກປ້ອງດີທີ່ສຸດໃຫ້ບັນດານັກເຝິກງານຫວຽດນາມ ຢູ່ ຍີ່ປຸ່ນ.	Bộ Y tế, Lao động và Phúc lợi Nhật Bản và Đại sứ quán Việt Nam tại Nhật Bản sẽ thiết lập đường dây nóng nhằm hỗ trợ và bảo vệ tốt nhất có thể cho thực tập sinh Việt Nam tại Nhật Bản.
ນີ້ແມ່ນຄໍາສະເໜີຂອງທ່ານ Katsunobu Kato ລັດຖະມົນຕີກະຊວງສາທາລະນະສຸກຍີ່ປຸ່ນ ໃນການພົບປະກັບທ່ານ ຫວູຮົ່ງນາມ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ຍີ່ປຸ່ນ, ໃນວັນທີ 11 ສິງຫາ.	Điều này đã được Bộ trưởng Bộ Y tế Nhật Bản Katsunobu Kato cho biết trong buổi làm việc với Đại sứ Việt Nam tại Nhật Bản Vũ Hồng Nam ngày 11/8.
ທ່ານ ຫວູຮົ່ງນາມ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ຍີ່ປຸ່ນ ແລະທ່ານ Katsunobu Kato ລັດຖະມົນຕີກະຊວງສາທາລະນະສຸກຍີ່ປຸ່ນ.	Vũ Hồng Nam, Đại sứ Việt Nam tại Nhật Bản và Katsunobu Kato, Bộ trưởng Bộ Y tế Nhật Bản.
ພາບ: vov.vn.	Ảnh: vov.vn.
ສ່ວນທ່ານ Katsunobu Kato ກໍ່ເນັ້ນໜັກວ່າ ຕາມກົດໝາຍວ່າດ້ວຍແຮງງານຍີ່ປຸ່ນ, ບັນດານັກເຝິກງານຫວຽດນາມ ມີຄວາມສະເໝີພາບກັບຜູ້ອອກແຮງງານຍີ່ປຸ່ນ.	Ông Katsunobu Kato nhấn mạnh, theo luật lao động Nhật Bản, người lao động Việt Nam bình đẳng với người lao động Nhật Bản.
ໃນກໍລະນີບັນດານັກເຝິກງານຫວຽດນາມ ບໍ່ສາມາດເຮັດວຽກ, ລັດຖະບານຍີ່ປຸ່ນ ຈະມີບັນດານະໂຍບາຍໜູນຊ່ວຍໃຫ້ບັນດາເປົ້າໝາຍນີ້.	Trong trường hợp thực tập sinh Việt Nam không có khả năng làm việc, chính phủ Nhật Bản sẽ có chính sách trợ cấp để giúp đỡ các đối tượng này.
ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ກະຊວງສາທາລະນະສຸກ, ແຮງງານ ແລະສະຫວັດດີການຂອງປະເທດຍີ່ປຸ່ນ ໄດ້ມີຫຼາຍມາດຕະການໜູນຊ່ວຍໃຫ້ບັນດາເປົ້າໝາຍນີ້, ຄື: ສ້າງຕັ້ງອົງການກໍ່ສ້າງນັກເຝິກງານທັກສະ (OTIT) ເພື່ອຄຸ້ມຄອງ ແລະໜູນຊ່ວຍບັນດານັກເຝິກງານ ແລະສ້າງໂທລະສັບສາຍດ່ວນໃຫ້ຄຳປຶກສາດ້ວຍພາສາຫວຽດນາມ ເພື່ອໜູນຊ່ວຍຜູ້ອອກແຮງງານ, ນັກເຝິກງານຫວຽດນາມ.	Trước đây, Bộ Y tế, Lao động và Phúc lợi Nhật Bản đã thực hiện một số biện pháp nhằm hỗ trợ các mục tiêu này, chẳng hạn như thành lập Tổ chức đào tạo kỹ năng (OTIT) để quản lý và hỗ trợ thực tập sinh và thiết lập đường dây nóng cho người Việt Nam. -người lao động nói.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
