ບັນດາຜູ້ແຫ່ຂະບວນປະທ້ວງໄດ້ບຸກເຂົ້າສຳນັກງານສະພາແຫ່ງຊາດ ບັງຄັບໃຫ້ຕຳຫຼວດຕ້ອງຍິງແກັດນ້ຳຕາ ເພື່ອຍຸບເລີກຜູ້ແຫ່ຂະບວນປະທ້ວງ.	Người biểu tình xông vào tòa nhà Quốc hội, buộc cảnh sát phải bắn hơi cay để giải tán người biểu tình.
ພາບປະກອບຄັດຈາກ: Reuters.	Nguồn ảnh: Reuters.
ວັນທີ 08 ສິງຫາ, ອົງການສະພາກາແດງລີບັງ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ມີຜູ້ຮັບບາດເຈັບ 238 ຄົນໃນບັນດາການແຫ່ຂະບວນປະທ້ວງໃນບັນດາເຫດປະທະກັນກ່ຽວຂ້ອງເຖິງການແຫ່ຂະບວນປະທ້ວງຢູ່ໃຈກາງນະຄອນຫຼວງ Beirut.	Ngày 8/8, Hội Chữ thập đỏ Lebanon cho biết 238 người đã bị thương trong một loạt các cuộc biểu tình ở trung tâm Beirut.
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ມີ 10.000 ຄົນ ໄດ້ເຕົ້າໂຮມຢູ່ສະໜາມຫຼວງໃຈກາງນະຄອນຫຼວງ Beirut, ສະແດງການຄັດຄ້ານວົງການເຈົ້າໜ້າທີ່ປະເທດນີ້ມີສ່ວນກ່ຽວຂ້ອງເຖິງເຫດລະເບີດຢ່າງຮ້າຍແຮງ ເຊິ່ງເຮັດໃຫ້ 158 ຄົນເສຍຊີວິດ ແລະ ກວ່າ 6.000 ຄົນຮັບບາດເຈັບ.	Trước đó, 10.000 người đã tập hợp tại thủ đô Beirut để phản đối việc chính quyền tham gia vào một vụ đánh bom chết người khiến 158 người thiệt mạng và hơn 6.000 người bị thương.
ບັນດາຜູ້ແຫ່ຂະບວນປະທ້ວງໄດ້ບຸກເຂົ້າສຳນັກງານສະພາແຫ່ງຊາດບັງຄັບໃຫ້ຕຳຫຼວດຕ້ອງຍິງແກັດນ້ຳຕາ ເພື່ອຍຸບເລີກຜູ້ແຫ່ຂະບວນປະທ້ວງ.	Người biểu tình xông vào tòa nhà Quốc hội, buộc cảnh sát phải bắn hơi cay để giải tán người biểu tình.
ເພື່ອໂຕ້ຕອບຄືນບັນດາຜູ້ແຫ່ຂະບວນປະທ້ວງໄດ້ແກວ່ງຫີນໃສ່ກຳລັງປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ ໃນຄວາມມານະພະຍາຍາມເຂົ້າໃກ້ກັບຫໍສະພາແຫ່ງຊາດກວ່າ.	Để trả đũa, những người biểu tình đã ném đá vào lực lượng an ninh trong nỗ lực tiến gần hơn đến Quốc hội.
ໃນເຫດການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ, ວັນທີ 09 ສິງຫາ, ບັນດານັກອຸປະຖຳສາກົນໄດ້ຈັດກອງປະຊຸມທາງອອນລາຍໜູນຊ່ວຍລີບັງ ພາຍຫຼັງເກີດເຫດລະເບີດຢູ່ Beirut ເມື່ອວັນທີ 04 ສິງຫາ ຜ່ານມາ, ກໍ່ວິກິດການທາງດ້ານເສດຖະກິດຢ່າງຮ້າຍແຮງ.	Trong một thông tin liên quan, ngày 9/8, các nhà tài trợ quốc tế đã tổ chức hội nghị trực tuyến để giúp đỡ Lebanon sau vụ đánh bom Beirut vào ngày 4/8, làm dấy lên cuộc khủng hoảng kinh tế trầm trọng.
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ບັນດານັກອຸປະຖຳຈະແຜ່ບໍລິຈາກຊ່ວຍ ລີບັງ ແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກເຫດລະເບີດໂດຍໄວ.	Tại cuộc họp, các nhà tài trợ sẽ quyên góp để giúp Lebanon đối phó với hậu quả của các vụ đánh bom càng sớm càng tốt.
ນີ້ໄດ້ຮັບຖືວ່າແມ່ນບາດກ້າວທີ່ຈຳເປັນ ແລະ ເປີດແງ່ຫວັງໃຫ້ແກ່ອະນາຄົດຂອງລີບັງ.	Đây được coi là bước đi cần thiết và mở ra triển vọng cho tương lai của Lebanon.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
