ກປ.ອອນໄລ - ສະຖານທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ເວເນຊູເອລາ ໄດ້ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມສໍາມະນາແບບທາງໄກກ່ຽວກັບການສົ່ງເສີມເສດຖະກິດການຄ້າຢູ່ ເວເນຊູເອລາ ດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ແນະນໍາຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນກະສິກຳຫວຽດນາມ ພາຍໃຕ້ການເປັນປະທານຂອງທ່ານ ເລວ໊ຽດຢວຽນ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ.	Đại sứ quán Việt Nam tại Venezuela vừa tổ chức hội nghị từ xa về xúc tiến thương mại và hợp tác kinh tế tại Venezuela với chủ đề “Giới thiệu tiềm năng nông nghiệp Việt Nam dưới sự chủ trì của Đại sứ Nguyễn Duyên”.
ກອງປະຊຸມສໍາມະນາມີການເຂົ້າຮ່ວມຂອງແຂກຖືກເຊີນ 60 ຄົນ ແລະບັນດາວິສາຫະກິດ, ນັກທຸລະກິດຫວຽດນາມ ແລະເວເນຊູເອລາ.	Hội thảo có sự tham gia của 60 khách mời và các doanh nhân, doanh nhân Việt Nam và Venezuela.
ກອງປະຊຸມສໍາມະນາແບບທາງໄກກ່ຽວກັບການສົ່ງເສີມເສດຖະກິດການຄ້າຢູ່ ເວເນຊູເອລາ ດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ແນະນໍາຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນກະສິກຳຫວຽດນາມ.	Một cuộc hội thảo từ xa về thúc đẩy nền kinh tế thương mại ở Venezuela mang tên “Giới thiệu tiềm năng nông nghiệp của Việt Nam”.
ພາບ: thoidai.com.vn.	Ảnh: thoidai.com.vn.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມສໍາມະນາ, ທ່ານ ເລວ໊ຽດຢວຽນ ຢັ້ງຢືນວ່າໃນຂົງເຂດເສດຖະກິດການຄ້າ, ເວເນຊູເອລາ ແມ່ນຕະຫຼາດທີ່ມີຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນຕໍ່ຫວຽດນາມ, ສາມາດຕອບສະໜອງໄດ້ເປົ້າໝາຍເປີດກວ້າງ ແລະຫັນຕະຫຼາດຂອງບັນດາວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ ເປັນຫຼາຍຮູບຫຼາຍແບບ.	Phát biểu tại Hội thảo, bà Nguyễn Duyên khẳng định, trong lĩnh vực kinh tế thương mại, Venezuela là thị trường tiềm năng đối với Việt Nam, có thể đáp ứng mục tiêu mở cửa và đa dạng hóa thị trường của các doanh nghiệp Việt Nam.
ຫວຽດນາມ ແລະເວເນຊູເອລາ ກໍາລັງມີໂອກາດເພີ່ມທະວີການພົວພັນດ້ານເສດຖະກິດ ແລະການຮ່ວມມືດ້ານການຄ້າສອງຝ່າຍ, ປະກອບສ່ວນຊຸກຍູ້ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Việt Nam và Venezuela có cơ hội thúc đẩy hợp tác kinh tế thương mại song phương, góp phần thúc đẩy quan hệ Đối tác toàn diện giữa hai nước.
ໄປຄຽງຄູ່ກັບການແລກປ່ຽນດ້ານການຄ້າແລ້ວ, ສອງປະເທດຍັງມີຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດຕ່າງໆ, ຄື: ພະລັງງານ, ນໍ້າມັນອາຍແກັດ, ສິນໃນນ້ຳ, ສິນທະເລ, ອຸດສາຫະກໍາຜະລິດເຄື່ອງໃຊ້ສອຍ, ການແພດ, ວິທະຍາສາດ-ເຕັກໂນໂລຢີ ແລະພິເສດແມ່ນກະສິກໍາອີກດ້ວຍ.	Cùng với trao đổi thương mại, hai nước còn có tiềm năng hợp tác trong nhiều lĩnh vực như năng lượng, dầu khí, thủy, hải sản, công nghiệp hàng tiêu dùng, y dược, khoa học công nghệ và đặc biệt là nông nghiệp.
ກອງປະຊຸມສໍາມະນາແມ່ນກາລະໂອກາດທີ່ດີເພື່ອເຊື່ອມຕໍ່ບັນດາວິສາຫະກິດສອງປະເທດ, ຊ່ວຍໃຫ້ສອງ ຝ່າຍກໍາແໜ້ນໄດ້ບັນດາຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການ, ບັນດາກາລະໂອກາດເພື່ອພັດທະນາການຄ້າສອງຝ່າຍ, ພິເສດໃນຂົງເຂດກະສິກໍາ.	Tọa đàm là cơ hội tốt để kết nối doanh nghiệp hai nước, giúp hai bên xác định nhu cầu, cơ hội phát triển thương mại song phương, đặc biệt trong lĩnh vực nông nghiệp.
ກອງປະຊຸມສໍາມະນາດັ່ງກ່າວ ກໍ່ແມ່ນໂອກາດເພື່ອປະກອບສ່ວນຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືເສດຖະກິດ, ຍົກສູງວົງເງິນການຄ້າ, ການພົວພັນແລກປ່ຽນສອງສົ້ນ, ສົມກັບການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືີຮອບດ້ານລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Tọa đàm cũng là cơ hội góp phần thúc đẩy hợp tác kinh tế, nâng cao kim ngạch thương mại, trao đổi hai chiều, phù hợp với quan hệ Đối tác toàn diện giữa hai nước.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
