ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 5 ສິງຫາ, ທີ່ຫໍສະພາແຫ່ງຊາດ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ, ປະທານ AIPA, ເປັນປະທານກອງປະຊຸມຄັ້ງທີ 2 ຂອງຄະນະຊີ້ນຳແຫ່ງຊາດ, ຄະນະຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມສະມັດຊາໃຫຍ່ລັດຖະສະພາລະຫວ່າງຊາດອາຊຽນ (AIPA) 41.	Sáng 5/8, tại Hội trường Quốc hội, bà Nguyễn Thị Kim Ngưng, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, Chủ tịch AIPA đã chủ trì phiên họp thứ hai của Ban Chỉ đạo quốc gia, Ban Tổ chức Liên Nghị viện ASEAN lần thứ 41 Hội (AIPA).
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ບັນດາສະມາຊິກໃນຄະນະຊີ້ນຳແຫ່ງຊາດ, ຄະນະຈັດຕັ້ງ AIPA 41 ໄດ້ປຶກສາຫາລື, ພິຈາລະນາຢ່າງລະອຽດບັນດາແຜນຮ່າງດ້ານເຕັກນິກ, ພື້ນຖານໂຄງລ່າງຈັດຕັ້ງຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ;	Tại cuộc họp, các thành viên Ban Chỉ đạo Quốc gia, Ban Tổ chức AIPA 41 đã thảo luận, cân nhắc kỹ lưỡng các phương án kỹ thuật, hạ tầng trên địa bàn Hà Nội;
ການເລືອກເຟັ້ນນັກປະມູນສະໜອງຊອັບແວເຕັກນິກເພື່ອຮັບປະກັນຄຸນນະພາບສາຍສົ່ງສັນຍານເຊື່ອມຕໍ່ກັບບັນດາລັດຖະສະພາ.	Lựa chọn nhà thầu phần mềm kỹ thuật để đảm bảo chất lượng đường truyền kết nối đến quốc hội.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ.	Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngên phát biểu chỉ đạo kỳ họp.
ພາບ: ຈ໊ຽນທັ໊ງ.	Ảnh: Chiến Thắng
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ເນັ້ນໜັກວ່າ ເຖິງວ່າໃນສະພາບພະຍາດໂຄວິດ-19 ພວມຜັນແປຢ່າງສັບສົນແຕ່ດ້ວຍຄວາມຕັດສິນໃຈ ແລະປະຕິບັດໜ້າທີ່ສຳຄັນປະທານ AIPA, ສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ໄດ້ປັບປຸງ ແລະສະເໜີດໍາເນີນກອງປະຊຸມສະມັດຊາໃຫຍ່ AIPA 41 ແບບທາງໄກ, ແຕ່ວັນທີ 8 ຫາວັນທີ 10 ກັນຍາ.	Phát biểu chỉ đạo Đại hội, bà Nguyễn Thị Kim Ngên nhấn mạnh, mặc dù tình hình bệnh 19 tuổi đang diễn biến phức tạp, Quốc hội Việt Nam (AIPA) đã quyết định dời kỳ họp Đại hội đồng AIPA lần thứ 41 từ ngày 8 đến 10/9.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ໃສ່ໃຈບັນດາຄວາມຮຽກຮ້ອງທີ່ວາງອອກສໍາລັບການຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມສະມັດຊາໃຫຍ່ທາງໄກ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນການຮັບປະກັນພື້ນຖານໂຄງລ່າງດ້ານເຕັກນິກ, ການເຊື່ອມຕໍ່.	Bà Nguyễn Thị Kim Ngên lưu ý đến các yêu cầu khi tổ chức hội nghị từ xa như đảm bảo cơ sở hạ tầng kỹ thuật và khả năng kết nối.
ຄະນະເລຂາແຫ່ງຊາດຄວນສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນກັບກະຊວງການຕ່າງປະເທດ, ຄະນະພົວພັນຕ່າງປະເທດສູນກາງໃນການກະກຽມດ້ານເນື້ອໃນຂອງກອງປະຊຸມສະມັດຊາໃຫຍ່, ເປັນຕົ້ນແມ່ນໃນສະພາບການປະຈຸບັນ, ສະພາບການພາກພື້ນພວມມີການຜັນແປຢ່າງສັບສົນ.	Ban Thư ký Quốc hội cần phối hợp chặt chẽ với Bộ Ngoại giao và Ban Đối ngoại Trung ương để chuẩn bị cho Đại hội đồng, nhất là trong bối cảnh tình hình khu vực có nhiều thay đổi như hiện nay.
ເນື້ອໃນປຶກສາຫາລືຄວນໃກ້ຊິດຕິດແທດຫົວຂໍ້ຂອງປີ AIPA 41 ແລະບັນດາຜັນແປໃນພາກພື້ນເພື່ອສ້າງຄວາມເຫັນດີເຫັນພ້ອມສູງໃນບັນດາປະເທດສະມາຊິກ ແລະສືບທອດບັນດາໝາກຜົນຂອງກອງປະຊຸມສຸດຍອດອາຊຽນຄັ້ງທີ 36, ເປັນຕົ້ນແມ່ນບັນດາຂໍ້ລິເລີ່ມຂອງຫວຽດນາມ ທີ່ໄດ້ຮັບການຮັບຮູ້ ແລະສະໜັບສະໜູນຈາກປະເທດຕ່າງໆ.	Nội dung thảo luận cần bám sát chủ đề của AIPA 41 và các diễn biến khu vực nhằm xây dựng sự đồng thuận giữa các nước thành viên và bám sát kết quả của Hội nghị Cấp cao ASEAN lần thứ 36, trong đó có các sáng kiến của Việt Nam đã được các nước công nhận và ủng hộ.
ບັນຍາກາດທີ່ກອງປະຊຸມ.	Không khí cuộc họp.
ພາບ: ຈ໊ຽນທັ໊ງ.	Ảnh: Chiến Thắng
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ຫວັງວ່າ ໝາກຜົນການຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມສະມັດຊາໃຫຍ່ AIPA 41 ຈະສ້າງຄວາມປະທັບໃຈທີ່ດີງາມໃຫ້ເພື່ອນມິດສາກົນ ແລະພາກພື້ນ, ນໍາມາເຊິ່ງຜົນສໍາເລັດ ແລະຖານະບົດບາດໃໝ່ໃຫ້ສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ, ເຊື່ອມຕໍ່ປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ກັບປະຊາຄົມອາຊຽນ.	Bà Nguyễn Thị Kim Ngưng hy vọng kết quả của Đại hội đồng AIPA lần thứ 41 sẽ tạo ấn tượng tốt đẹp đối với bạn bè quốc tế và khu vực, mang lại thành công và vai trò của Quốc hội Việt Nam, gắn kết nhân dân Việt Nam với cộng đồng ASEAN.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
