ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 11 ສິງຫາ, ເຂດປູຊະນີຍະສະຖານປະທານໂຮ່ຈີມິນ ຢູ່ສໍານັກງານປະທານປະເທດ ໄດ້ໄຂງານວາງສະແດງຫົວເລື່ອງສະເພາະ ແລະກອງປະຊຸມສໍາມະນາວິທະຍາສາດພາຍໃຕ້ຫົວຂໍ້ “ປະທານໂຮ່ຈີມິນ - ຜູ້ທີ່ສ້າງຕັ້ງປະຊາທິປະໄຕ ສາທາລະນະລັດຫວຽດນາມ.	Ngày 11/8, Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh tại Phủ Chủ tịch đã tổ chức triển lãm và tọa đàm khoa học “Chủ tịch Hồ Chí Minh - Người sáng lập nước Việt Nam Dân chủ Cộng hòa”.
ງານວາງສະແດງໄດ້ແນະນໍາຮູບພາບເອກະສານ 100 ແຜ່ນ.	Triển lãm giới thiệu 100 hình ảnh tư liệu.
ຜ່ານເນື້ອໃນວາງສະແດງ, ພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນພາຍໃນປະເທດ ແລະເພື່ອນມິດສາກົນມີໂອກາດເພື່ອຊອກຮູ້ຫຼາຍກວ່າອີກກ່ຽວກັບຂະໜາດຂອງສະໄໝ, ຄວາມໝາຍປະຫວັດສາດຂອງການປະຕິວັດເດືອນສິງຫາ 1945;	Thông qua các nội dung trưng bày, các bậc phụ huynh, người dân trong nước và bạn bè quốc tế có cơ hội hiểu thêm về sự kinh hoàng, ý nghĩa lịch sử của cách mạng tháng Tám năm 1945;
ພິເສດແມ່ນບົດບາດຂອງປະທານໂຮ່ຈີມິນ ດ້ວຍການກໍາເນີດຂອງປະຊາທິປະໄຕ ສາທາລະນະລັດຫວຽດນາມ.	Đặc biệt là vai trò của Chủ tịch Hồ Chí Minh đối với sự ra đời của nền dân chủ Việt Nam Cộng hòa.
ບັນດາຜູ້ແທນຢ້ຽມຊົມງານວາງສະແດງຫົວເລື່ອງສະເພາະ “ປະທານໂຮ່ຈີມິນ-ຜູ້ທີ່ສ້າງຕັ້ງປະຊາທິປະໄຕ ສາທາລະນະລັດຫວຽດນາມ.	Các đại biểu tham quan triển lãm chủ đề “Chủ tịch Hồ Chí Minh - Người sáng lập nước Việt Nam Dân chủ Cộng hòa.
ພາບ: ລານແອັງ.	Ảnh: Lan Anh
ທີ່ກອງປະຊຸມສໍາມະນາ, ບັນດາຜູ້ແທນໄດ້ຍົກອອກ 38 ບົດຄໍາເຫັນທີ່ໄດ້ເຕື້ອງເຖິງຫຼາຍບັນຫາທີ່ເລິກເຊິ່ງ, ເຂັ້ມຂຸ້ນໄປດ້ວຍລັກສະນະເປີດເຜີຍ, ເຊີດຊູບັນດາການອຸທິດເຫື່ອແຮງທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ຂອງປະທານໂຮ່ຈີມິນ ສໍາລັບໄຊຊະນະຂອງການປະຕິວັດເດືອນສິງຫາ;	Tại tọa đàm, các đại biểu đã nêu 38 ý kiến tham luận về nhiều vấn đề, được nêu ra theo hướng mở, nêu bật công lao to lớn của Chủ tịch Hồ Chí Minh đối với thắng lợi của Cách mạng Tháng Tám;
ການປະກອບສ່ວນອັນໃຫຍ່ຫຼວງຂອງປະທານໂຮ່ຈີມິນ ສໍາລັບການກໍາເນີດຂອງປະຊາທິປະໄຕສາທາລະນະລັດຫວຽດນາມ;	Đóng góp to lớn của Chủ tịch Hồ Chí Minh vào sự ra đời của nền dân chủ Việt Nam Cộng hòa;
ຄຸນຄ່າປະຫວັດສາດ ແລະວິໄສທັດຍຸດທະສາດຂອງປະທານໂຮ່ຈີມິນ ໃນບົດຖະແຫຼງປະກາດເອກະລາດ;	Giá trị lịch sử và tầm nhìn chiến lược của Chủ tịch Hồ Chí Minh trong Tuyên ngôn độc lập;
ປະທານໂຮ່ຈີມິນ ແລະແນວທາງການທູດເພື່ອສັນຕິພາບ...	Chủ tịch Hồ Chí Minh và đường lối ngoại giao vì hòa bình ...
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
