ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 8 ສິງຫາ, ຄະນະເລຂາອາຊຽນ ປະຈໍາ ອິນໂດເນເຊຍ ໄດ້ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມແບບທາງໄກສະເຫຼີມສະຫຼອງ 53 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງອາຊຽນ (8/8/1967-8/8/2020).	Ngày 8/8, Ban Thư ký ASEAN tại Indonesia đã tổ chức hội nghị qua điện thoại nhân kỷ niệm 53 năm Ngày thành lập ASEAN (8/8 / 1967-8 / 8/2020).
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີ, ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ຕີລາຄາວ່າ: ພາຍຫຼັງອາຊຽນ ໄດ້ສ້າງຕັ້ງມາກ່ອນນີ້ 53 ປີ, ບໍ່ມີໃຜວາດພາບໄດ້ວ່າ ອາຊຽນ ຈະສໍາເລັດຜົນຄືແນວນີ້.	Phát biểu tại buổi lễ, ông Phạm Bình Minh, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam cho biết, sau khi ASEAN được thành lập cách đây 53 năm, không ai có thể ngờ rằng ASEAN lại thành công như vậy.
ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຊີ້ແຈ້ງວ່າ: ດ້ວຍທິດນໍາທີ່ວ່າ “ຈິນຕະນາການປະຊາຄົມ, ການກະທໍາປະຊາຄົມ , ຫວຽດນາມ ໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາສ້າງປະຊາຄົມອາຊຽນ ໂດຍຖືເອົາປະຊາຊົນເປັນໃຈກາງ ແລະມຸ່ງໄປເຖິງປະຊາຊົນ.	Phó Thủ tướng cho biết: “Dưới vỏ bọc của trí tưởng tượng cộng đồng, hành động của cộng đồng, Việt Nam cam kết xây dựng một cộng đồng ASEAN với cách tiếp cận lấy người dân làm trung tâm và lấy người dân làm trung tâm.
ອາຊຽນ ສາມັກຄີ, ໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງແມ່ນບໍ່ອາດຂາດໄດ້ຕໍ່ກັບສັນຕິພາບ ແລະຄວາມວັດທະນາຖາວອນຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ.	Một ASEAN đoàn kết, vững mạnh là điều không thể thiếu đối với hòa bình và thịnh vượng lâu dài ở khu vực và trên thế giới.
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ.	Ông Phạm Bình Minh, Phó Thủ tướng Chính phủ, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam.
ພາບ: baoquocte.vn.	Ảnh: baoquocte.vn.
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ວັນທີ 7 ສິງຫາ ຕາມເວລາທ້ອງຖິ່ນ, ສະຖານທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ອາຟະລິກາໃຕ້ ໄດ້ຈັດຕັ້ງພິທີຊັກທຸງອາຊຽນ ເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 53 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງອາຊຽນ.	Trước đó, ngày 7/8, Đại sứ quán Việt Nam tại Nam Phi đã tổ chức lễ thượng cờ nhân kỷ niệm 53 năm ngày thành lập ASEAN.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີ, ທ່ານ ຮວ່າງວັນເລີ້ຍ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ອາຟະລິກາໃຕ້ ເນັ້ນໜັກວ່າ ດ້ວຍເລື່ອງດໍາລົງຕໍາແໜ່ງເປັນປະທານອາຊຽນ 2020, ຫວຽດນາມ ກໍາລັງມານະພະຍາຍາມຊັກນໍາອາຊຽນທັງໜູນໃຊ້ກາລະໂອກາດ, ທັງຮັບມືກັບສິ່ງທ້າທາຍຕ່າງໆຢ່າງມີປະສິດທິຜົນບົນເນື້ອໃນຈິດໃຈສະໜິດຕິດພັນ ແລະເປັນເຈົ້າການຮັບມື.	Phát biểu tại buổi lễ, Đại sứ Việt Nam tại Nam Phi Hoàng Văn Lợi nhấn mạnh Việt Nam đang nỗ lực dẫn dắt ASEAN bằng cách nắm bắt cơ hội và giải quyết hiệu quả các thách thức.
ກໍ່ໃນວັນດຽວກັນ, ສະຖານທູດບັນດາປະເທດອາຊຽນ ປະຈໍາ Caracas, ເວເນຊຸເອລາ ກໍ່ໄດ້ຈັດຕັ້ງພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງ 53 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງອາຊຽນ.	Cùng ngày, Đại sứ quán các nước ASEAN tại Caracas, Venezuela tổ chức lễ kỷ niệm 53 năm Ngày thành lập ASEAN.
ທີ່ພິທີ, ຕາງໜ້າຄະນະກໍາມະການອາຊຽນ ປະຈໍາ Caracas, ເວເນຊຸເອລາ ທ່ານ ເລວ໊ຽດຢວຽນ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຫວຽດນາມ ປະຈຳ ເວເນຊຸເອລາ ຢັ້ງຢືນວ່າ ອາຊຽນ ໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາຊຸກຍູ້ການແລກປ່ຽນສິນຄ້າ ແລະແຫຼ່ງເງິນທຶນລະຫວ່າງບັນດາປະເທດສະມາຊິກ ແລະຍູ້ໄວບັນດາການເຈລະຈາສັນຍາຄູ່ຮ່ວມມືເສດຖະກິດຮອບດ້ານພາກພື້ນ (RCEP) ລະຫວ່າງອາຊຽນ ແລະ 6 ຄູ່ຮ່ວມມື, ລວມມີ: ຈີນ, ສ.	Tại buổi lễ, thay mặt Ủy ban ASEAN tại Caracas, Venezuela, Đại sứ Việt Nam tại Venezuela Levy Duy khẳng định ASEAN cam kết thúc đẩy thương mại và các nguồn tài trợ giữa các nước thành viên và đẩy nhanh việc thực hiện Hiệp định Đối tác Toàn diện ASEAN-Trung Quốc.
ເກົາຫຼີ, ຍີ່ປຸ່ນ, ອິນເດຍ, ອົດສະຕາລີ ແລະນິວຊີແລນ.	Hàn Quốc, Nhật Bản, Ấn Độ, Úc và New Zealand.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
