ກປ.ອອນໄລ - ກ່ອນໜ້ານີ້ 75 ປີ, ພາຍໃຕ້ການນໍາພາຂອງພັກ ແລະປະທານໂຮ່ຈີມິນ, ທະຫານ ແລະປະຊາຊົນທົ່ວປະເທດໄດ້ລຸກຮື້ຂຶ້ນດໍາເນີນການລຸກຮື້ຂຶ້ນຄັ້ງໃຫຍ່ໃນທົ່ວປະເທດ, ຍາດເອົາອໍານາດການປົກຄອງມາໃຫ້ປະຊາຊົນ;	Cách đây 75 năm, dưới sự lãnh đạo của Đảng và Chủ tịch Hồ Chí Minh, quân và dân cả nước vùng lên, tiến hành cuộc khởi nghĩa lớn trong cả nước, giành chính quyền về tay nhân dân;
ຢຸດຕິລະບອບລາຊາທິປະໄຕສັກດີນາຢູ່ຫວຽດນາມ;	Kết thúc triều đại ở Việt Nam;
ສິ້ນສຸດໄລຍະກວ່າ 80 ປີທີ່ປະຊາຊົນເຮົາຢູ່ພາຍໃຕ້ແອກປົກຄອງຂອງພວກລ່າເມືອງຂຶ້ນ, ຟາດຊິດ.	Chấm dứt hơn 80 năm nhân dân ta phải chịu ách thống trị của chủ nghĩa thực dân, chủ nghĩa phát xít.
ການປະຕິວັດເດືອນ ສິງຫາ 1945 ແມ່ນຂີດໝາຍທີ່ຮຸ່ງເຮືອງເຫຼືອງເຫຼື້ອມໃນປະຫວັດສາດແຫ່ງການສ້າງສາ ແລະປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດຂອງປະຊາຊົນເຮົາ, ແມ່ນໄຊຊະນະອັນໃຫຍ່ຫຼວງທໍາອິດຂອງທະຫານ ແລະປະຊາຊົນເຮົານັບແຕ່ມີພັກນໍາພາ, ສ້າງບາດລ້ຽງອັນຍິ່ງໃຫຍ່ໃນປະຫວັດສາດຂອງຊາດຫວຽດນາມ.	Cách mạng Tháng Tám năm 1945 là mốc son chói lọi trong lịch sử dựng nước và giữ nước, là thắng lợi vĩ đại đầu tiên của quân và dân ta kể từ khi có Đảng cầm quyền, tạo bước đệm vĩ đại trong lịch sử Việt Nam.
ປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຈາກຊະຕາກຳເປັນຂ້າທາດກາຍເປັນພົນລະເມືອງຂອງປະເທດໜຶ່ງທີ່ມີເອກະລາດ, ເປັນເຈົ້າຊະຕາກຳຂອງຕົນເອງ.	Dân tộc Việt Nam từ thân phận nô lệ trở thành công dân của một nước độc lập, làm chủ vận mệnh của mình.
ນັບແຕ່ນີ້ໄປ, ປະເທດ, ສັງຄົມ, ຊົນຊາດຊົນເຜົ່າ ແລະຊາວຫວຽດນາມ ໄດ້ກ້າວເຂົ້າສູ່ສັງກາດໃໝ່, ສັງກາດຢ່າງເອກະລາດແຫ່ງຊາດຕິດພັນກັບລັດທິສັງຄົມນິຍົມ.	Từ nay, đất nước, xã hội, các dân tộc và dân tộc Việt Nam đi vào khát vọng độc lập dân tộc, gắn liền với chủ nghĩa xã hội.
ການປະຕິວັດເດືອນ ສິງຫາ 1945.	Cách mạng tháng 8 năm 1945.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ໄຊຊະນະຂອງການປະຕິວັດເດືອນ ສິງຫາ ແມ່ນເຫດການທີ່ມີຂະໜາດຍຸກສະໄໝ, ຢັ້ງຢືນການພັດທະນາອັນເຕີບໃຫຍ່ເຂັ້ມແຂງຂອງພັກໜຶ່ງທີ່ມີການນໍາໜ້າໃນການປະຕິວັດຢ່າງແທ້ຈິງ, ຮັບເອົາລັດທິມາກ-ເລນິນ ຢ່າງເຂັ້ມງວດ;	Thắng lợi của Cách mạng Tháng Tám là một mốc son, khẳng định sự trưởng thành vững mạnh của đảng bộ chân chính cách mạng, kiên định chủ nghĩa Mác - Lê-nin;
ແນວທາງການປະຕິວັດທີ່ຖືກຕ້ອງ, ວິທີການຊີ້ນໍາທີ່ເກັ່ງກ້າ, ສະຫຼາດສະຫຼຽວຂອງພັກ ແລະປະທານໂຮ່ຈີມິນ ໃນການເລືອກຖືກກາລະໂອກາດ, ຕັດສິນໃຈລຸກຮື້ຂຶ້ນຄັ້ງໃຫຍ່ຖືກເວລາ;	Đường lối cách mạng đúng đắn, sự lãnh đạo sáng suốt, thận trọng của Đảng và Chủ tịch Hồ Chí Minh trong việc chọn đúng thời cơ, khởi nghĩa lớn, quyết định đúng lúc;
ເສີມຂະຫຍາຍໄດ້ກໍາລັງແຮງຊົນຊາດກັບກໍາລັງແຮງຍຸກສະໄໝເພື່ອນໍາພາມະຫາຊົນລຸກຮື້ຂຶ້ນຍາດເອົາ ແລະຮັກສາອໍານາດການປົກຄອງ.	Tăng cường lực lượng dân tộc và lực lượng hiện đại để lãnh đạo quần chúng nhân dân vùng lên, giành chính quyền và giữ vững chính quyền.
ຈິດໃຈການປະຕິວັດເດືອນ ສິງຫາ ຍາມໃດກໍ່ສ້າງກໍາລັງແຮງພາຍໃນໃຫ້ທົ່ວພັກ, ທົ່ວປວງຊົນ, ທົ່ວກອງທັບເຮົາສ້າງຄວາມສຳເລັດທີ່ມະຫັດສະຈັນ, ສ້າງວິລະກຳທີ່ດັງກ້ອງກັງວານ.	Tinh thần Cách mạng Tháng Tám xây dựng nội lực toàn Đảng, toàn dân, toàn quân.
ນັ້ນແມ່ນໄຊຊະນະຂອງການຕໍ່ສູ້ຕ້ານພວກລ່າເມືອງຂຶ້ນຝະລັ່ງ ແລະການແຊກແຊງຂອງຈັກກະພັດອາເມລິກາ, ສິ້ນສຸດລົງດ້ວຍໄຊຊະນະປະຫວັດສາດດ້ຽນບຽນຟູ໋.	Đó là thắng lợi của cuộc đấu tranh chống giặc Pháp và đế quốc Mỹ can thiệp, kết thúc bằng chiến thắng lịch sử Điện Biên Phủ.
ນັ້ນແມ່ນໄຊຊະນະທີ່ໂດ່ງດັງ, ມີຊື່ສຽງຂອງການຕໍ່ສູ້ຕ້ານຈັກກະພັດອາເມລິກາ, ກູ້ຊາດ, ປົດປ່ອຍພາກໃຕ້, ທ້ອນໂຮມປະເທດຊາດຢ່າງສົມບູນ, ນໍາທົ່ວປະເທດກ້າວຂຶ້ນສັງຄົມນິຍົມ.	Đó là thắng lợi nổi tiếng của cuộc đấu tranh chống đế quốc Mỹ, giải phóng dân tộc, giải phóng miền Nam, thống nhất đất nước, đưa đất nước đi lên chủ nghĩa xã hội.
ຜ່ານເວລາເກືອບ 35 ປີແຫ່ງການດໍາເນີນພາລະກິດປ່ຽນແປງໃໝ່, ຈິດໃຈການປະຕິວັດເດືອນ ສິງຫາ ທີ່ທົ່ວພັກ, ທົ່ວປວງຊົນ, ທົ່ວກອງທັບເຮົາໄດ້ເສີມຂະຫຍາຍຢູ່ໃນລະດັບສູງ, ມີເປົ້າໝາຍອັນດຽວກັນແມ່ນສູ້ຊົນຍູ້ແຮງກິດຈະການປ່ຽນແປງໃໝ່ ແລະເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນຢ່າງຮອບດ້ານ.	Qua gần 35 năm thực hiện sứ mệnh đổi thay, tinh thần Cách mạng Tháng Tám mà toàn Đảng, toàn dân, toàn quân đã củng cố ở mức cao, với mục tiêu chung là phấn đấu đổi mới và hội nhập quốc tế toàn diện.
ປະເທດເຮົາບັນລຸໄດ້ບັນດາຜົນງານອັນໃຫຍ່ຫຼວງ, ມີຄວາມໝາຍປະຫວັດສາດ.	Đất nước ta đã đạt được những thành tựu to lớn và có ý nghĩa lịch sử.
ລະບົບການເມືອງນັບມື້ນັບໄດ້ຮັບການປ່ຽນແປງໃໝ່, ບູລະນະໃຫ້ສົມບູນແບບເທື່ອລະກ້າວ.	Hệ thống chính trị đang từng bước được thay đổi và hoàn thiện từng bước.
ການສ້າງແຫ່ງອຳນາດກົດໝາຍສັງຄົມນິຍົມໄດ້ຮັບການຍູ້ແຮງ, ການເຄື່ອນໄຫວໄດ້ຍົກສູງຂຶ້ນຢ່າງມີປະສິດທິພາບ, ປະສິດທິຜົນ.	Việc xây dựng Nhà nước pháp quyền xã hội chủ nghĩa được đẩy mạnh, phong trào được nâng lên có hiệu lực, hiệu quả.
ແກ້ໄຂການພົວພັນລະຫວ່າງການເຕີບໂຕເສດຖະກິດ ແລະການພັດທະນາ ວັດທະນະທໍາຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ;	Giải quyết hiệu quả mối quan hệ giữa tăng trưởng kinh tế và phát triển văn hóa;
ປະຕິບັດຄວາມກ້າວໜ້າ ແລະຍຸຕິທຳສັງຄົມ;	Thực hiện tiến bộ và công bằng xã hội;
ບັນດາກາລະໂອກາດພັດທະນາໄດ້ເປີດກວ້າງໃຫ້ທຸກພາກສ່ວນເສດຖະກິດ, ປະຊາຊົນທຸກຊັ້ນວັນນະ;	Cơ hội phát triển mở ra cho mọi thành phần nền kinh tế, mọi tầng lớp nhân dân;
ຄຸນນະພາບການດໍາລົງຊີວິດຂອງປະຊາຊົນນັບມື້ນັບໄດ້ຍົກສູງຂຶ້ນ...	Chất lượng cuộc sống của người dân ngày một nâng cao ...
ປົກປັກຮັກສາອະທິປະໄຕ, ເອກະພາບ, ຜືນແຜ່ນດິນອັນຄົບຖ້ວນ, ຜົນປະໂຫຍດຂອງປະເທດ, ຂອງຊົນຊາດໄວ້ໃຫ້ໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງ;	Bảo vệ chủ quyền, thống nhất, toàn vẹn lãnh thổ, lợi ích của đất nước, dân tộc và giữ vững bền vững;
ຮັກສາ ອະທິປະໄຕທະເລ, ໝູເກາະ, ຊາຍແດນ, ເຂດນ່ານຟ້າ.	Giữ vững chủ quyền biển, đảo, biên giới, vùng trời.
ເປັນເຈົ້າການໃນການຕໍ່ສູ້ສະກັດກັ້ນ, ເຮັດໃຫ້ທຸກກົນອຸບາຍ “ການຜັນແປໂດຍສັນຕິ , ການເຄື່ອນໄຫວມ້າງເພທໍາລາຍ, ຈະລາຈົນເພື່ອໂຄ່ນລົ້ມຂອງບັນດາພວກອິດທິກຳລັງເປັນປໍລະປັກຖືກປະລາໄຊ, ບໍ່ປະໃຫ້ຕົກຢູ່ໃນທ່າຮັບ, ບັງເອີນໃນທຸກກໍລະນີ.	Là người đi đầu trong đấu tranh chống áp bức, mọi thủ đoạn “diễn biến hòa bình, phá hoại, bạo loạn nhằm lật đổ các thế lực chống đối đều làm thất bại, không để rơi vào thế chấp, ngẫu nhiên trong mọi trường hợp”.
ປະຊາຊົນຍາມໃດກໍ່ມີຄວາມເຊື່ອໝັ້ນຕໍ່ການນໍາພາຂອງພັກ.	Nhân dân luôn có niềm tin vào sự lãnh đạo của Đảng.
ສະເຫຼີມສະຫຼອງວັນປະຕິວັດເດືອນ ສິງຫາ ຄົບຮອບ 75 ປີໃນຈຸດເວລາທີ່ທົ່ວພັກ, ທົ່ວປວງຊົນ, ທົ່ວກອງທັບກໍາລັງແຂ່ງຂັນກັນສ້າງຜົນງານສູງສຸດຢ່າງເປັນຂະບວນຟົດຟື້ນເພື່ອຂໍ່ານັບຮັບຕ້ອນກອງປະຊຸມໃຫຍ່ອົງຄະນະພັກທຸກຂັ້ນມຸ່ງເຖິງກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ຄັ້ງທີ XIII ຂອງພັກ, ພະນັກງານ, ສະມາຊິກພັກແຕ່ລະຄົນ ແລະປະຊາຊົນທຸກຊັ້ນວັນນະນັບມື້ນັບເຂົ້າໃຈຄຸນຄ່າປະຫວັດສາດ, ພຶດຕິກໍາຕົວຈິງຢ່າງເລິກ ເຊິ່ງໆການປະຕິວັດເດືອນ ສິງຫາ ນຳມາໃຫ້.	Chào mừng kỷ niệm 75 năm Cách mạng Tháng Tám đúng vào thời điểm toàn Đảng, toàn dân và toàn quân ta đang hướng tới cao nhất là chào mừng Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XIII của Đảng bộ, cán bộ, đảng viên.
ຈິດໃຈປະຕິວັດເດືອນ ສິງຫາ ຍາມໃດກໍ່ແມ່ນແຫຼ່ງກໍາລັງແຮງພາຍໃນອັນໃຫຍ່ຫຼວງເພື່ອໃຫ້ຊາວຫວຽດນາມ ລຸ້ນຕ່າງໆໃນປະຈຸບັນຍົກສູງຄວາມຕັດສິນໃຈ, ປະຕິບັດພາລະກິດແຫ່ງການປ່ຽນແປງໃໝ່, ຍູ້ແຮງການຫັນປະເທດຊາດເປັນປະເທດອຸດສາຫະກໍາ, ທັນສະໄໝ ແລະເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນໄດ້ຢ່າງມີໄຊ, ເພື່ອເປົ້າໝາຍປະຊາຊົນຮັ່ງມີ, ປະເທດເຂັ້ມແຂງ, ປະຊາທິປະໄຕ, ຍຸຕິທໍາ, ສີວິໄລ.	Tinh thần Cách mạng Tháng Tám mãi mãi là nguồn sức mạnh to lớn để thế hệ người Việt Nam hiện nay nêu cao quyết tâm, thực hiện sứ mệnh chuyển mình, đẩy nhanh đưa đất nước trở thành nước công nghiệp, hiện đại và hội nhập quốc tế, vì mục tiêu của một quốc gia thịnh vượng, công bằng và thịnh vượng.
ກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໂດຍພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ແລະປະທານໂຮ່ຈີມິນ ສ້າງຕັ້ງ, ນໍາພາ, ສຶກສາ ແລະຝຶກຝົນຫຼໍ່ຫຼອມ.	Quân đội nhân dân Việt Nam do Đảng Cộng sản Việt Nam và Chủ tịch Hồ Chí Minh thành lập, lãnh đạo, học tập và rèn luyện.
ຜ່ານໄລຍະ 76 ປີແຫ່ງການສ້າງສາ, ຕໍ່ສູ້ ແລະເຕີບໃຫຍ່, ກອງທັບຍາມໃດກໍ່ສະແດງໃຫ້ເຫັນເປັນກໍາລັງຕໍ່ສູ້, ກໍາລັງການເມືອງທີ່ສັດຊື່ບໍລິສຸດຕໍ່ກັບພາລະກິດການປະຕິວັດຂອງພັກ, ຂອງປະຊາຊົນ.	Trải qua 76 năm xây dựng, chiến đấu và trưởng thành, quân đội luôn là lực lượng chiến đấu, lực lượng chính trị trung thành với sứ mệnh cách mạng của Đảng và nhân dân.
ກອງທັບໄດ້ປະກອບສ່ວນພ້ອມກັບທົ່ວພັກ, ທົ່ວປວງຊົນສ້າງການປະຕິວັດເດືອນ ສິງຫາ ແລະຍາດໄດ້ໄຊຊະນະໃນບັນດາການຕໍ່ສູ້ຕ້ານພວກລ່າເມືອງຂຶ້ນຝະລັ່ງ, ຈັກກະພັດອາເມລິກາ ຜູ້ຮຸກຮານ, ກໍ່ຄືໃນການສົງຄາມຕໍ່ສູ້ປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດ.	Quân đội đã cùng với toàn Đảng, toàn dân làm nên Cách mạng Tháng Tám và giành thắng lợi trong các cuộc chiến đấu chống giặc Pháp, giặc Mỹ, cũng như trong chiến tranh bảo vệ Tổ quốc.
ເສີມຂະຫຍາຍຈິດໃຈ ແລະເຈດຈໍານົງຂອງການປະຕິວັດເດືອນ ສິງຫາ, ທົ່ວກອງທັບຍາມໃດກໍ່ຊາບຊຶມມະຕິສູນກາງພັກຄັ້ງທີ 8 (ສະໄໝທີ XI) ກ່ຽວກັບຍຸດທະສາດປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດໃນສະພາບການໃໝ່;	Tăng cường khí thế, ý chí của Cách mạng Tháng Tám, toàn quân thông qua Nghị quyết Trung ương 8 (khóa XI) về chiến lược bảo vệ Tổ quốc trước những nghịch cảnh;
ບັນດາມະຕິ, ຄໍາສັ່ງຂອງພັກ, ລັດ, ຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດກ່ຽວກັບໜ້າທີ່ການທະຫານ, ການປ້ອງກັນຊາດຢ່າງເຂັ້ມງວດ.	Nghị quyết, mệnh lệnh của Đảng, Nhà nước, Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng về nhiệm vụ quân sự, bảo vệ Tổ quốc nghiêm túc.
ກອງທັບມີຄວາມເຊື່ອໝັ້ນຢ່າງໝັ້ນແກ່ນຕໍ່ພາລະກິດແຫ່ງການປ່ຽນແປງໃໝ່ປະເທດຊາດ, ມານະພະຍາຍາມສູ້ຊົນ, ຍົກສູງຄຸນນະພາບສັງລວມ ແລະກໍາລັງແຮງຕໍ່ສູ້, ເປັນເຄື່ອງມືກຳລັງແຮງທີ່ແຫຼມຄົມ, ກໍາລັງການເມືອງທີ່ຈົ່ງຮັກພັກດີຂອງພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນ, ເປັນກໍາລັງຫຼັກແຫຼ່ງໃນການສ້າງທ່າຮົບທ່ົວປວງຊົນປ້ອງກັນຊາດ, ປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດໃນທຸກກໍລະນີໄວ້ໃຫ້ໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງ.	Quân đội vững tin vào sứ mệnh đổi thay của dân tộc, phấn đấu nâng cao chất lượng tổng hợp và sức chiến đấu, là công cụ sắc bén, lực lượng chính trị trung thành của Đảng, Nhà nước và nhân dân, là nguồn sức mạnh để xây dựng Việt Nam vững mạnh. quốc phòng và dân tộc.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
