ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍຮັບຄໍາເຊີນຂອງທ່ານ Retno Marsudi ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດອິນໂດເນເຊຍ, ໃນວັນທີ 12 ສິງຫາ, ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມ ແລະກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມແບບທາງໄກປຶກສາຫາລືເປີດຂັ້ນສູງຂອງສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງສະຫະປະຊາຊາດດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ໂລກລະບາດ ແລະບັນດາສິ່ງທ້າທາຍສຳລັບສັນຕິພາບແບບຍືນຍົງ.	Ngày 12/8, nhận lời mời của Bộ trưởng Ngoại giao Indonesia Retno Marsudi, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh đã tham dự và phát biểu chỉ đạo cuộc họp của Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc.
ບັນດາຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມໄດ້ເນັ້ນໜັກວ່າ ໂລກລະບາດໂຄວິດ-19 ບໍ່ພຽງແຕ່ສົ່ງຜົນສະທ້ອນເຖິງຂົງເຂດການແພດເທົ່ານັ້ນ ຫາກຍັງສົ່ງຜົນກະທົບຢ່າງເລິກເຊິ່ງ, ກວ້າງຂວາງໃນທຸກລະດັບ, ທຸກໆແງ່ຫວັງຂອງຊີວິດການເປັນຢູ່ດ້ານການເມືອງ, ເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ.	Các đại biểu nhấn mạnh, dịch Kovid-19 không chỉ ảnh hưởng đến lĩnh vực y tế mà còn ảnh hưởng sâu sắc đến mọi cấp, mọi mặt của đời sống, chính trị, kinh tế, xã hội.
ບັນດາປະເທດຕີລາຄາສູງເລື່ອງສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງຮັບຮອງເອົາມະຕິເລກທີ 2532 ດ້ວຍຄວາມຮຽກຮ້ອງຢຸດຕິການສູ້ຮົບໂດຍທັນທີໃນທຸກພາກພື້ນໃນໂຄງການດໍາເນີນງານຂອງສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ, ປະກອບສ່ວນປະຕິບັດຄໍາຮຽກຮ້ອງຢຸດຍິງໃນທົ່ວໂລກຂອງທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ສະຫະປະຊາຊາດ ໃຫ້ປະກົດຜົນເປັນຈິງ;	Các nước đánh giá cao việc Hội đồng Bảo an thông qua Nghị quyết 2532, kêu gọi chấm dứt ngay hành động thù địch ở tất cả các khu vực trong chương trình nghị sự của Hội đồng Bảo an, góp phần thực hiện lời kêu gọi ngừng bắn toàn cầu của Tổng Thư ký Liên hợp quốc;
ເນັ້ນໜັກຄວາມສໍາຄັນຂອງການຮ່ວມມືສາກົນ ແລະຄວາມຮັບຜິດຊອບລວມບົນພື້ນຖານລັດທິຫຼາຍຝ່າຍໃນການຕໍ່ສູ້ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19.	Nhấn mạnh tầm quan trọng của hợp tác quốc tế và trách nhiệm chung trên cơ sở đa phương trong cuộc chiến chống Kovi-19.
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ.	Ông Phạm Bình Minh, Phó Thủ tướng Chính phủ, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam.
ພາບ: baochinhphu.vn.	Ảnh: baochinhphu.vn.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ໄດ້ແບ່ງປັນບັນດາຜົນກະທົບຢ່າງເລິກເຊິ່ງຂອງພະຍາດໂຄວິດ-19 ເຖິງຊີວິດການເປັນຢູ່ທຸກດ້ານ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນຢູ່ບັນດາພາກພື້ນຖືກຜົນສະທ້ອນຈາກການປະທະກັນໃນໂລກ, ຂົ່ມຂູ່ເຖິງຄວາມຄືບໜ້າທີ່ບັນລຸໄດ້ໃນວິວັດການສ້າງສັນຕິພາບ ແລະເຮັດໃຫ້ສະພາບມະນຸດສະທໍາຢູ່ບັນດາພາກພື້ນນີ້ນັບມື້ນັບຮ້າຍແຮງກວ່າ.	Phát biểu tại buổi gặp mặt, ông Phạm Bình Minh chia sẻ những ảnh hưởng sâu sắc của Q9-19 đối với mọi mặt của đời sống, đặc biệt là ở các khu vực bị ảnh hưởng bởi xung đột toàn cầu, đe dọa những tiến bộ đạt được trong phát triển hòa bình và làm cho tình hình nhân đạo trở nên tồi tệ hơn ở vùng đất.
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ໄດ້ເນັ້ນໜັກວ່າ ຫວຽດນາມ ຊົມເຊີຍເລື່ອງສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງໄດ້ຮັບຮອງເອົາມະຕິເລກທີ 2532 ກ່ຽວກັບການຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19 ແລະຄໍາຮຽກຮ້ອງຂອງທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ສະຫະປະຊາຊາດ ກ່ຽວກັບການຢຸດຍິງໃນທົ່ວໂລກ;	Đồng chí Phạm Bình Minh nhấn mạnh Việt Nam hoan nghênh Hội đồng Bảo an thông qua Nghị quyết 2532 về giải quyết vấn đề Quito-19 và lời kêu gọi ngừng bắn toàn cầu của Tổng Thư ký;
ພ້ອມທັງຮຽກຮ້ອງຍົກເລີກບັນດາຄໍາສັ່ງລົງໂທດ ແລະອໍານວຍຄວາມສະດວກໜູນຊ່ວຍມະນຸດສະທໍາໃຫ້ບັນດາປະເທດໃນສະພາບການແຜ່ລະບາດຂອງພະຍາດໂຄວິດ-19...	Ông cũng kêu gọi bãi bỏ các lệnh trừng phạt và cung cấp viện trợ nhân đạo cho các quốc gia trong bối cảnh trận động đất năm 1919.
ໂດຍ: ເກື່ືອງດັ້ງ.	By: Dang Dang.
