ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 18 ສິງຫາ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ທ່ານພົນໂທ ເຈິ່ນເດີນ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ, ຫົວໜ້າຄະນະຊີ້ນໍາການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ໄດ້ເຮັດວຽກກັບຄະນະຊ່ຽວຊານການແພດກູບາ.	Chiều 18/8, tại Hà Nội, Trung tướng Trần Duẩn, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam, Trưởng Ban Chỉ đạo PCTT-TKCN 19 Bộ Quốc phòng đã tiếp các chuyên gia y tế Cuba.
ເຂົ້າຮ່ວມການເຮັດວຽກຍັງມີຜູ້ຕາງໜ້າການນໍາບັນດາອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ແລະທ່ານນາງ Lianys Torres Rivera ເອກອັກຄະລັດຖະທູດກູບາ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ.	Tham dự buổi làm việc còn có đại diện các cơ quan liên quan của Bộ Quốc phòng Việt Nam và Đại sứ Cuba tại Việt Nam Lianys Torres Rivera.
ລາຍງານທີ່ການເຮັດວຽກ, ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຮວ່າງວັນເລືອງ ຮອງຜູ້ອໍານວຍການວິທະຍາຄານການແພດກອງທັບໃຫ້ຮູ້ວ່າ ພາຍຫຼັງແຍກປ່ຽວຄົບຕາມກໍານົດ, ບັນດາຊ່ຽວຊານການແພດກູບາ ໄດ້ຕັ້ງໜ້າສົມທົບກັບວິທະຍາຄານການແພດກອງທັບ ແລະບັນດາອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຕ່າງໆຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໃນບາງເນື້ອໃນດ້ານວິຊາສະເພາະ, ລວມມີ: ແລກປ່ຽນບົດຮຽນຂອງການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ແລະບັນດາເຊື້ອພະຍາດທີ່ເກີດຂຶ້ນໃໝ່;	Theo báo cáo công tác, Trung tướng Hoàng Văn Lương, Phó Giám đốc Học viện Lục quân cho biết, sau khi chia tách, các chuyên gia y tế Cu Ba đã cùng với Học viện Quân y Việt Nam và các cơ quan liên quan của Bộ Quốc phòng Việt Nam phối hợp thực hiện. để thảo luận về các vấn đề quốc phòng.
ຢ້ຽມຊົມ, ແລກປ່ຽນບົດຮຽນຢູ່ບັນດາໂຮງໝໍກອງທັບຂອງຫວຽດນາມ...	Tham quan và trao đổi bài học tại các căn cứ quân sự của Việt Nam ...
ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ສອງຝ່າຍຈະສືບຕໍ່ເຮັດວຽກ, ຊອກຮູ້ກ່ຽວກັບຄວາມສາມາດໃນການສົມທົບ, ຮ່ວມມືໃນບັນດາຂົງເຂດຢ່າງເລິກເຊິ່ງກວ່າອີກ, ຄື: ການບຳລຸງກໍ່ສ້າງ, ການປິ່ນປົວ, ການຄົ້ນຄວ້າວິທະຍາສາດ ແລະຖ່າຍທອດເຕັກໂນໂລຢີຕາມທ່າແຮງຂອງແຕ່ລະຝ່າຍ.	Trong thời gian tới, hai bên sẽ tiếp tục làm việc để tìm hiểu khả năng phối hợp và hợp tác trong các lĩnh vực sâu rộng hơn như đào tạo, điều trị, nghiên cứu khoa học và chuyển giao công nghệ theo tiềm năng của nhau.
ບັນຍາກາດທີ່ການເຮັດວຽກ.	Bầu không khí tại nơi làm việc.
ພາບ: ວັນຫຽວ.	Ảnh: Văn Hiếu
ຕາງໜ້າບັນດາຊ່ຽວຊານການແພດກູບາ, ທ່ານພັນເອກ Miguel Jesus Seijas Gonzalez ຜູ້ອໍານວຍການໂຮງໝໍສູນກາງກອງທັບ Carlos Finley, ຫົວໜ້າຄະນະຊ່ຽວຊານການແພດກູບາ ໄດ້ສະແດງຄວາມຂອບອົກຂອບໃຈຕໍ່ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ, ວິທະຍາຄານການແພດກອງທັບ ແລະບັນດາອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຕ່າງໆຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ສ້າງເງື່ອນໄຂດີທີ່ສຸດກ່ຽວກັບບ່ອນກິນຢູ່ພັກເຊົາ ແລະບ່ອນເຮັດວຽກຢູ່ຫວຽດນາມ;	Thay mặt các chuyên gia y tế Cuba, Đại tá Miguel Jesus Seijas Gonzalez, Giám đốc Bộ Chỉ huy Quân sự Carlos Finley bày tỏ sự cảm ơn đối với Bộ Quốc phòng Việt Nam, Học viện Quân y và các cơ quan hữu quan tại Việt Nam.
ທ່ານເນັ້ນໜັກວ່າ ເລື່ອງມາຮັບໜ້າທີ່ຢູ່ຫວຽດນາມ ແມ່ນຄວາມເປັນກຽດຂອງບັນດາສະມາຊິກໃນຄະນະ;	Đồng chí nhấn mạnh, vinh dự được nhận chuyến hàng tại Việt Nam của các thành viên trong đoàn;
ພ້ອມທັງຢັ້ງຢືນວ່າ ຈະພ້ອມກັບບັນດາຊ່ຽວຊານການແພດຂອງຫວຽດນາມ ປະຕິບັດໃຫ້ສໍາເລັດໜ້າທີ່ທີ່ໄດ້ຮັບມອບໝາຍເປັນຢ່າງດີ.	Ông cũng khẳng định sẽ cùng các chuyên gia y tế Việt Nam hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການເຮັດວຽກ, ທ່ານພົນໂທ ເຈິ່ນເດີນ ໄດ້ຕີລາຄາສູງຕໍ່ໝາກຜົນການເຮັດວຽກລະຫວ່າງຄະນະຊ່ຽວຊານການແພດກູບາ ແລະບັນດາອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ກໍ່ຄືການຮ່ວມມືຢ່າງຕັ້ງໜ້າລະຫວ່າງສອງປະເທດນັບແຕ່ເມື່ອໂລກລະບາດເກີດຂຶ້ນ.	Nhận xét về công trình, Trung tướng Trần Dern khen ngợi sự hợp tác giữa Hội đồng Y khoa Cuba và các cơ quan hữu quan của Bộ Quốc phòng Việt Nam, cũng như sự hợp tác chặt chẽ giữa hai nước kể từ khi bùng phát dịch bệnh.
ທ່ານພົນໂທ ເຈິ່ນເດີນ ຢັ້ງຢືນວ່າ ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ຈະສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກທີ່ສຸດເພື່ອໃຫ້ບັນດາຊ່ຽວຊານການແພດກູບາ ປະຕິບັດສໍາເລັດໜ້າທີ່ຢູ່ຫວຽດນາມ, ພ້ອມທັງສະແດງຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈວ່າການປະຕິບັດງານຢູ່ຫວຽດນາມ ຄັ້ງນີ້ຂອງບັນດາຊ່ຽວຊານການແພດກູບາ ຈະສ້າງບາດກ້າວພັດທະນາໃໝ່ໃນການຮ່ວມມືດ້ານເສນາຮັກລະຫວ່າງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດສອງປະເທດ.	Trung tướng Trần Dern khẳng định, Bộ Quốc phòng Việt Nam sẽ tạo mọi điều kiện thuận lợi nhất để các chuyên gia y tế Cu-ba hoàn thành nhiệm vụ tại Việt Nam, đồng thời bày tỏ tin tưởng việc các chuyên gia y tế Cu-ba làm việc tại Việt Nam sẽ tạo ra một bước tiến của hai nước. 'hợp tác quốc phòng.
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: Zhang Nguyen.
