ກປ.ອອນໄລ - ນອກຈາກລາຍການແຂ່ງຂັນ “ຄົວເຮືອນກາງສະໜາມ ໃນຂອບເຂດງານແຂ່ງຂັນ Army Games 2020, ບັນດາທີມຍັງເຂົ້າຮ່ວມລາຍການແຂ່ງຂັນ “ພໍ່ຄົວດີເລີດ.	KPR Online - Ngoài phần thi “Những công việc đảm đang” trong khuôn khổ Army Games 2020, các đội còn tham gia phần thi “Đầu bếp giỏi”.
ນີ້ແມ່ນໂອກາດເພື່ອໃຫ້ທີມຄົວເຮືອນກາງສະໜາມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ແນະນໍາອາຫານການກິນເຖິງເພື່ອນມິດສາກົນ.	Đây là dịp để Hội đồng Đội Trung ương Quân đội nhân dân Việt Nam giới thiệu món ăn đến bạn bè quốc tế.
ອາຫານທີ່ສ້າງຄວາມປະທັບໃຈໃຫ້ເພື່ອນມິດສາກົນ	Món ăn gây ấn tượng với bạn bè quốc tế
ແຕ່ໃດໆມາ, ອາຫານການກິນໄດ້ຮັບຖືວ່າແມ່ນສິ່ງຍອດຢ້ຽມໃນວັດທະນະທໍາທີ່ເປັນມູນເຊື້ອຂອງຊາວຫວຽດນາມ ແລະໄດ້ຮັບການຍ້ອງຍໍຊົມເຊີຍຈາກນັກທ່ອງທ່ຽວ ແລະສື່ມວນຊົນສາກົນ.	Từ xa xưa, ẩm thực đã được coi là tuyệt tác của di sản văn hóa Việt Nam và được du khách cũng như giới truyền thông quốc tế hết lời ca ngợi.
ອາຫານການກິນຂອງຫວຽດນາມ ອຸດົມສົມບຸນຈາກວັດຖຸດິບ, ມີຄວາມລະອຽດຄ່ອງແຄ້ວໃນການປຸງແຕ່ງ ແລະພິເສດຢູ່ໃນແຕ່ລະເຂດ, ພາກກໍ່ມີອາຫານການກິນທີ່ແຕກຕ່າງກັນ, ສ້າງເປັນລົດຊາດພິເສດສະເພາະ, ເມື່ອຮັບປະທານອາຫານແລ້ວຈະຈື່ຈຳຕະຫຼອດ.	Ẩm thực Việt Nam phong phú về nguồn nguyên liệu, được chế biến công phu và đặc biệt ở mỗi vùng, miền lại có những món ăn khác nhau, tạo nên một hương vị riêng, ăn xong sẽ nhớ mãi.
ໃນຂະນະນັ້ນ, Army Games 2020 ແມ່ນງານແຂ່ງຂັນຂະໜາດໃຫຍ່, ດຶງດູດຄວາມສົນໃຈຂອງຫາງສຽງສາກົນ.	Trong khi đó, Army Games 2020 là một sự kiện lớn, thu hút sự quan tâm của cộng đồng quốc tế.
ຍ້ອນເຫດນັ້ນ, ທີມຄົວເຮືອນກາງສະໜາມໄດ້ກຳນົດວ່າ ລາຍການແຂ່ງຂັນ “ພໍ່ຄົວດີເລີດ ແມ່ນໂອກາດເພື່ອນໍາອາຫານພື້ນເມືອງຂອງປະເທດຕົນເຖິງເພື່ອນມິດສາກົນ.	Chính vì vậy, đội Central Farm đã xác định cuộc thi “Đầu bếp giỏi nhất” là cơ hội để mang món ăn truyền thống của đất nước mình đến với bạn bè quốc tế.
ກວດກາຜົນການຍິງທົດລອງຂອງທີມຄົວເຮືອນກາງສະໜາມ.	Kiểm tra kết quả bắn thí điểm của bộ đội Nông trường Trung tâm.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ທ່ານພັນເອກພິເສດ ຟ້າມວັນຄາວ, ຫົວໜ້າທີມຄົວເຮືອນກາງສະໜາມ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ “ຕາມຂໍ້ກໍານົດ, ບັນດາທີມຕ້ອງຈົດທະບຽນກະກຽມເຍື່ອງອາຫານພື້ນເມືອງຢ່າງໜ້ອຍສຸດ 2 ເຍື່ອງໃຫ້ແກ່ປະມານ 30 ຄົນ ແລະອີງຕາມສະພາບການຕົວຈິງ, ຄະນະຈັດຕັ້ງອາດຈະສະເໜີກະກຽມຕື່ມອີກ.	Đại tá Đặc công Phạm VănKhảo, Đội trưởng Đội nông hộ trung tâm cho biết: “Theo quy định, các đội phải đăng ký và chuẩn bị ít nhất hai suất ăn truyền thống cho khoảng 30 người, và tùy theo tình hình thực tế, ban tổ chức có thể chuẩn bị thêm. .
ບັນດາເຍື່ອງອາຫານພື້ນເມືອງຂອງລາຍການແຂ່ງຂັນ “ພໍ່ຄົວດີເລີດ ຈະໄດ້ປຸງແຕ່ງ ແລະວາງສະແດງທີ່ພິທີໄຂ ແລະອັດງານແຂ່ງຂັນ Army Games 2020.	Các món ăn truyền thống của Hội thi “Đầu bếp giỏi sẽ được nấu và trưng bày tại Lễ khai mạc và bế mạc Hội thao Quân đội 2020.
ດ້ວຍຝາມືດີຂອງທະຫານພະລາທິການຫວຽດນາມ, ບັນດາເຍື່ອງອາຫານພື້ນເມືອງຫວຽດນາມ ດ້ວຍລົດຊາດທີ່ເປັນເອກະລັກສະເພາະແນ່ນອນວ່າຈະສ້າງຄວາມປະທັບໃຈຍາກທີ່ຈະລື້ມໄດ້ໃຫ້ແກ່ຜູ້ແທນ ແລະແຂກມາຢ້ຽມຊົມທີ່ Army Games 2020.	Với sự khéo léo của các nhà cầm quân người Việt, những món ăn truyền thống của Việt Nam với hương vị độc đáo chắc chắn sẽ tạo ấn tượng khó quên đối với các đại biểu và du khách đến tham dự Đại hội Thể thao Quân đội 2020.
ນອກຈາກນັ້ນ, ທີມຍັງວາງສະແດງກາເຟ, ຊາຖ໊າຍຫງວຽນ, ເຂົ້ົ້າໜົມໝາກຖົ່ວຂຽວ, ກາ, ຈອກທີ່ເປັນເຄື່ອງປັ້ນດິນເຜົາບາດຈ່າງ, ກຸບໃບຄໍ້ ແລະຮູບພາບອື່ນກ່ຽວກັບປະເທດຊາດ ແລະຊາວຫວຽດນາມ.	Ngoài ra, đội còn trưng bày cà phê, chè Thái, chè đậu xanh, cà phê, cốc làm bằng gốm, lá cây và các hình ảnh khác về đất nước, con người Việt Nam.
ແຂ່ງຂັນດ້ວຍຄວາມເຊື່ອໝັ້ນຕົນເອງ	Cạnh tranh với sự tự tin
ນັບແຕ່ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດລັດເຊຍ ເປັນເຈົ້າພາບຈັດຕັ້ງ Army Games ຄັ້ງທໍາອິດໃນປີ 2015, ນີ້ແມ່ນຄັ້ງທີ 3 ທີ່ທີມຄົວເຮືອນກາງສະໜາມເຂົ້າຮ່ວມງານແຂ່ງຂັນການທະຫານສາກົນນີ້.	Kể từ khi Bộ Quốc phòng Nga đăng cai tổ chức Đại hội thể thao quân đội đầu tiên vào năm 2015, đây là lần thứ ba đội Trung hộ tham gia cuộc thi quân sự quốc tế này.
ປີນີ້, ທີ່ສະໜາມຝຶກແອບ Alabino, ຢູ່ມົດສະກູ, ທີມຄົວເຮືອນກາງສະໜາມຈະແຂ່ງຂັນກັບບັນດາທີມທີ່ມາຈາກປະເທດ: ລັດເຊຍ, ເບລາຣຸດ, ອາກເມນີ, ອັບຄາເຊຍ ແລະອຸສະເບກິດສະຖານ.	Năm nay, tại trại huấn luyện Alabino ở Moscow, đội tiền vệ sẽ so tài với các đội đến từ Nga, Belarus, Armenia, Abkhazia và Uzbekistan.
ເຖິງວ່າໄດ້ມີປະສົບການຈາກການແຂ່ງຂັນ 2 ຄັ້ງກ່ອນແລ້ວກໍ່ຕາມ, ແຕ່ທີມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຍັງປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຢູ່.	Dù đã có kinh nghiệm thi đấu từ 2 trận trước nhưng đội tuyển QĐND Việt Nam vẫn đang gặp khó khăn.
ລາຍການແຂ່ງຂັນ “ຄົວເຮືອນກາງສະໜາມ ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ບັນດານັກກິລາທັງມີທັກສະຍີງປືນໄດ້ດີ, ທັງມີຄວາມສາມາດປຸງແຕ່ງເຍື່ອງອາຫານ ແລະມີຄວາມເຂົ້າໃຈກ່ຽວກັບອາຫານການກິນເອີລົບ.	Chương trình “Những hộ gia đình giữa” yêu cầu các vận động viên phải có kỹ năng bắn súng tốt, cả kỹ năng nấu nướng và hiểu biết về ẩm thực châu Âu.
ນອກຈາກນັ້ນ, ບັນດານັກກິລາຕ້ອງນໍາໃຊ້ຄົວ KP-130 ເພື່ອປີ້ງເຂົ້ົ້າໜົມ ແລະຄົວ PP-04 ເພື່ອຄົວກິນ.	Ngoài ra, các vận động viên phải sử dụng bếp KP-130 để nướng và bếp PP-04 để nấu nướng.
ນີ້ແມ່ນຄົວສອງປະເພດເຊິ່ງທີມຫວຽດນາມ ບໍ່ເຄີຍໄດ້ນຳໃຊ້ເທື່ອ.	Đây là hai loại bếp mà bộ đội Việt Nam chưa từng sử dụng.
ທ່ານພັນເອກພິເສດ ຟ້າມວັນຄາວ ເນັ້ນໜັກວ່າ “ວັນທີ 18 ສິງຫາຜ່ານມາ, ພວກຂ້າພະເຈົ້າຫາກໍ່ໄດ້ຮັບການຝຶກແອບວິທີນໍາໃຊ້ອຸປະກອນຮັບໃຊ້ລາຍການແຂ່ງຂັນປີ້ງເຂົ້ົ້າໜົມ ແລະຄົວກິນຈາກນັກຊ່ຽວຊານລັດເຊຍ.	Đại tá đặc công Phạm Vankhào nhấn mạnh “Ngày 18/8, chúng tôi vừa được các chuyên gia Nga tập huấn về cách sử dụng thiết bị cho cuộc thi nướng và nấu ăn.
ນີ້ແມ່ນບັນດາອຸປະກອນເກົ່າຂອງລັດເຊຍ ທີ່ນໍາໃຊ້ໃນການເຄື່ອນທັບ ແລະໃນການສູ້ຮົບໃນເມື່ອກ່ອນ, ສະນັ້ນການນໍາໃຊ້ຍາກຫຼາຍ.	Đây là những thiết bị cũ của Nga được sử dụng trong các hoạt động quân sự và trong quá khứ nên rất khó sử dụng.
ເຖິງວ່າຍັງປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຫຼາຍ, ແຕ່ພວກຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ກຽມພ້ອມ, ແຂ່ງຂັນດ້ວຍຄວາມເຊື່ອໝັ້ນຕົນເອງ ແລະຕັດສິນໃຈຍາດເອົາຜົນງານສູງທີ່ສຸດ.	Dù còn nhiều khó khăn nhưng chúng tôi đã sẵn sàng, thi đấu với tinh thần tự tin và quyết tâm đạt phong độ cao nhất.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
