ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 14 ສິງຫາ, ຢູ່ປັກກິງ, ສະຖານທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ສປ ຈີນ ໄດ້ຈັດພິທີໄວ້ອາໄລ ແລະເປີດປຶ້ມໄວ້ອາໄລສະຫາຍອະດີດເລຂາທິການໃຫຍ່ ເລຂາຟຽວ ຂຶ້ນຢ່າງສົມກຽດ.	Sáng 14/8, Đại sứ quán Việt Nam tại Bắc Kinh tổ chức lễ tiễn biệt và ra mắt sách tưởng nhớ nguyên Tổng Thư ký Phiêu.
ທ່ານ Jang jie chi ກໍາມະການກົມການເມືອງສູນກາງພັກກອມມູນິດ ຈີນ, ຫົວໜ້າຫ້ອງວ່າການຄະນະກໍາມະການວຽກງານພົວພັນຕ່າງປະເທດຂອງສູນກາງພັກກອມມູນິດຈີນ ໄດ້ຕາງ ໜ້າໃຫ້ການນໍາພັກ, ລັດຖະບານຈີນ ເຂົ້າວາງພວງມາລາ, ໄວ້ອາໄລ ແລະຂຽນຄວາມໃນໃຈລົງໃນປຶ້ມໄວ້ອາໄລ ຢູ່ສະຖານທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ປັກກິ່ງ.	Jang jie chi, Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc (CPC)
ທ່ານ ສີຈິ້ນຜິງ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດ ຈີນ, ທ່ານ ຫຼີເຄີສຽງ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຈີນ, ທ່ານ Li Zhan Shu ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຈີນ, ທ່ານ Wang Yang ປະທານສະພາປຶກສາການເມືອງປະຊາຊົນຈີນ ໄດ້ຝາກພວງມາລາມາໄວ້ອາໄລ.	Tổng Bí thư Tập Cận Bình, Chủ tịch Trung Quốc Lý Khắc Cường, Chủ tịch Quốc hội Trung Quốc Lý Triển Thư và Uông Dương, Chủ tịch Hội nghị Hiệp thương Chính trị Nhân dân Trung Quốc, đã đặt vòng hoa tại buổi lễ.
* ທີ່ມົດສະກູ, ໃນວັນທີ 14 ສິງຫາ, ສະຖານທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາສະຫະພັນ ລັດເຊຍ ໄດ້ຈັດພິທີໄວ້ອາໄລ ແລະເປີດປຶ້ມໄວ້ອາໄລສະຫາຍອະດີດເລຂາທິການໃຫຍ່ ເລຂາຟຽວ.	Tại Mátxcơva, ngày 14/8, Đại sứ quán Việt Nam tại Liên bang Nga đã tổ chức lễ truy điệu và mở sổ tang nguyên Tổng Bí thư Phiêu.
ມີບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງ, ພັກການເມືອງຂອງລັດເຊຍ, ສະຖານທູດບັນດາປະເທດອາຊຽນ ປະຈໍາລັດເຊຍ, ສະຖານທູດບາງປະເທດເອີລົບ, ອາເມລິກາລາຕິນ ໄດ້ສົ່ງໂທລະເລກແບ່ງເບົາຄວາມເສົ້າສະຫຼົດໃຈ ເຖິງສະຖານທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາສະຫະພັນລັດເຊຍ.	Các tổ chức, chính đảng của Nga, đại sứ quán các nước ASEAN tại Nga, đại sứ quán một số nước châu Âu và Mỹ Latinh đã gửi điện chia buồn tới đại sứ quán Việt Nam tại Nga.
ທ່ານ ບຸນຍັງ ວໍລະຈິດ, ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດ ລາວ ໃຕ້ທູບທຽນໄວ້ອາໄລອະດີດເລຂາທິການໃຫຍ່ ເລຂາຟຽວ.	Ông Bounyang Vorachit, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước CHDCND Lào
ພາບ: vov.vn	Ảnh: vov.vn
* ຕອນເຊົ້າວັນທີ 14 ສິງຫາ, ທ່ານ ບຸນຍັງ ວໍລະຈິດ, ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດ ລາວ, ທ່ານນາງ ປານີ ຢາທໍ່ຕູ້ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ລາວ, ທ່ານ ສອນໄຊ ສີພັນດອນ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ລາວ ພ້ອມດ້ວຍການນໍາບັນດາກະ ຊວງ, ຂະແໜງການ, ຜູ້ຕາງໜ້າອໍານາດການປົກຄອງນະຄອນຫຼວງວຽງຈັນ ໄດ້ເຂົ້າວາງພວງມາລາ, ໄວ້ອາໄລສະຫາຍອະດີດເລຂາທິການໃຫຍ່ ເລຂາຟຽວ ຢູ່ສະຖານທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍານະຄອນຫຼວງວຽງຈັນ.	Sáng 14/8, Ngài Bounyang Vorachit, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước CHDCND Lào, Bà Pany Yathou, Chủ tịch Quốc hội Lào, Ngài Sonexay Siphandon, Phó Thủ tướng Chính phủ Lào, cùng các đồng chí lãnh đạo
ພາຍຫຼັງພິທີໄວ້ອາໄລ, ການນໍາພັກ, ລັດ, ສະພາແຫ່ງຊາດ ແລະລັດຖະບານລາວ ລ້ວນແຕ່ໄດ້ຂຽນຄວາມໃນໃຈລົງໃນປຶ້ມໄວ້ອາໄລ, ໃນນັ້ນໄດ້ເນັ້ນໜັກວ່າ, ສະຫາຍ ເລຂາຟຽວ ແມ່ນນັກປະຕິວັດອາວຸໂສທີ່ດີເດັ່ນຂອງຫວຽດນາມ, ການຈາກໄປຂອງສະຫາຍ ເຮັດໃຫ້ພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນລາວ ສູນເສຍເພື່ອນມິດຜູ້ໃກ້ຊິດສະໜິດສະໜົມ.	Sau lễ tiễn biệt, các đồng chí lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Quốc hội, Chính phủ Lào đều ghi sổ tang, trong đó nhấn mạnh, đồng chí Phiêu là nhà cách mạng tiền bối kiệt xuất của Việt Nam, sự ra đi của đồng chí đã gây thương nhớ cho Đảng, Nhà nước và nhân dân Lào. mất đi những người bạn thân.
* ແລະກໍໃນຕອນເຊົ້າຂອງວັນທີ 14 ສິງຫາ, ຢູ່ນະຄອນຫຼວງພະນົມເປັນ, ສະຖານທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາລາຊະອານາຈັກ ກໍາປູເຈຍ ໄດ້ຈັດພິທີໄວ້ອາໄລ ແລະເປີດປຶ້ມໄວ້ອາໄລສະຫາຍອະດີດເລຂາທິການໃຫຍ່ ເລຂາຟຽວ.	Sáng 14/8, tại Thủ đô Phnôm Pênh, Đại sứ quán Việt Nam tại Vương quốc Campuchia tổ chức Lễ truy điệu nguyên Tổng Thư ký.
ທ່ານ Sim Ka ຮອງປະທານສະພາສູງກໍາປູເຈຍ, ທ່ານ Ek Sam Ol ປະທານຄະນະກໍາມະການກວດກາສູນກາງພັກ ປະຊາຊົນ ກໍາປະເຈຍ (CPP), ທ່ານ Eat Sophea ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ແລະຮ່ວມມືສາກົນກໍາປູເຈຍ, ທ່ານ Chheang Vun ປະທານຄະນະກໍາມາທິການພົວພັນຕ່າງປະເທດຂອງສະພາແຫ່ງຊາດກໍາປູເຈຍ ໄດ້ນໍາພາບັນດາຄະນະເຂົ້າໄວ້ອາໄລສະຫາຍອະດີດເລຂາທິການໃຫຍ່ ເລຂາຟຽວ.	Sim Ka, Phó Chủ tịch Thượng viện Campuchia, Ek Sam Ol, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Đảng Nhân dân Campuchia (CPP), Eat Sophea, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao và Hợp tác quốc tế Campuchia, Chheang Vun, Chủ tịch Bộ Ngoại giao Ủy ban của Quốc hội Campuchia.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
