ກປ.ອອນໄລ - ທີ່ກອງປະຊຸມຂ່າວນັດສາມັນ ເຊິ່ງດໍາເນີນໃນຕອນບ່າຍວັນທີ 20 ສິງຫາ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ທ່ານນາງ ເລທິທູຮັ່ງ ໂຄສົກກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ຄັດຄ້ານບັນດາການກະທໍາຫວ່າງມໍ່ໆມານີ້ຂອງຈີນ ຢູ່ເຂດໝູ່ເກາະເຈື່ອງຊາ ແລະຮວ່າງຊາຂອງຫວຽດນາມ, ພ້ອມທັງຮຽກຮ້ອງໃຫ້ບັນດາຝ່າຍມີການປະກອບສ່ວນຢ່າງມີຄວາມຮັບຜິດຊອບຕໍ່ການຮັກສາສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ.	(VOVworld) - Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Nguyễn Tấn Dũng đã ca ngợi những hành động gần đây của Trung Quốc tại hai quần đảo Trường Sa và Hoàng Sa.
ທ່ານນາງ ເລທິທູຮັ່ງ ໂຄສົກກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ.	Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Thị Thu Hằng
ພາບ: vov.vn.	Ảnh: vov.vn.
ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງຂ່າວຄາວທີ່ວ່າຈີນ ໄດ້ຈັດສົ່ງເຮືອບິນຖິ້ມລະເບີດໄປຍັງເກາະຝູເລິມ ຂຶ້ນກັບໝູ່ເກາະຮວ່າງຊາ ຂອງຫວຽດນາມ ເມື່ອຕົ້ນເດືອນນີ້, ທ່ານນາງ ເລທິທູຮັ່ງ ຢັ້ງຢືນວ່າ ນີ້ແມ່ນການເຄື່ອນໄຫວລ່ວງລະເມີດອະທິປະໄຕຂອງຫວຽດນາມ: “ຄືດັ່ງໄດ້ຢັ້ງຢືນມາເປັນຫຼາຍຄັ້ງແລ້ວ, ໝູ່ເກາະເຈື່ອງຊາ ແລະຮວ່າງຊາ ແມ່ນສ່ວນໜຶ່ງທີ່ບໍ່ອາດຕັດແຍກອອກຂອງຫວຽດນາມໄດ້.	Về thông tin Trung Quốc đưa máy bay ném bom ra đảo Phú Lâm thuộc quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam hồi đầu tháng, bà Lê Thị Tú Hằng khẳng định đây là hành vi vi phạm chủ quyền của Việt Nam:
ຫວຽດນາມ ມີພະຍານຫຼັກຖານດ້ານນິຕິກໍາ ແລະປະຫວັດສາດຢ່າງຄົບຖ້ວນເພື່ອຢັ້ງຢືນອະທິປະໄຕຂອງຕົນສໍາລັບ 2 ໝູ່ເກາະດັ່ງກ່າວແມ່ນເໝາະສົມກັບກົດໝາຍສາກົນ.	Việt Nam có đầy đủ bằng chứng lịch sử và pháp lý để chứng minh chủ quyền của mình đối với hai quần đảo phù hợp với luật pháp quốc tế.
ເລື່ອງບັນດາຝ່າຍໄດ້ນໍາເອົາອາວຸດປະເພດຕ່າງໆ ກໍຄືເຮືອບິນສູ້ຮົບເຂົ້າໄປຍັງໝູ່ເກາະຮວ່າງຊາ, ບໍ່ພຽງແຕ່ເປັນການລະເມີດອະທິປະໄຕຂອງຫວຽດນາມ ເທົ່ານັ້ນ ຫາກຍັງເຮັດໃຫ້ສະພາບການຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກສັບສົນຂຶ້ນຕື່ມ.	Việc hai bên đưa vũ khí, máy bay chiến đấu ra Hoàng Sa không chỉ vi phạm chủ quyền của Việt Nam mà còn làm trầm trọng thêm tình hình Biển Đông.
ພວກຂ້າພະເຈົ້າຮຽກຮ້ອງໃຫ້ບັນດາຝ່າຍຕ້ອງມີການປະກອບສ່ວນຢ່າງມີຄວາມຮັບຜິດຊອບໃນການຮັກສາສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ ແລະຄວາມໝັ້ນຄົງຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ".	“Chúng tôi kêu gọi các bên đóng vai trò có trách nhiệm trong việc duy trì hòa bình, ổn định và an ninh ở Biển Đông”.
ກໍ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງການເຄື່ອນໄຫວຂອງກຳປັ່ນຕຳຫຼວດທະເລຂອງຈີນ ຢູ່ເຂດໃກ້ກັບໄຫຼ່ທະວີບຂອງຫວຽດນາມ ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ທ່ານນາງ ເລທິທູຮັ່ງ ເນັ້ນໜັກວ່າ ຫວຽດນາມ ຈະປົກປ້ອງສິດ ແລະຜົນປະໂຫຍດທີ່ຖືກຕ້ອງຕາມກົດໝາຍຂອງຫວຽດນາມ ຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ.	Lo ngại về hoạt động gần đây của tàu tuần tra hải quân Trung Quốc gần bờ lục địa của Việt Nam, bà Letitu Hang nhấn mạnh Việt Nam sẽ bảo vệ các quyền và lợi ích hợp pháp của Việt Nam ở Biển Đông.
ຕາມທ່ານນາງໂຄສົກກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ເລທິທູຮັ່ງ ແລ້ວ, ທຸກການເຄື່ອນໄຫວຂອງບັນດາຝ່າຍຕ້ອງປະຕິບັດຕາມກົດໝາຍສາກົນຢ່າງເຂັ້ມງວດ, ເຄົາລົບອະທິປະໄຕ, ສິດອະທິປະໄຕ ແລະສິດອຳນາດສານຂອງບັນດາປະເທດທີ່ມີສ່ວນກ່ຽວຂ້ອງຢູ່ບັນດາເຂດທະເລທີ່ໄດ້ກຳນົດຢ່າງເໝາະສົມກັບສົນທິສັນຍາສະຫະປະຊາຊາດກ່ຽວກັບກົດໝາຍວ່າດ້ວຍທະເລປີ 1982.	Theo Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Nguyễn Tấn Dũng, tất cả các bên phải nghiêm chỉnh tuân thủ luật pháp quốc tế, tôn trọng chủ quyền, toàn vẹn lãnh thổ và quyền tài phán của các quốc gia liên quan đến vùng biển theo quy định tại Điều 198 của Công ước.
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: Zhang Nguyen.
