ກປ.ອອນໄລ - Viettel ເປັນວິສາຫະກິດແຫ່ງທໍາອິດ ແລະໜຶ່ງດຽວຢູ່ຫວຽດນາມ ທີ່ໄດ້ຮັບ 2 ໃບຢັ້ງຢືນຈາກສອງອົງການທີ່ມີຊື່ສຽງທີ່ສຸດຢູ່ໃນໂລກ ກ່ຽວກັບສູນຂໍ້ມູນ.	Viettel Online - Viettel là doanh nghiệp đầu tiên và duy nhất tại Việt Nam nhận được hai chứng chỉ từ hai tổ chức trung tâm dữ liệu uy tín nhất thế giới.
ສູນຂໍ້ມູນຂ່າວສານ ຮວ່າລາກ.	Trung tâm Thông tin Hòa Lắc.
ພາບ: ຮວ່າງນາມ.	Ảnh: Hoàng Nam
ໃນວັນທີ 14 ສິງຫາ, ສູນຂໍ້ມູນຂ່າວສານ ຮວ່າລາກ ຂອງບໍລິສັດໃຫຍ່ເຄືອຂ່າຍ Viettel (Viettel Networks) ໄດ້ຮັບໃບຢັ້ງຢືນກຽດຕິຍົດ Uptime Tier III ກ່ຽວກັບການອອກແບບສູນຂໍ້ມູນຢ່າງເປັນທາງການຂອງອົງການທີ່ມີຊື່ສຽງແຖວໜ້າໃນໂລກ Uptime Institute (ອາເມລິກາ).	Ngày 14/8, Trung tâm Thông tin Hòa Lạc của Viettel Networks đã nhận Bằng Danh dự Uptime Tier III cho thiết kế chính thức của Trung tâm dữ liệu hàng đầu thế giới, Viện Uptime (Hoa Kỳ).
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ໃນເດືອນທັນວາ ປີ 2019, ອົງການ Enterprise Products Integration Pte Ltd (EPI) ກໍໄດ້ມອບໃບຢັ້ງຢືນ ANSI/TIA-942 Rated 3 ກ່ຽວກັບການກໍ່ສ້າງສູນຂໍ້ມູນໃຫ້ Viettel IDC.	Trước đó, vào tháng 12 năm 2019, Enterprise Products Integration Pte Ltd (EPI) đã trao chứng nhận Viettel IDC ANSI / TIA-942 Xếp hạng 3 cho việc xây dựng trung tâm dữ liệu.
ເພາະສະນັ້ນ, ປັດຈຸບັນ, Viettel ເປັນວິສາຫະກິດແຫ່ງທໍາອິດ ແລະໜຶ່ງດຽວຢູ່ຫວຽດນາມ ທີ່ໄດ້ຮັບ 2 ໃບຢັ້ງຢືນຈາກສອງອົງການທີ່ມີຊື່ສຽງທີ່ສຸດຢູ່ໃນໂລກ ກ່ຽວກັບສູນຂໍ້ມູນ.	Nhờ đó, Viettel hiện là doanh nghiệp đầu tiên và duy nhất tại Việt Nam nhận được hai chứng chỉ từ hai trung tâm dữ liệu uy tín nhất thế giới.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
