ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 13 ສິງຫາ, ບົດຂ່າວທີ່ລົງໃນໜັງສືພິມ Handelsblatt ຂອງເຢຍລະມັນ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ໃນອະນາຄົດ, ບໍລິສັດ Tesa ຂອງເຢຍລະມັນ ຢາກເປີດກວ້າງການຜະລິດ ແລະຄັດເລືອກພາກເໜືອຫວຽດນາມ ເພື່ອລົງທຶນກໍ່ສ້າງໂຮງງານ.	KUALA LUMPUR, 13/8 (Tân Hoa Xã) - Trong thời gian tới, công ty Tesa của Đức muốn mở rộng sản xuất và chọn Việt Nam để đầu tư nhà máy.
ຕາມບົດຂ່າວດັ່ງກ່າວ, ດ້ວຍພົນລະເມືອງປະມານ 100 ລ້ານຄົນ, ຫວຽດນາມ ມີແງ່ຫວັງໃນການໝູນໃຊ້ທ່າໄດ້ປຽບຂອງການພັດທະນາ.	Theo báo cáo, với dân số khoảng 100 triệu người, Việt Nam lạc quan về việc tận dụng lợi thế phát triển của mình.
ກອງທຶນເງິນຕາສາກົນ (IMF) ຄາດຄະເນວ່າປີນີ້ຫວຽດນາມ ສາມາດບັນລຸລະດັບເຕີບໂຕເສດຖະກິດເກືອບ 3%.	Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) ước tính Việt Nam sẽ đạt mức tăng trưởng kinh tế gần 3% trong năm nay.
ເຫດຜົນທີ່ພາໃຫ້ຫວຽດນາມ ນັບມື້ນັບດຶງດູດນັກລົງທຶນຕ່າງປະເທດນັ້ນແມ່ນສັນຍາການຄ້າເສລີລະຫວ່າງອີຢູ-ຫວຽດນາມ (EVFTA) ເລີ່ມມີຜົນສັກສິດນັບແຕ່ວັນທີ 1 ສິງຫາຜ່ານມາ.	Nguyên nhân khiến Việt Nam ngày càng thu hút nhiều nhà đầu tư nước ngoài là do Hiệp định Thương mại Tự do Việt Nam - EU (EVFTA) có hiệu lực từ ngày 1/8.
ຕາມສັນຍາ, ພາສີອາກອນສໍາລັບສິນຄ້າ 99% ປະເພດຈະຄ່ອຍໆຖືກຍົກເລິກໃນຊຸມປີຈະມາເຖິງ.	Theo thỏa thuận, thuế quan đối với 99% hàng hóa sẽ được xóa bỏ dần trong những năm tới.
ທ່ານ Marko Walde, ຫົວໜ້າຜູ້ຕາງໜ້າຫ້ອງການອຸດສາຫະກໍາ ແລະການຄ້າເຢຍລະມັນ ປະຈໍາຫວຽດນາມ ຢັ້ງຢືນວ່າ: “ພວກຂ້າພະເຈົ້າເຊື່ອໝັ້ນວ່າ ຫວຽດນາມ ບໍ່ພຽງແຕ່ແມ່ນສະຖານທີ່ດຶງດູດການລົງທຶນເທົ່ານັ້ນ ຫາກຍັງມີຄວາມສໍາຄັນທີ່ສຸດໃນການພັດທະນາລະບົບສະໜອງ.	Marko Walde, Trưởng Phòng Thương mại và Công nghiệp Đức tại Việt Nam khẳng định: “Chúng tôi tin rằng Việt Nam không chỉ là địa điểm hấp dẫn đầu tư mà còn là một phần rất quan trọng trong sự phát triển của hai hệ thống.
ຕ່ອງໂສ້ການຜະລິດໂທລະສັບມືຖືທີ່ໂຮງງານຂອງບໍລິສັດ Samsung Electronics ຢູ່ແຂວງຖ໊າຍຫງວຽນ.	Dây chuyền sản xuất điện thoại di động tại nhà máy Samsung Electronics tỉnh Thái Nguyên.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ໜັງສືພິມຂອງເຢຍລະມັນ ຖືວ່າຍ້ອນຄວາມເປີດອົກເປີດໃຈຕໍ່ການຫັນເປັນໂລກາພິວັດຂອງຫວຽດນາມ ໄດ້ດຶງດູດຫຼາຍກຸ່ມບໍລິສັດເຂົ້າມາລົງທຶນ.	Theo báo chí Đức, sự cởi mở với toàn cầu hóa của Việt Nam đã thu hút nhiều nhóm nhà đầu tư.
ບົດຂ່າວຄັດສະເໜີຄໍາເວົ້າຂອງບັນດານັກຊ່ຽວຊານໂດຍຖືວ່າ ເລື່ອງລັດຖະບານຫວຽດນາມ ໃຫ້ບຸລິມະສິດເປີດກວ້າງພື້ນຖານໂຄງລ່າງໃນໂຄງການກະຕຸກຊຸກຍູ້ເສດຖະກິດເພື່ອຟື້ນຟູພາຍຫຼັງພະຍາດໂຄວິດ-19 ຈະເພີ່ມຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນການເຕີບໂຕໃນທົດສະວັດຕໍ່ໄປ.	Bài báo trích lời các chuyên gia cho rằng ưu tiên mở rộng cơ sở hạ tầng của chính phủ Việt Nam trong chương trình kích thích phục hồi sau Quito-19 sẽ làm tăng tiềm năng tăng trưởng của nước này trong thập kỷ tới.
ບັນດານັກຊ່ຽວຊານເສດຖະກິດກໍຕີລາຄາຜົນສໍາເລັດຂອງຫວຽດນາມ ໃນການຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19 ຈະເພີ່ມອິດທິພົນຊື່ສຽງຂອງຫວຽດນາມ ຕໍ່ນັກລົງທຶນຕ່າງປະເທດ, ສະແດງໃຫ້ເຫັນຄວາມສາມາດຮັບມືກັບຄວາມສ່ຽງພາຍນອກ ແລະຮັກສາສະຖຽນລະພາບຂອງປະເທດ.	Các nhà kinh tế cho rằng thành công của Việt Nam trong việc giải quyết vấn đề Quito-19 sẽ nâng cao uy tín của Việt Nam với các nhà đầu tư nước ngoài, chứng tỏ khả năng đối phó với các rủi ro bên ngoài và duy trì sự ổn định của đất nước.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
