ຫຼາຍປະເທດພວມຖືຜົນປະໂຫຍດຂອງຕົນຢູ່ເໜືອກວ່າບັນດາປະເທດອື່ນ ແລະ ສິ່ງດັ່ງກ່າວພວມເຮັດໃຫ້ວິກິດການດ້ານສາທາລະນະສຸກໃນປັດຈຸບັນໂດຍໂລກລະບາດໂຄວິດ - 19 ກໍ່ຂຶ້ນຍິ່ງຊົ່ວຮ້າຍຫຼາຍກວ່າ.	Nhiều quốc gia đang đặt lợi ích của mình lên trước các quốc gia khác, và điều này đang làm trầm trọng thêm cuộc khủng hoảng y tế hiện nay, với dịch bệnh Kowloon-19 ngày càng tồi tệ hơn.
ສັກທົດລອງວັກຊິນກັນພະຍາດໂຄວິດ - 19 ຢູ່ອາຟະລິກາໃຕ້ໃນວັນທີ 14/07/2020 (ພາບ: AFP/ ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	(KPL) Vắc xin Kovich của Nam Phi đã được thử nghiệm tại Nam Phi vào ngày 14 tháng 7 năm 2020. (Ảnh: AFP / Thông tấn xã Việt Nam)
ເພື່ອແນໃສ່ຮັບປະກັນແຫຼ່ງສະໜອງ ວັກຊິນ ກັນພະຍາດໂຄວິດ - 19, ຫຼາຍປະເທດພວມຖືຜົນປະໂຫຍດຂອງຕົນຢູ່ເໜືອກວ່າບັນດາປະເທດອື່ນ ແລະ ສິ່ງດັ່ງກ່າວພວມເຮັດໃຫ້ວິກິດການດ້ານສາທາລະນະສຸກໃນປັດຈຸບັນໂດຍໂລກລະບາດໂຄວິດ - 19 ກໍ່ຂຶ້ນຍິ່ງຊົ່ວຮ້າຍຫຼາຍກວ່າ.	Để đảm bảo nguồn vắc-xin Kovi-19, nhiều quốc gia đang đặt lợi ích của mình lên trên các quốc gia khác, và điều này đang làm trầm trọng thêm cuộc khủng hoảng y tế hiện nay, với đại dịch Kovi-19 thậm chí còn tồi tệ hơn.
ທ່ານຜູ້ອໍານວຍການໃຫຍ່ອົງການອະນາໄມໂລກ (WHO) Tedros Adhanom Ghebreyesus ໄດ້ຍົກອອກຂໍ້ສັງເກດດັ່ງກ່າວໃນວັນທີ 18 ສິງຫາເມື່ອເຕື້ອງເຖິງປະກົດການເຊິ່ງທ່ານເອີ້ນວ່າ “ລັດທິຊາດນິຍົມວັກຊິນ.	Tổng Giám đốc Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) Tedros Adhanom Ghebreyesus đã đưa ra nhận xét vào ngày 18 tháng 8 trong cái mà ông gọi là "chủ nghĩa dân tộc vắc xin".
ທ່ານຜູ້ອໍານວຍການໃຫຍ່ອົງການ WHO ເນັ້ນໜັກວ່າມີການກະທໍາຢ່າງມີຍຸດທະສາດ ແລະ ໃນຂອບເຂດທົ່ວໂລກແມ່ນຜົນປະໂຫຍດຢ່າງແທ້ຈິງຂອງແຕ່ລະປະເທດ.	Tổng Giám đốc Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) nhấn mạnh, hành động chiến lược và trên phạm vi toàn cầu là vì lợi ích cao nhất của mỗi quốc gia.
ທ່ານໃຫ້ຮູ້ວ່າທ່ານໄດ້ຝາກຈົດໝາຍເຖິງບັນດາປະເທດສະມາຊິກຂອງ WHO ທັງໝົດ, ໃນນັ້ນສະເໜີໃຫ້ບັນດາປະເທດເຫຼົ່ານີ້ເຂົ້າຮ່ວມໃນຄວາມມານະພະຍາຍາມຫຼາຍຝ່າຍກ່ຽວກັບການພັດທະນາວັກຊິນກັນພະຍາດໂຄວິດ - 19.	Ông lưu ý rằng ông đã viết thư cho tất cả các quốc gia thành viên của WHO, bao gồm cả những quốc gia tham gia nỗ lực đa phương để phát triển vắc xin kiểm dịch.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
