ກປ.ອອນໄລ - ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ເປັນເຈົ້າຂອງລິຂະສິດຖ່າຍທອດສົດທາງໂທລະພາບຂອງງານແຂ່ງຂັນການທະຫານສາກົນ (Army Games) 2020 ຢ່າງເປັນທາງການຕາມການມອບໂອນຈາກບໍລິສັດ Zvezda, ລັດເຊຍ.	KPR Online - Báo Quân đội nhân dân Việt Nam đã chính thức sở hữu bản quyền truyền hình trực tiếp Đại hội Thể thao Quân đội 2020, được chuyển nhượng từ Zvezda, Nga.
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ມີສິດນຳໃຊ້ຮູບພາບ, ຂໍ້ມູນຂ່າວສານຈາກບໍລິສັດ Zvezda ກ່ຽວກັບບັນດາການເຄື່ອນໄຫວໃນຂອບເຂດ Army Games 2020.	Theo đó, Báo Quân đội nhân dân Việt Nam được quyền sử dụng hình ảnh và thông tin từ Zvezda về các hoạt động trong khuôn khổ Đại hội Thể thao Quân đội 2020.
ບໍລິສັດ Zvezda (ລັດເຊຍ) ເຈົ້າຂອງລິຂະສິດຖ່າຍທອດສົດທາງໂທລະພາບຂອງ Army Games 2020.	Zvezda (Nga) sở hữu bản quyền truyền hình Army Games 2020.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ທ່ານ A.V.	Anh A.V.
Orlov, ຜູ້ອໍານວຍການບໍລິຫານບໍລິສັດ Zvezda ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ສັນຍານໂທລະພາບທີ່ສະໜອງໃຫ້ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຈະບັນລຸມາດຕະຖານຄຸນນະພາບສູງ full HD (1080i50).	Ông Orlov, Giám đốc điều hành Zvezda cho biết, tín hiệu truyền hình cung cấp cho QĐND Việt Nam sẽ đạt chuẩn full HD (1080i50).
ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມເອເລັກໂຕນິກ ຈະໃຫ້ຂ່າວ ແລະຖ່າຍທອດສົດບັນດາລາຍການແຂ່ງຂັນຂອງງານ Army Games 2020 ຜ່ານເວັບໄຊ, fanpage facebook ແລະຊ່ອງ Youtube.	Báo Quân đội nhân dân Việt Nam sẽ đưa tin và truyền hình trực tiếp Đại hội Thể thao Quân đội 2020 trên website, fanpage facebook và kênh Youtube.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມເອເລັກໂຕນິກ ຄາດຄະເນວ່າຈະຖ່າຍທອດສົດພິທີໄຂ ແລະອັດງານແຂ່ງຂັນ Army Games ແລະບັນດາການແຂ່ງຂັນຂອງທີມລົດຕັງຫວຽດນາມ ໃນລາຍການແຂ່ງຂັນ Tank biathlon (ລົດຕັງເຄື່ອນທີ່) 2020.	Báo Quân đội nhân dân Việt Nam Điện tử dự kiến sẽ truyền hình trực tiếp lễ khai mạc và bế mạc Đại hội Thể thao Quân đội và Đội tuyển xe tăng Việt Nam năm 2020 môn biathlon.
ຜູ້ອ່ານສາມາດຕິດຕາມຜ່ານເວັບໄຊ: qdnd.vn;	Bạn đọc có thể theo dõi qua các trang: qdnd.vn;
fanpage ຂອງໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໃນ Facebook ແລະຊ່ອງ Youtube ຂອງໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມເອເລັກໂຕນິກ.	Fanpage Quân đội nhân dân Việt Nam trên Facebook và kênh YouTube Quân đội nhân dân Việt Nam Điện tử.
ໂດຍ: ກວຽດເຕິມ.	Bởi: Việt Full.
