ກປ.ອອນໄລ - ພາຍຫຼັງການເຈລະຈາ, ກວດການິຕິກໍາຈົນເຖິງການໃຫ້ສັດຕະຍາບັນເປັນ 10 ປີ, ສັນຍາການຄ້າເສລີລະຫວ່າງສະຫະພາບເອີລົບ (ອີຢູ) - ຫວຽດນາມ (EVFTA) ເລີ່ມມີຜົນສັກສິດນັບແຕ່ວັນທີ 1 ສິງຫາ 2020.	Liên minh Châu Âu (EU) và Hiệp định Thương mại Tự do Việt Nam - Việt Nam (EVFTA) sẽ có hiệu lực từ ngày 1 tháng 8 năm 2020, sau 10 năm đàm phán, xem xét và phê chuẩn pháp luật.
ນີ້ໄດ້ຮັບຖືວ່າແມ່ນບາດລ້ຽວລະຫວ່າງເສດຖະກິດຫວຽດນາມ ແລະເອີລົບ, ພ້ອມທັງເປີດອອກ “ກາລະໂອກາດຄໍາ ໃຫ້ແກ່ຫວຽດນາມ ກ້າວເຂົ້າສູ່ລະບົບມູນຄ່າທົ່ວໂລກ.	Đây được coi là bước ngoặt giữa nền kinh tế Việt Nam và châu Âu, đồng thời mở ra “cơ hội vàng để Việt Nam gia nhập hệ giá trị toàn cầu.
ຕໍ່ຈາກນີ້, ຫຼາຍວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ ໄດ້ກຽມພ້ອມເພື່ອກ້າວເຂົ້າສູ່ “ເວທີໃຫຍ່ ນີ້ ກັບບັນດາກາລະໂອກາດ ແລະສິ່ງທ້າທາຍຢ່າງຈະແຈ້ງກວ່າ.	Ngay từ bây giờ, nhiều doanh nghiệp Việt Nam đã sẵn sàng bước vào “diễn đàn lớn này với những cơ hội và thách thức rõ ràng hơn.
ບັນຫາແມ່ນໃນສະພາບພະຍາດໂຄວິດ-19 ກໍາລັງແຜ່ລະບາດຄືນໃໝ່, ໄດ້ສົ່ງຜົນສະທ້ອນຢ່າງໜັກໜ່ວງຕໍ່ບັນດາວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ.	Vấn đề là trong bối cảnh dịch bệnh Kovi-19 tái phát, đã ảnh hưởng nặng nề đến các doanh nghiệp Việt Nam.
ສະນັ້ນ, ໃນເວລານີ້, ລັດຖະບານ, ບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການ ແລະອໍານາດການປົກຄອງທ້ອງຖິ່ນຕ້ອງມີການໜູນຊ່ວຍຢ່າງທັນການຕໍ່ບັນດາພາກສ່ວນເສດຖະກິດ, ໃນນັ້ນມີບັນດາວິສາຫະກິດຜະລິດສິນຄ້າສົ່ງອອກ.	Vì vậy, lúc này, Chính phủ, các bộ, ban, ngành và chính quyền địa phương cần hỗ trợ kịp thời cho các thành phần của nền kinh tế, trong đó có các doanh nghiệp định hướng xuất khẩu.
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ບັນດາຮົ້ວກີດຂວາງກ່ຽວກັບລະບຽບການບໍລິຫານທີ່ເຄີຍເຮັດໃຫ້ຜູ້ຜະລິດ, ວິສາຫະກິດມີຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຕ້ອງໄດ້ແກ້ໄຂ ແລະປະຕິຮູບໃນທັນທີ.	Theo đó, những rào cản đối với các quy định hành chính từng gây khó khăn cho người sản xuất và doanh nghiệp cần được giải quyết và cải cách ngay.
ນີ້ແມ່ນການໜູນຊ່ວຍຢ່າງແທ້ຈິງທີ່ສຸດບໍ່ພຽງແຕ່ແມ່ນເລື່ອງເງິນທຶນ, ບຸກເບີກໜ້າພຽງ, ວັດຖຸດິບໃນການຜະລິດ.	Đây là một sự giúp đỡ thực sự, không chỉ về kinh phí, người tiên phong, nguyên liệu sản xuất.
EVFTA ນຳເອົາກາລະໂອກາດໃຫຍ່ຫຼາຍຢ່າງມາໃຫ້ວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ.	EVFTA mang lại nhiều cơ hội lớn cho các doanh nghiệp Việt Nam.
ພາບ: KT.	Ảnh: KT.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ຕ້ອງຍູ້ແຮງການສື່ສານເພື່ອໃຫ້ບັນດາພາກສ່ວນເສດຖະກິດມີຄວາມເຂົ້າໃຈຢ່າງຈະແຈ້ງຕໍ່ກາລະໂອກາດ ແລະສິ່ງທ້າທາຍກ່ຽວກັບສັນຍາ FVTA;	Bên cạnh đó, cần tăng cường công tác truyền thông để các thành phần kinh tế hiểu rõ về cơ hội và thách thức của FVTA;
ຈາກນັ້ນໜູນຊ່ວຍບັນດາວິສາຫະກິດສ້າງບັນດາຍຸດທະສາດກ້າວເຂົ້າຕະຫຼາດທີ່ມີພົນລະເມືອງ 450 ລ້ານຄົນຂອງອີຢູ.	Sau đó, nó giúp các doanh nghiệp xây dựng chiến lược gia nhập thị trường 450 triệu dân của EU.
ບັນດາອົງການຄຸຸ້ມຄອງແຫ່ງລັດ ຕ້ອງປະຕິບັດການ “ຊ່ວຍເຫຼືອ , “ພາທາງ ໃຫ້ແກ່ວິສາຫະກິດພັດທະນາໃນສະພາບການປະຈຸບັນ.	Các cơ quan quản lý nhà nước phải “trợ giúp” để định hướng cho doanh nghiệp phát triển trong bối cảnh hiện nay.
ສໍາລັບບັນດາວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ, ໃນເງື່ອນໄຂເສດຖະກິດທົ່ວໂລກ ແລະພາຍໃນປະເທດກໍາລັງຊຸດໂຊມຍ້ອນພະຍາດໂຄວິດ-19, ຈໍາເປັນຕ້ອງມີຄວາມທຸ່ນທ່ຽງ, ເປັນເຈົ້າການເພື່ອຮັບມື;	Đối với các doanh nghiệp Việt Nam, trong bối cảnh tình hình kinh tế thế giới và trong nước xấu đi do Quito-19, rất cần sự ổn định và có năng lực lãnh đạo để ứng phó;
ໃນນັ້ນໄດ້ເອົາໃຈໃສ່ສ້າງໂຄງປະກອບແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນມະນຸດຄືນໃໝ່, ນໍາໃຊ້ເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານເຂົ້າໃນການຄຸ້ມຄອງ ແລະສໍາຜັດກັບຕະຫຼາດ.	Trong đó tập trung vào tái cơ cấu nguồn nhân lực, ứng dụng công nghệ thông tin để quản lý và tiếp cận thị trường.
ພຽງແຕ່ມີ “ຊັບພະຍາກອນມະນຸດ ແລະ“ກໍາລັງດ້ານການເງິນ ຢ່າງພຽງພໍ ແລະເງື່ອນໄຂທີ່ຈໍາເປັນອື່ນ, ວິສາຫະກິດຈຶ່ງຕອບສະໜອງໄດ້ບັນດາຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການ ແລະໝູນໃຊ້ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນເຊິ່ງ EVFTA ນຳມາໃຫ້.	Chỉ cần có đủ “nhân lực và sức mạnh” về tài chính và các điều kiện cần thiết khác, doanh nghiệp mới có thể đáp ứng các yêu cầu và thực hiện có hiệu quả EVFTA.
ພາບ: vov.vn.	Ảnh: vov.vn.
ຕ້ອນຮັບ EVFTA ໃນສະພາບການໂລກກໍາລັງມານະພະຍາຍາມຜ່ານຜ່າຄວາມຫຍຸ້ງຍາກລວມ ແລະຫວຽດນາມ ກໍາລັງກ້າວເຂົ້າສູ່ໄລຍະໃໝ່ໃນວິວັດການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19, ພາຍໃຕ້ມູມມອງຂອງສະມາຊິກໜ່ວຍໃຫ້ຄຳປຶກສາດ້ານເສດຖະກິດລັດຖະບານ - ທ່ານ ຮສຈ ເຈິ່ນຮວ່າງເງິນ ຖືວ່າ: ສັນຍາ EVFTA ຈະສ້າງກາລະໂອກາດໃໝ່ໃຫ້ແກ່ຂະແໜງອຸດສາຫະກໍາຫວຽດນາມ ເມື່ອພະຍາດໂຄວິດ-19 ກໍາລັງກັບມາລະບາດຄືນໃໝ່.	Hoan nghênh EVFTA trong bối cảnh thế giới đang nỗ lực vượt qua những khó khăn chung và Việt Nam đang bước vào giai đoạn mới trong công cuộc phòng, chống dịch bệnh 19, dưới góc nhìn của các thành viên Hội đồng Tư vấn Kinh tế Chính phủ.
ທ່ານ ຮສຈ ເຈິ່ນຮວ່າງເງິນ ກ່າວວ່າ “EVFTA ໄດ້ນຳເອົາກາລະໂອກາດໃໝ່, ບວກກັບຜົນປະໂຫຍດໃໝ່ ແລະຈິດໃຈໃໝ່ມາໃຫ້ພວກເຮົາ ເພື່ອໃຫ້ພວກເຮົາຜ່ານຜ່າບັນດາຄວາມຫຍຸ້ງຍາກໃນປະຈຸບັນ.	PGS.TS Trần Hoàng Ngừng cho biết, “EVFTA mang đến cho chúng ta những cơ hội mới, cũng như những hứng thú và khát vọng mới để giúp chúng ta vượt qua những khó khăn hiện tại.
ພວກເຮົາກໍາລັງຮັບມືພາຍໃຕ້ຜົນກະທົບທີ່ຫຍໍ້ທໍ້ຂອງພະຍາດໂຄວິດ-19 ກໍາລັງແຜ່ລະບາດຢູ່ຫວຽດນາມ ຄືນໃໝ່.	Chúng tôi đang đối phó với tác động của virus 19-ichovirus tái phát ở Việt Nam.
ໄປຄຽງຄູ່ກັບຄວາມຫວັງທີ່ຕ້ອງເວົ້າເຖິງແມ່ນຄວາມເປັນເຈົ້າການເຂົ້າຮ່ວມຂອງແຕ່ລະວິສາຫະກິດ;	Cùng với hy vọng được nhắc đến là quyền sở hữu cổ phần của từng doanh nghiệp;
ມີພຽງແຕ່ເວລາໃດທີ່ກະກຽມ “ຊັບພະຍາກອນມະນຸດ ແລະ“ກໍາລັງດ້ານການເງິນ ກໍ່ຄືບັນດາເງື່ອນໄຂທີ່ຈໍາເປັນອື່ນຢ່າງຄົບຖ້ວນນັ້ນວິສາຫະກິດຈຶ່ງສາມາດຕອບສະໜອງໄດ້ຕາມຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການ ແລະໝູນໃຊ້ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນເຊິ່ງສັນຍາການຄ້າເສລີ EVFTA ນຳມາໃຫ້.	Chỉ khi chuẩn bị đầy đủ về “nhân lực, tài chính” cũng như các điều kiện cần thiết khác, doanh nghiệp mới có thể đáp ứng yêu cầu và thực hiện có hiệu quả các quy định của Hiệp định Thương mại tự do EVFTA.
ສາມາດຢັ້ງຢືນໄດ້ວ່າສັນຍາການຄ້າເສລີລະຫວ່າງອີຢູ-ຫວຽດນາມ ແມ່ນກາລະໂອກາດໃຫຍ່ເພື່ອໃຫ້ສິນຄ້າຫວຽດນາມ, ວັດທະນະທໍາຫວຽດນາມ ໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນກໍາລັງແຮງພາຍໃນຂອງຕົນຢູ່ຫຼາຍປະເທດເອີລົບ;	Khẳng định Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam - EU là cơ hội lớn cho hàng hóa Việt Nam, văn hóa Việt Nam đã thể hiện sức mạnh nội tại nhiều nước châu Âu;
ປະກອບສ່ວນຜ່ານຜ່າໂລກລະບາດ.	Góp phần khắc phục dịch bệnh.
ຍ້ອນເຫດນັ້ນ, ໃນປະຈຸບັນບັນດາອົງການຄຸ້ມຄອງແຫ່ງລັດຈຶ່ງຕ້ອງໜູນຊ່ວຍວິສາຫະກິດໃຫ້ດີທີ່ສຸດ;	Do đó, hiện nay, các cơ quan nhà nước phải làm hết sức mình để giúp đỡ các doanh nghiệp;
ສ່ວນວິສາຫະກິດເອງກໍ່ຕ້ອງປັບປຸງຕົນເອງໃໝ່ໃນສະພາບການໃໝ່.	Mặt khác, doanh nghiệp cần phải hoàn thiện mình khi đối mặt với những nghịch cảnh.
ພຽງແຕ່ເຮັດໄດ້ຄືແນວນັ້ນ, ພວກເຮົາຈຶ່ງໝູນໃຊ້ກາລະໂອກາດ ເຊິ່ງ EVFTA ນຳມາໃຫ້ໄດ້ເປັນຢ່າງດີ;	Bằng cách đó, chúng tôi tận dụng các cơ hội mà EVFTA mang lại;
ຊ່ວຍເສດຖະກິດ ແລະຊີວິດການເປັນຢູ່ຂອງປະຊາຊົນຟື້ນຕົວ ແລະເປັນປົກກະຕິ, ກ້າວຂຶ້ນພາຍຫຼັງພະຍາດໂຄວິດ-19 ໂດຍໄວ.	Giúp nền kinh tế và đời sống của nhân dân phục hồi trở lại bình thường, từng bước đi lên nhanh chóng sau cơn bạo bệnh -19.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
