ກອງປະຊຸມປຶກສາຫາລືທາງອອນລາຍກ່ຽວກັບຂໍ້ຕົກລົງການຄ້າລະຫວ່າງ ອາເມລິກາ ແລະ ຈີນ ທີ່ຄາດວ່າຈະດຳເນີນໃນວັນທີ 15 ສິງຫາ ນັ້ນໄດ້ຖືກໂຈະໄວ້ ແລະ 2 ຝ່າຍຍັງບໍ່ທັນມີຄວາມເປັນເອກະພາບກັນກ່ຽວກັບວັນເວລາທີ່ຈະຈັດກອງປະຊຸມປຶກສາຫາລືດັ່ງກ່າວ.	Một diễn đàn trực tuyến về thỏa thuận thương mại Mỹ - Trung dự kiến được tổ chức vào ngày 15/8 đã bị đình chỉ và hai bên vẫn chưa thống nhất được ngày cho một cuộc gặp như vậy.
ທ່ານ Robert Lighthizer, ທ່ານ ລຽວເຄືອ ແລະ ທ່ານ Steven Mnuchin ກ່ອນທີ່ດຳເນີນຮອບເຈລະຈາດ້ານການຄ້າຢູ່ ປັກກິ່ງ.	Robert Lighthizer, Liêu Ninh và Steven Mnuchin trước vòng đàm phán thương mại ở Bắc Kinh.
ພາບ: AFP/TTXVN	Ảnh: AFP / TTXVN
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, 2 ຝ່າຍຄາດວ່າຈະດຳເນີນກອງປະຊຸມປຶກສາຫາລືທາງອອນລາຍລະຫວ່າງທ່ານ Robert Lighthizer ຜູ້ຕາງໜ້າດ້ານການຄ້າ ອາເມລິກາ, ທ່ານ Steven Mnuchin ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການເງິນ ອາເມລິກາ ແລະທ່ານ ລຽວເຄືອ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຈີນ ເພື່ອຕີລາຄາກ່ຽວກັບການປະຕິບັດຂໍ້ຕົກລົງການຄ້າລະຫວ່າງອາເມລິກາ ແລະຈີນ ໄລຍະ 1.	Trước đó, hai bên dự kiến sẽ tổ chức cuộc họp trực tuyến giữa Đại diện Thương mại Mỹ Robert Lighthizer, Bộ trưởng Tài chính Mỹ Steven Mnuchin và Phó Thủ tướng Trung Quốc Liao Kheu để thảo luận về việc triển khai thỏa thuận thương mại Mỹ - Trung.
ນີ້ແມ່ນການເຄື່ອນໄຫວທີ່ນອນໃນຂໍ້ກຳນົດຂອງຂໍ້ຕົກລົງສະບັບດັ່ງກ່າວ.	Điều này phù hợp với các quy định của Hợp đồng này.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ປະຈຸບັນຍັງບໍ່ທັນຮູ້ລາຍລະອຽດກ່ຽວກັບສາຍເຫດ ທີ່ເຮັດໃຫ້ການເຄື່ອນໄຫວດັ່ງກ່າວຖືກໂຈະໄວ້.	Tuy nhiên, chi tiết về nguyên nhân của việc đình chỉ vẫn chưa được biết.
ຄັ້ງໃກ້ໆນີ້, 2 ຝ່າຍໄດ້ແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບຂໍ້ຕົກລົງການຄ້າໄລຍະ 1 ແມ່ນໃນການໂອ້ລົມທາງໂທລະສັບເມື່ອຕົ້ນເດືອນພຶດສະພາ.	Gần đây, hai bên đã trao đổi quan điểm về giai đoạn đầu của hiệp định thương mại trong một cuộc điện đàm vào đầu tháng Năm.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ໂລກລະບາດໂຄວິດ-19 ໄດ້ເຮັດໃຫ້ການເຄື່ອນໄຫວແລກປ່ຽນການຄ້າຖືກຢຸດສະງັກ ແລະໃນຖະແຫຼງການໜຶ່ງໂດຍຫ່າງຈາກນີ້ 2 – 3 ອາທິດ, ທ່ານປະທານາທິບໍດີ ອາເມລິກາ Donald Trump ໄດ້ສົ່ງສັນຍານແຂງກະດ້າງກ່ຽວກັບຜົນສັກສິດຂອງຂໍ້ຕົກລົງໄລຍະ 1 ກໍ່ຄືຄວາມສາມາດ 2 ຝ່າຍອາດຈະບັນລຸໄດ້ຂໍ້ຕົກລົງໄລຍະ 2.	Tuy nhiên, dịch bệnh Kovi-19 đã làm gián đoạn hoạt động thương mại, và trong một tuyên bố hai tuần sau đó, Tổng thống Mỹ Donald Trump đã gửi một tín hiệu mạnh mẽ rằng có thể đạt được hiệu quả của giai đoạn đầu tiên của thỏa thuận.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
