ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 19 ສິງຫາ, ທ່ານ ຮວ່າງບິ່ງກວນ, ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ຫົວໜ້າຄະນະພົວພັນຕ່າງປະເທດສູນກາງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ Miguel Meja, ເລຂາທິການໃຫຍ່ພັກຂະບວນການຝ່າຍຊ້າຍເອກະພາບ (MIU) ໂດມີນິກ ໄດ້ດຳເນີນການພົບປະເຈລະຈາທາງໄກໃນສະພາບການພະຍາດໂຄວິດ-19 ພວມສືບຕໍ່ມີການຜັນແປສັບສົນຫຼາຍຢ່າງໃນທົ່ວໂລກ.	Hoàng Bình Quân, Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam (CPP) và Miguel Meja, Tổng Thư ký Đảng Thống nhất Phong trào Cánh tả (MIU)
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ການພົບປະເຈລະຈາ, ທ່ານ ຮວ່າງບິ່ງກວນ ສະແດງຄວາມຂອບອົກຂອບໃຈທ່ານ Miguel Meja ແລະພັກຂະບວນການຝ່າຍຊ້າຍເອກະພາບ ທີ່ໄດ້ສົ່ງໂທລະເລກມາແບ່ງເບົາຄວາມເສົ້າສະຫຼົດໃຈຕໍ່ການຈາກໄປຂອງທ່ານອະດີດເລຂາທິການໃຫຍ່ ເລຂາຟຽວ;	Phát biểu tại buổi gặp mặt, ông Hoàng Bình Quân cảm ơn bà Miguel Meja và Đảng Cánh tả Thống nhất đã gửi điện chia buồn trước sự ra đi của nguyên Tổng Thư ký.
ຂອບໃຈການສະໜັບສະໜູນ, ໜູນຊ່ວຍຂອງພັກ MIU ໃນການເພີ່ມທະວີ ແລະເປີດກວ້າງການພົວພັນລະຫວ່າງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ແລະບັນດາພັກການເມືອງຢູ່ໂດມີນິກ ກໍ່ຄືຢູ່ພາກພື້ນອາເມລິກາກາງ ກາຣີເບ...	Cảm ơn sự hỗ trợ của MIU trong việc củng cố và mở rộng quan hệ giữa Đảng Cộng sản Việt Nam với các chính đảng tại Cộng hòa Dominica cũng như khu vực Trung Mỹ, Caribe ...
ບັນຍາກາດທີ່ການພົບປະເຈລະຈາ.	Bầu không khí tại các cuộc đàm phán.
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ Miguel Meja ສະແດງຄວາມຊົມເຊີຍຕໍ່ບັນດາໝາກຜົນເຊິ່ງຫວຽດນາມ ຍາດມາໄດ້ໃນການຕໍ່ສູ້ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19, ຖືນີ້ແມ່ນແບບຢ່າງ, ແມ່ນແຫຼ່ງລະດົມກໍາລັງໃຈໃຫ້ບັນດາພັກການເມືອງ, ບັນດາປະເທດໃນໂລກຮ່ຳຮຽນເອົາ;	Ông Miguel Meja ca ngợi thành tích của Việt Nam trong cuộc chiến chống lại Kovi-19, cho rằng đây là hình mẫu và là nguồn động viên để các chính đảng và các nước trên thế giới học hỏi.
ທ່ານຢັ້ງຢືນວ່າ ຜົນສຳເລັດຂອງຫວຽດນາມ ໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນລັກສະນະດີເລີດຂອງລະບອບໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19;	Đồng chí khẳng định, những thành tựu của Việt Nam đã thể hiện bản chất xuất sắc của chế độ trong phòng, chống Kovich-19;
ທ່ານເຊື່ອໝັ້ນວ່າ ພາຍໃຕ້ການນໍາພາຂອງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ, ປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຈະຍູ້ໂລກລະບາດໃຫ້ຖອຍໄປ ແລະພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ.	Đồng chí tin tưởng rằng dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam, nhân dân Việt Nam sẽ đẩy lùi được dịch bệnh và phát triển kinh tế - xã hội.
ທ່ານ Miguel Meja ຢັ້ງຢືນວ່າ ຈະເຮັດຈົນສຸດຄວາມສາມາດຂອງຕົນເພື່ອພັດທະນາສາຍພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອທີ່ດີງາມລະຫວ່າງສອງພັກ ແລະປະຊາຊົນສອງປະເທດກວ່າອີກ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນສາຍພົວພັນດ້ານເສດຖະກິດ, ການຄ້າ, ການລົງທຶນ, ນຳການພົວພັນສອງຝ່າຍໃຫ້ນັບມື້ນັບເຂົ້າສູ່ລວງເລິກ, ແທດຈິງ ແລະມີປະສິດທິຜົນກວ່າອີກ.	Ông Miguel Meja khẳng định sẽ nỗ lực hết mình để phát triển hơn nữa quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai Đảng và nhân dân hai nước, nhất là trên các lĩnh vực kinh tế, thương mại, đầu tư, ngày càng đi vào chiều sâu, hiện thực hóa và nâng cao quan hệ hai nước.
ໂດຍ: ສົມເພັດ.	Bởi: Somphet.
