ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 14 ສິງຫາ, ກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກໍາ - ໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ (Viettel) ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ໃນ 6 ເດືອນຕົ້ນປີ 2020, ລາຍຮັບຈາກຕະຫຼາດຕ່າງປະເທດເຕີບໂຕໄດ້ປະກອບສ່ວນພໍສົມຄວນເຂົ້າໃນໝາກຜົນແຫ່ງການຜະລິດ, ດໍາເນີນທຸລະກິດຂອງ Viettel.	KPR Online - Ngày 14/8, Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông Quân đội (Viettel) cho biết, 6 tháng đầu năm 2020, doanh thu từ thị trường nước ngoài tăng trưởng góp phần quan trọng vào kết quả sản xuất kinh doanh của Viettel.
ຜົນແຫ່ງການດໍາເນີນທຸລະກິດທີ່ດີຢູ່ບັນດາຕະຫຼາດຕ່າງປະເທດ ເຮັດໃຫ້ກະແສທຶນເຂົ້າມາຫວຽດນາມ ລື່ນກາຍແຜນການທີ່ໄດ້ວາງອອກ, ບັນລຸເກືອບ 140 ລ້ານໂດລາສະຫະລັດ, ເພີ່ມຂຶ້ນ 4,7% ເມື່ອທຽບໃສ່ໄລຍະດຽວກັນຂອງປີກາຍ.	Nhờ kinh doanh tốt ở thị trường nước ngoài, dòng vốn vào Việt Nam đã vượt kế hoạch, đạt gần 140 triệu USD, tăng 4,7% so với cùng kỳ năm trước.
ເຖິງວ່າຕ້ອງປະເຊີນໜ້າກັບສະພາບຂາດສະຖຽນລະພາບດ້ານການເມືອງ, ໄພທໍາມະຊາດ, ນະໂຍບາຍຂອງປະເທດປະຈໍາຖິ່ນ ພິເສດແມ່ນເຊື້ອພະຍາດກໍ່ຕາມ, ແຕ່ບັນດາຕະຫຼາດເຊິ່ງ Viettel ລົງທຶນຍັງຄົງບັນລຸໝາກຜົນທີ່ດີ.	Dù phải đối mặt với bất ổn chính trị, thiên tai, chính sách của đất nước nói riêng là mầm mống bệnh tật, nhưng các thị trường mà Viettel đầu tư vẫn đang đạt kết quả tốt.
ລູກຄ້າຈົດທະບຽນນໍາໃຊ້ບໍລິການໂທລະຄົມມະນາຄົມຂອງບໍລິສັດ Mytel.	Khách hàng đã đăng ký sử dụng dịch vụ viễn thông của Mytel.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ຜົນແຫ່ງການດໍາເນີນທຸລະກິດຂອງ Viettel ຢູ່ບັນດາຕະຫຼາດຕ່າງປະເທດແມ່ນຢູ່ນອກການຄາດຄະເນຖືກຊຸດໂຊມຂອງບັນດານັກຊ່ຽວຊານໂລກ.	Kết quả kinh doanh tại thị trường nước ngoài của Viettel nằm ngoài tầm với của các chuyên gia toàn cầu.
ໃນຂະນະນັ້ນ, ຜົນແຫ່ງການດໍາເນີນທຸລະກິດຢູ່ຕ່າງປະເທດໄດ້ຊ່ວຍໃຫ້ Viettel ຮັບປະກັນຄາດໝາຍດໍາເນີນທຸລະກິດທັງໝົດທີ່ໄດ້ວາງອອກໃນ 6 ເດືອນຕົ້ນປີ 2020.	Trong khi đó, kết quả hoạt động kinh doanh ở nước ngoài đã giúp Viettel đáp ứng được tất cả các dự báo kinh doanh 6 tháng đầu năm 2020.
ຍອດລາຍຮັບຂອງກຸ່ມບໍລິສັດ Viettel ໃນ 6 ເດືອນຕົ້ນປີ 2020 ບັນລຸ 120 ພັນຕື້ດົ່ງ, ເພີ່ມຂຶ້ນ 9,1% ເມື່ອທຽບໃສ່ໄລຍະດຽວກັນຂອງປີ 2019.	Tổng doanh thu 6 tháng đầu năm 2020 của Tập đoàn Viettel đạt 120 nghìn tỷ đồng, tăng 9,1% so với cùng kỳ năm 2019.
ໃນນັ້ນ, ລາຍຮັບຈາກບັນດາບໍລິການໃໝ່ບົນພື້ນຖານດີຈີຕອນບັນລຸ 2,6 ພັນຕື້ດົ່ງ, ເພີ່ມຂຶ້ນ 57% ເມື່ອທຽບໃສ່ໄລຍະດຽວກັນຂອງປີກາຍ.	Trong đó, doanh thu từ dịch vụ số đạt 2,6 nghìn tỷ đồng, tăng 57% so với cùng kỳ năm trước.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
