ກປ.ອອນໄລ - ຕອນຄໍ່າວັນທີ 17 ສິງຫາ, ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຟ້າມວັນທ໊າຍ ຮອງຫົວໜ້າກົມອົບຮົມ, ຫົວໜ້າຄະນະປະຕິບັດງານກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ທີ່ເຂົ້າຮ່ວມ Army Games 2020 ຢູ່ສະຫະພັນລັດເຊຍ, ໄດ້ໄປໂຮງແຮມ Salut ເພື່ອກວດກາວຽກງານກະກຽມ ແລະມອບໜ້າທີ່ໃຫ້ສອງທີມຍິງບັ່ນທອນ ແລະທີມສື່ສານ.	Chiều ngày 17/8, Chuẩn tướng Phạm Vanthai, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Huấn luyện, Trưởng Đoàn tác chiến Quân đội nhân dân Việt Nam tham gia Hội thao Quân đội nhân dân Việt Nam 2020 tại Liên bang Nga đã đến khách sạn Salut để kiểm tra công tác chuẩn bị và phân công công tác. hai đội bắn súng và đội thông tin liên lạc.
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຟ້າມວັນທ໊າຍ ພົບປະ, ໂອ້ລົມກັບທີມຍິງບັ່ນທອນ.	Thượng tướng Chattava Pham Vanthai gặp gỡ và nói chuyện với đội nữ.
ພາບ: la.qdnd.vn.	Ảnh: la.qdnd.vn.
ນີ້ແມ່ນສອງທີມທີ່ຈະໄປ ເບລາຣຸດ ໃນມື້ນີ້ເພື່ອປະຕິບັດບັນດາລາຍການແຂ່ງຂັນ.	Dưới đây là hai đội sẽ đến Belarus trong ngày hôm nay để tiến hành giải đấu.
ລາຍງານຕໍ່ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຟ້າມວັນທ໊າຍ, ທ່ານພັນເອກພິເສດ ເຈິ່ນບ໊າເຄືອງ (ຫົວໜ້າທີມສື່ສານ) ແລະທ່ານພັນເອກພິເສດ ບຸ່ຍແຢັງຮ້ຽວ (ຫົວໜ້າທີມຍິງບັ່ນທອນ) ຢັ້ງຢືນຄວາມຕັດສິນໃຈສູງຂອງບັນດານັກກິລາ ແລະການກະກຽມດີທີ່ສຸດໃຫ້ Army Games 2020.	Báo cáo với Chuẩn tướng Phạm Vanthai, Đại tá đặc công Trần Bá Kheung (Đội trưởng Đội thông tin liên lạc) và Đại tá đặc công Bùi Dương Hiếu (Đội trưởng Đội nữ Bản Thôn) khẳng định sự quyết tâm cao của các vận động viên và sự chuẩn bị tốt nhất cho Đại hội Thể thao Quân đội 2020.
ຕາງໜ້າຄະນະປະຕິບັດງານ, ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຟ້າມວັນທ໊າຍ ລະດົມກໍາລັງໃຈ, ຊາບຊຶມໃຫ້ສອງທີມກ່ຽວກັບວຽກງານກະກຽມ, ບັນດາບັນຫາກ່ຽວກັບວຽກງານພົວພັນຕ່າງປະເທດ, ຄວາມຕັດສິນໃຈຍາດໄດ້ຜົນງານສູງສຸດຢູ່ Army Games 2020.	Thay mặt đoàn công tác, Chuẩn tướng Phạm Văn Thái đã động viên, thông báo với hai đoàn về công tác chuẩn bị, các vấn đề liên quan đến đối ngoại, quyết tâm đạt kết quả cao nhất tại Hội thao Quân đội 2020.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
