ກປ.ອອນໄລ - ສໍານັກຂ່າວສານແຫ່ງລັດ Belta ໄດ້ຄັດສະເໜີຄໍາເວົ້າຂອງທ່ານ Alexander Lukashenko ປະທານາທິບໍດີເບລາຣຸດ ໃນວັນທີ 15 ສິງຫາ ໂດຍໃຫ້ຮູ້ວ່າທ່ານ Vladimir Putin ປະທານາທິບໍດີລັດເຊຍ ໄດ້ໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາກັບທ່ານ Alexander Lukashenko ວ່າ Moscow ຈະໜູນຊ່ວຍຢ່າງຮອບດ້ານເພື່ອແນໃສ່ຮັບປະກັນຄວາມໝັ້ນຄົງໃຫ້ແກ່ Minsk ໃນກໍລະນີທີ່ຈໍາເປັນ.	Hãng thông tấn nhà nước Belta dẫn lời Tổng thống Belarus Alexander Lukashenko ngày 15/8 cho biết, Tổng thống Nga Vladimir Putin đã cam kết với Alexander Lukashenko rằng Moscow sẽ nỗ lực phối hợp để đảm bảo một kết quả ổn định.
ທ່ານ Vladimir Putin ປະທານາທິບໍດີລັດເຊຍ ແລະທ່ານ Alexander Lukashenko ປະທານາທິບໍດີເບລາຣຸດ ທີ່ການພົບປະຢູ່ Saint Petersburg, ລັດເຊຍ ໃນວັນທີ 18 ກໍລະກົດ 2019.	Tổng thống Nga Vladimir Putin và Tổng thống Belarus Alexander Lukashenko trong cuộc gặp ở Saint Petersburg, Nga ngày 18/7/2019.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ວັງ ແກຼມລິນ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ໃນການໂອ້ລົມທາງໂທລະສັບລະຫວ່າງການນໍາສອງທ່ານ, ສອງຝ່າຍກໍ່ເຫັນດີເປັນເອກະພາບແກ້ໄຂບັນດາບັນຫາຢູ່ເບລາຣຸດ ໂດຍໄວ ແລະເພີ່ມທະວີການພົວພັນສອງຝ່າຍ.	Theo Điện Kremlin, trong cuộc điện đàm giữa hai nhà lãnh đạo, hai bên nhất trí giải quyết các vấn đề ở Belarus càng sớm càng tốt và tăng cường quan hệ song phương.
ການໂອ້ລົມທາງໂທລະສັບໄດ້ດໍາເນີນໃນສະພາບການເດີນຂະບວນປະທ້ວງ ແລະການປະທະກັນກັບຕໍາຫຼວດທີ່ຕ້ານການຈະລາຈົນໄດ້ເກີດຂຶ້ນຢູ່ເບລາຣຸດ ພາຍຫຼັງການເລືອກຕັ້ງປະທານາທິບໍດີເຊິ່ງດໍາເນີນໃນວັນທີ 9 ສິງຫາ 2020 ຜ່ານມາ.	Các cuộc điện đàm diễn ra trong bối cảnh các cuộc biểu tình và đụng độ với cảnh sát chống bạo động ở Belarus sau cuộc bầu cử tổng thống ngày 9 tháng 8 năm 2020.
ໝາກຜົນຂອງການເລືອກຕັ້ງເປັນທາງການໄດ້ຊີ້ໃຫ້ເຫັນວ່າ ທ່ານ Alexander Lukashenko ຍາດໄດ້ໄຊຊະນະຢ່າງຂາດຂັ້ນດ້ວຍ 80% ຈໍານວນບັດສະໜັບສະໜູນ ແລະກາຍເປັນປະທານາທິບໍດີຄືນໃໝ່.	Các cuộc thăm dò dư luận cho thấy Alexander Lukashenko đã giành được 80 phần trăm số phiếu bầu và đang tranh cử tổng thống một lần nữa.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ຄູ່ແຂ່ງຕົ້ນຕໍຂອງທ່ານ Alexander Lukashenko ແມ່ນທ່ານນາງ Svetlana Tikhanovskaya ແມ່ນບໍ່ໄດ້ຮັບຮອງໝາກຜົນຂອງການເລືອກຕັ້ງດັ່ງກ່າວ, ພ້ອມທັງເດີນທາງອອກຈາກປະເທດໄປ Litva ໃນວັນທີ 11 ສິງຫາ.	Tuy nhiên, đối thủ chính của Alexander Lukashenko, Svetlana Tikhanovskaya, không xác nhận kết quả cuộc bầu cử, và rời đất nước tới Litva vào ngày 11/8.
ທ່ານ Alexander Lukashenko ຖືວ່າ ບັນດາຜູ້ທີ່ເດີນຂະບວນປະທ້ວງໄດ້ຖືກບັນດາອິດທິກໍາລັງພາຍນອກຖົກເຊືອກ ແລະເປົ້າໝາຍຫຼາຍຄົນເຄີຍເປັນອາດຊະຍາກໍາ ຫຼືກໍາລັງວ່າງງານ.	Alexander Lukashenko coi những người biểu tình là mục tiêu của các thế lực bên ngoài, và nhiều mục tiêu là tội phạm hoặc thất nghiệp.
ຜູ້ທີ່ເດີນຂະບວນປະທ້ວງ ກວ່າ 6.700 ຄົນໄດ້ຖືກຈັບ ແລະຫຼາຍຮ້ອຍຄົນຖືກບາດເຈັບ.	Hơn 6.700 người biểu tình đã bị bắt và hàng trăm người bị thương.
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: Zhang Nguyen.
