ກປ.ອອນໄລ - ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຈະເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມຂັ້ນສູງການຮ່ວມມືແມ່ນໍ້າຂອງ-ແມ່ນໍ້າລ້ານຊ້າງ ຄັ້ງທີ 3 ແລະມີບົດກ່າວຄໍາເຫັນສໍາຄັນ.	Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc sẽ tham dự Hội nghị Cấp cao Hợp tác Mekong-Lan Xang lần thứ 3 và có bài phát biểu quan trọng.
ທີ່ການປະຊຸມຂ່າວນັດສະມັນໂດຍກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ຈັດຕັ້ງໃນຕອນບ່າຍວັນທີ 20 ສິງຫາ, ທ່ານນາງ ເລທິທູຮັ່ງ ໂຄສົກກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ນີ້ແມ່ນກອງປະຊຸມທີ່ຈັດຕັ້ງ 2 ປີ/ຄັ້ງ ດ້ວຍການເຂົ້າຮ່ວມຂອງການນໍາຂັ້ນສູງທີ່ມາຈາກ 6 ປະເທດສະມາຊິກແມ່ນຳ້ຂອງ-ແມ່ນຳ້ລ້ານຊ້າງ, ລວມມີ ກໍາປູເຈຍ, ລາວ, ມຽນມາ, ໄທ, ຫວຽດນາມ ແລະຈີນ.	Tại cuộc họp báo do Bộ Ngoại giao Việt Nam tổ chức chiều 20/8, Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Thị Thu Hằng cho biết, đây là hội nghị hai năm một lần có sự tham dự của lãnh đạo cấp cao sáu nước Mekong là Việt Nam, Lào, Trung Quốc, Lào, Campuchia và Campuchia.
ປີນີ້, ກອງປະຊຸມຈະຈັດຕັ້ງໃນວັນທີ 24 ສິງຫາ ແບບທາງໄກ.	Năm nay, hội nghị sẽ được tổ chức từ xa vào ngày 24/8.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມຂັ້ນສຸງການຮ່ວມມືແມ່ນໍ້າຂອງ-ແມ່ນໍ້າລ້ານຊ້າງ ຄັ້ງທີ 2.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc phát biểu tại Hội nghị Cấp cao Hợp tác Mekong-Lan Xang lần thứ 2
ພາບ: baochinhphu.vn.	Ảnh: baochinhphu.vn.
ກອງປະຊຸມຄັ້ງນີ້ໂດຍລາວ ແລະຈີນ ເປັນປະທານຮ່ວມດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ເພີ່ມທະວີການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືເພື່ອຄວາມວັດທະນາຖາວອນລວມ.	Cuộc họp do Lào và Trung Quốc đồng chủ trì với chủ đề "Tăng cường quan hệ đối tác vì một khối thịnh vượng chung bền vững."
ກອງປະຊຸມດັ່ງກ່າວຈະສຸມໃສ່ຕີລາຄາສະພາບການຮ່ວມມືນັບແຕ່ກອງປະຊຸມຂັ້ນສູງແມ່ນໍ້າຂອງ-ແມ່ນໍ້າລ້ານຊ້າງ ຄັ້ງທີ 2 ແລະປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບການກໍານົດທິດເຄື່ອນໄຫວໃນໄລຍະຕໍ່ໄປ.	Cuộc họp sẽ tập trung đánh giá thực trạng hợp tác kể từ Hội nghị Cấp cao Mekong-Lan Xang lần thứ 2 và thảo luận về các phương hướng trong tương lai.
ຄາດຄະເນວ່າ, ການນໍາບັນດາປະເທດຈະປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບບາງເນື້ອໃນ ຄື: ຮ່ວມມືດ້ານສາທາລະນະສຸກປະຊາຄົມເພີ່ມທະວີຄວາມສາມາດປ້ອງກັນ, ຕ້ານເຊື້ອພະຍາດ, ການຮ່ວມມືຟື້ນຟູການພັດທະນາເສດຖະກິດພາຍຫຼັງພະຍາດໂຄວິດ-19, ການຄຸ້ມຄອງ ແລະນໍາໃຊ້ຊັບພະຍາກອນນໍ້າແມ່ນໍ້າຂອງແບບຍືນຍົງ.	Dự kiến, các nhà lãnh đạo sẽ thảo luận về các vấn đề như hợp tác về sức khỏe cộng đồng, tăng cường khả năng phòng chống và kiểm soát, hợp tác phục hồi phát triển kinh tế sau thoái 19, quản lý và sử dụng bền vững tài nguyên sông Mekong.
ສ່ວນຝ່າຍຫວຽດນາມ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຈະເຂົ້າຮ່ວມ ແລະມີບົດກ່າວຄໍາເຫັນສໍາຄັນທີ່ກອງປະຊຸມດັ່ງກ່າວ.	Về phía Việt Nam, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc sẽ tham dự và có bài phát biểu quan trọng.
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: Zhang Nguyen.
