ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍໄດ້ຮັບການມອບສິດຈາກທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ໃນວັນທີ 14 ສິງຫາ, ທີ່ສໍານັກງານກະຊວງການຕ່າງປະເທດ, ທ່ານ ຫງວຽນກ໊ວກຢຸ້ງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ມອບສັນຍະລັກອຸປະກອນການແພດດ້ວຍມູນຄ່າທັງໝົດ 60.000 ໂດລາສະຫະລັດ, ເຊິ່ງເປັນຂອງຂວັນຈາກລັດຖະບານ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ມອບໃຫ້ລັດຖະບານ ແລະປະຊາຊົນ Bangladesh ແລະ Sri Lanka ເພື່ອໜູນຊ່ວຍວຽກງານປ້ອງກັນ, ສະກັດກັ້ນພະຍາດໂຄວິດ-19.	Ngày 14/8, tại Bộ Ngoại giao, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Nguyễn Quốc Dũng đã trao tặng trang thiết bị y tế với tổng trị giá 60.000 USD cho Chính phủ và nhân dân Việt Nam và Chính phủ Việt Nam.
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ພິທີ, ທ່ານຮອງລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນກ໊ວກຢຸ້ງ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ພະຍາດໂຄວິດ-19 ຍັງຜັນແປຢ່າງສັບສົນຢູ່ໃນໂລກ, ໃນນັ້ນມີຫວຽດນາມ, ແຕ່ຫວຽດນາມປາດຖະໜາຢາກແບ່ງປັນ, ໜູນຊ່ວຍເພື່ອນມິດຢູ່ພາກພື້ນ ແລະສາກົນຕາມມູນເຊື້ອຄວາມຮັກແພງຊ່ວຍເຫຼືອກັນ, ພ້ອມກັນຜ່ານຜ່າຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ.	Phát biểu tại buổi lễ, Phó Thủ tướng Nguyễn Quốc Dũng nhấn mạnh, căn bệnh này vẫn đang diễn biến trên thế giới, trong đó có Việt Nam, nhưng Việt Nam mong muốn được chia sẻ, giúp bạn bè trong khu vực và quốc tế yêu thương nhau, cùng nhau vượt qua khó khăn.
ເຖິງວ່າຈໍານວນວັດຖຸອຸປະກອນການແພດດັ່ງກ່າວບໍ່ຫຼາຍກໍ່ຕາມເມື່ອທຽບໃສ່ກັບຄວາມຕ້ອງການຂອງສອງປະເທດແລ້ວ, ແຕ່ວັດຖຸອຸປະກອນການແພດດັ່ງກ່າວໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນອາລົມຈິດຄວາມຮັກແພງ, ຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈຂອງລັດຖະບານ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມທີ່ວ່າພາຍໃຕ້ການນໍາພາຂອງລັດຖະບານ ພ້ອມກັບຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງປະຊາຊົນ, Bangladesh ແລະ Sri Lanka ຈະຜ່ານຜ່າໄລຍະທີ່ຫຍຸ້ງຍາກນີ້.	Mặc dù số lượng trang thiết bị y tế không lớn so với nhu cầu của hai nước, nhưng trang thiết bị y tế thể hiện tinh thần yêu thương, tin cậy và tín nhiệm của chính phủ và nhân dân Việt Nam dưới sự lãnh đạo của chính phủ và nhân dân hai nước Bangladesh và Sri. Lanca.
ທ່ານຮອງລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນກ໊ວກຢຸ້ງ ແລະເອກອັກຄະລັດຖະທູດ Bangladesh, Sri Lanka ພ້ອມກັບບັນດາຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມພິທີ.	Phó Thủ tướng Nguyễn Quốc Dũng và Đại sứ Bangladesh tại Sri Lanka cùng các đại biểu tham dự buổi lễ.
ພາບ: ກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ.	Ảnh: Bộ Ngoại giao
ສ່ວນທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ Bangladesh ແລະ Sri Lanka ກໍ່ສະແດງຄວາມຂອບອົກຂອບໃຈຢ່າງເລິກເຊິ່ງ ແລະຕີລາຄາສູງຕໍ່ຜົນສໍາເລັດກໍຄືນໍ້າໃຈຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ -19 ຂອງລັດຖະບານ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໃນໄລຍະຜ່ານມາ;	Đại sứ Bangladesh và Sri Lanka bày tỏ lòng biết ơn sâu sắc và đánh giá cao Chính phủ và nhân dân Việt Nam về những thành tích ứng phó với Kovi-19 trong thời gian qua;
ພ້ອມທັງເນັ້ນໜັກວ່າວັດຖຸອຸປະກອນການແພດດັ່ງກ່າວນີ້ບໍ່ພຽງແຕ່ເປັນການສະໜັບສະໜູນທາງດ້ານວັດຖຸເທົ່ານັ້ນ, ຫາກຍັງເປັນແຫຼ່ງລະດົມກໍາລັງໃຈອັນໃຫຍ່ຫຼວງໃຫ້ແກ່ບັນດາປະເທດອີກດ້ວຍ.	Điều quan trọng cần lưu ý là loại trang thiết bị y tế này không chỉ là nguồn bổ sung vật chất, mà còn là nguồn động viên to lớn đối với các quốc gia.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
