ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 17 ສິງຫາ, ກະຊວງພາຍໃນຫວຽດນາມ ຈັດຕັ້ງງານວາງສະແດງພາຍໃຕ້ຫົວຂໍ້ “ກະຊວງພາຍໃນກັບຂະບວນການແຂ່ງຂັນຮັກຊາດ , ເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 75 ປີແຫ່ງການປະຕິວັດເດືອນສິງຫາ ແລະວັນຊາດທີ 2 ກັນຍາ, 75 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງກະຊວງພາຍໃນ ແລະວັນມູນເຊື້ອຂະແໜງການຈັດຕັ້ງແຫ່ງລັດ (28-8-1945 / 28-8-2020), ຄຳນັບຊົມເຊີຍກອງປະຊຸມໃຫຍ່ແຂ່ງຂັນຮັກຊາດກະຊວງພາຍໃນ ຄັ້ງທີ IV, ມຸ່ງໄປເຖິງກອງປະຊຸມໃຫຍ່ການແຂ່ງຂັນຮັກຊາດໃນທົ່ວປະເທດ ຄັ້ງທີ X.	Chiều 17/8, Bộ Nội vụ tổ chức triển lãm “Bộ Nội vụ và Cuộc thi yêu nước nhân kỷ niệm 75 năm Cách mạng Tháng Tám và Quốc khánh 2, 75 năm Quốc khánh Bộ Nội vụ. Nội vụ và ngày quốc khánh
ດ້ວຍກວ່າ 100 ເອກະສານ, ຮູບພາບທີ່ພົ້ນເດັ່ນ, ງານວາງສະແດງລວມມີ 3 ສ່ວນ: ການປະຕິວັດເດືອນສິງຫາ ປີ 1945 - ວິວັດການສ້າງຕັ້ງກະຊວງພາຍໃນຜ່ານແຕ່ລະໄລຍະ;	Với hơn 100 tư liệu, hình ảnh nổi bật, triển lãm gồm ba phần: Cách mạng Tháng Tám năm 1945 - diễn biến hình thành Bộ Nội vụ qua từng thời kỳ;
ການແຂ່ງຂັນຮັກຊາດໃນສະໄໝແຫ່ງການຕໍ່ຕ້ານ;	Yêu nước thi đua trong hoàn cảnh kháng chiến;
ການແຂ່ງຂັນຮັກຊາດໃນໄລຍະປະຈຸບັນ.	Chủng tộc yêu nước hiện nay.
ງານວາງສະແດງໄດ້ຊ່ວຍໃຫ້ພະນັກງານ, ລັດຖະກອນກະຊວງພາຍໃນ ເຂົ້າໃຈແຈ້ງກວ່າກ່ຽວກັບວິວັດການສ້າງຕັ້ງ ແລະພັດທະນາຂອງກະຊວງພາຍໃນ ຜ່ານແຕ່ລະໄລຍະ, ສຶກສາອົບຮົມມູນເຊື້ອຮັກຊາດ, ປຸກລະດົມຂະບວນການແຂ່ງຂັນໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Triển lãm đã giúp cán bộ, công chức Bộ Nội vụ hiểu rõ hơn về quá trình hình thành và phát triển của Bộ Nội vụ qua từng thời kỳ, nghiên cứu các di sản yêu nước, động lực phấn đấu trong tương lai.
ມອບຂອງຂວັນໃຫ້ແກ່ຜູ້ຕາງໜ້າບັນດາຄອບຄົວຄະນະຊາວໜຸ່ມກູ້ຊາດ ກໍາແພງ ຮວ່າງຢ້ຽວ.	Trao quà cho đại diện các dòng họ của Bức tường Hoàng Diệu.
ພາບ: doanthanhnien.vn.	Ảnh: doanthanhnien.vn.
ໃນວັນດຽວກັນ, ຄະນະຊາວໜຸ່ມນະຄອນ, ສະຫະພັນຊາວໜຸ່ມນະຄອນຮ່າໂນ້ຍ ສົມທົບກັບຄະນະຕິດຕໍ່ຄະນະຊາວໜຸ່ມກູ້ຊາດກໍາແພງ ຮວ່າງຢ້ຽວ ຈັດຕັ້ງງານພົບປະຊາວໜຸ່ມກູ້ຊາດກໍາແພງ ຮວ່າງຢ້ຽວ ທີ່ເຄື່ອນໄຫວກ່ອນການປະຕິວັດເດືອນສິງຫາ ປີ 1945.	Cùng ngày, Hội đồng Đội Hà Nội, Thành đoàn Hà Nội phối hợp với Ủy ban Cứu quốc Hoàng Diệu tổ chức mít tinh tiền khởi nghĩa Bức tường Hoàng Diệu tháng 8/1945.
ຢູ່ທີ່ນີ້, ບັນດາຜູ້ແທນພ້ອມກັນທວນຄືນການສ້າງຕ້ັງ ແລະບັນດາການປະກອບສ່ວນອັນໃຫຍ່ຫຼວງຂອງຄະນະຊາວໜຸ່ມກູ້ຊາດກໍາແພງ ຮວ່າງຢ້ຽວ;	Tại đây, các đại biểu đã cùng nhau ôn lại quá trình thành lập và những đóng góp to lớn của Ban Thanh niên cứu quốc Hoàng Diệu;
ຜູ້ຕາງໜ້າຄະນະຕິດຕໍ່ຄະນະຊາວໜຸ່ມກູ້ຊາດກໍາແພງ ຮວ່າງຢ້ຽວ ສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນຕໍ່ເລື່ອງຄະນະຊາວໜຸ່ມນະຄອນຮ່າໂນ້ຍ ຈັດຕັ້ງການພົບປະຢ່າງສະໜິດສະໜົມ ແລະສົມກຽດເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 75 ປີແຫ່ງການປະຕິວັດເດືອນສິງຫາ ແລະວັນຊາດທີ 2 ກັນຍາ;	Đại diện Ban Chỉ huy Cứu quốc Hoàng Diệu (TTHL) chúc mừng Hà Nội đã tổ chức trọng thể, trọng thể nhân kỷ niệm 75 năm Cách mạng Tháng Tám và Quốc khánh 2/9;
ພ້ອມທັງແຈ້ງໃຫ້ຊາບກ່ຽວກັບການເຄື່ອນໄຫວຂອງຄະນະຕິດຕໍ່ໃນໄລຍະຜ່ານມາ.	Đồng thời thông báo về hoạt động của ban liên lạc trong thời gian qua.
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ໄວໜຸ່ມນະຄອນຫຼວງໄດ້ມອບຂອງຂວັນໃຫ້ຄອບຄົວຜູ້ມີຄຸນງາມຄວາມດີຕໍ່ການປະຕິວັດ;	Nhân dịp này, Tuổi trẻ Thủ đô tặng quà gia đình các lão thành cách mạng;
ມອບຂອງຂວັນໃຫ້ບັນດາຜູ້ແທນຊາວໜຸ່ມກູ້ຊາດກໍາແພງ ຮວ່າງຢ້ຽວ ທີ່ເຂົ້າຮ່ວມລາຍການ.	Trao quà cho đại diện Đội Thanh niên cứu quốc Hoàng Diệu đã tham gia chương trình.
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: Zhang Nguyen.
