ກປ.ອອນໄລ - ເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງວັນສ້າງຕັ້ງຕໍາຫຼວດປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຄົບຮອບ 75 ປີ (19-8-1945 / 19-8-2020), ວັນບຸນທົ່ວປວງຊົນທັງຊາດປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບປະເທດຊາດ ຄົບຮອບ 15 ປີ (19-8-2005 / 19-8-2020) ແລະຮັບຫຼຽນໄຊວິລະກຳຊັ້ນ I, ໃນຕອນເຊົ້າວັນທີ 17 ສິງຫາ 2020, ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ, ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ຄະນະປະຈໍາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ໄດ້ນໍາໜ້າຄະນະປະຕິບັດງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ມາອວຍພອນກະຊວງຕໍາຫຼວດ.	Nhân kỷ niệm 75 năm Ngày thành lập Công an nhân dân Việt Nam (19-8-1945 / 19-8-2020), 15 năm Ngày hội toàn dân bảo vệ ANTQ (19-8-2005 / 19-8- Năm 2020) và Huân chương Chiến công hạng 1, sáng 17/8/2020 do Trung tướng Phan Chủ tịch Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc, Thường vụ Quân ủy Trung ương, Tổng Tham mưu trưởng tặng. , Thứ trưởng Bộ Quốc phòng dẫn đầu đoàn đại biểu Bộ Quốc phòng đến chúc mừng Bộ Công an.
ຕາງໜ້າຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ໄດ້ສົ່ງພອນໄຊອັນປະເສີດມາຍັງການນໍາກະຊວງຕໍາຫຼວດ, ພ້ອມກັບທົ່ວກໍາລັງຕໍາຫຼວດປະຊາຊົນ ເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງວັນສ້າງຕັ້ງຕໍາຫຼວດປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຄົບຮອບ 75 ປີ, ວັນບຸນທົ່ວປວງຊົນທັງຊາດປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບປະເທດຊາດ ຄົບຮອບ 15 ປີ.	Thay mặt Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng, Trung tướng Phan Văn Giang đã gửi điện mừng tới lãnh đạo Bộ Công an và lực lượng Công an nhân dân nhân kỷ niệm 75 năm Ngày thành lập nước Việt Nam. Công an nhân dân và Ngày hội toàn dân bảo vệ ANTQ lần thứ XV.
ສະຫາຍ ເນັ້ນໜັກ ວ່າ, ໃນວິວັດການປະຕິບັດໜ້າທີ່ຂອງຕົນ, ສອງກໍາລັງຍາມໃດກໍສາມັກຄີກັນ, ມານະພະຍາຍາມສູ້ຊົນເພື່ອປະຕິບັດສໍາເລັດໜ້າທີ່, ເປັນບ່ອນອີງອັນໝັ້ນແກ່ນ, ເຊື່ອໝັ້ນຂອງພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນ.	Đồng chí nhấn mạnh, trong quá trình thực hiện nhiệm vụ, hai lực lượng luôn đoàn kết, nỗ lực phấn đấu hoàn thành tốt nhiệm vụ, là nền tảng vững chắc, là thành trì của Đảng, Nhà nước và nhân dân.
ສອງກໍາລັງໄດ້ສົມທົບກັນ, ຜັນຂະຫຍາຍບັນດາແຜນການຮັບປະກັນຄວາມສະຫງົບປອດໄພ ແລະຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ;	Hai lực lượng đã phối hợp thực hiện có hiệu quả các phương án bảo đảm an toàn an ninh, trật tự;
ເປັນເຈົ້າການປ້ອງກັນ, ສະກັດກັ້ນການເຄື່ອນໄຫວຂອງສັດຕູ;	Phòng ngự riêng, trấn áp sự di chuyển của địch;
ຕໍ່ສູ້ຕ້ານອາດຊະຍາກໍາຢາເສບຕິດ, ການຄ້າເຖື່ອນ, ການຄ້າມະນຸດ ແລະບັນດາອາດຊະຍາກໍາປະເພດຕ່າງໆ.	Đấu tranh chống tội phạm ma tuý, buôn bán, mua bán người và các tội phạm khác.
ການນໍາກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ມອບກະເຊົ້າດອກໄມ້, ອວຍພອນການນໍາກະຊວງຕໍາຫຼວດ.	Lãnh đạo Bộ Quốc phòng trao lẵng hoa, chúc mừng lãnh đạo Bộ Công an.
ພາບ: ດັງແທ່ງ	Ảnh: Đăng Thanh
ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ສະແດງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນວ່າຕໍ່ໜ້າຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການຂອງໜ້າທີ່ໃໝ່, ບໍ່ວ່າໃນສະພາບການໃດໆ ກໍາລັງກອງທັບປະຊາຊົນ ແລະຕໍາຫຼວດປະຊາຊົນ ກໍຢູ່ພາຍໃຕ້ການຊີ້ນໍາໆພາໂດຍກົງໃນທຸກດ້ານຂອງພັກຢ່າງເດັດຂາດ;	Trung tướng Phan Văn Giang bày tỏ tin tưởng, trước yêu cầu của người dân, dù trong hoàn cảnh nào, Quân đội nhân dân và Công an nhân dân đều chịu sự chỉ đạo trực tiếp của các đồng chí trong Đảng;
ຍາມໃດ ກໍສະໜິດຕິດພັນ, ສາມັກຄີກັນ, ມານະພະຍາຍາມສູ້ຊົນ, ປະສານສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນເພື່ອປະຕິບັດສໍາເລັດໜ້າທີ່ ເຊິ່ງພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນ ໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ, ມອບໝາຍໃຫ້.	Trong mọi thời điểm, chúng ta sẽ hiệp đồng chặt chẽ, đoàn kết, nỗ lực phối hợp với nhau để hoàn thành tốt nhiệm vụ mà Đảng, nhà nước và nhân dân đã tin tưởng giao phó.
ຕາງໜ້າໃຫ້ຄະນະພັກຕໍາຫຼວດສູນກາງ, ກະຊວງຕໍາຫຼວດ, ທ່ານພົນຕີ ເລືອງຕາມກວາງ ສະແດງຄວາມຂອບໃຈຢ່າງຈິງໃຈເຖິງບັນດາສະຫາຍໃນຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ການນໍາກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ພ້ອມທັງປາດຖະໜາຢາກສືບຕໍ່ໄດ້ຮັບຄວາມເອົາໃຈໃສ່ຊ່ວຍເຫຼືອ, ສົມທົບກັນຢ່າງທັນການ, ມີປະສິດທິຜົນຈາກຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ການນໍາກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ໃນວຽກງານຮັບປະກັນຄວາມໝັ້ນຄົງ, ຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍ, ກໍ່ສ້າງກໍາລັງຕໍາຫຼວດປະຊາຊົນໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Thay mặt Đảng ủy Công an Trung ương và Bộ Công an, Thượng tướng Lương Tam Quang chân thành cảm ơn các đồng chí trong Quân ủy Trung ương, lãnh đạo Bộ Quốc phòng.
ໂດຍ: ກວຽດເຕິມ.	Bởi: Việt Full.
