ກປ.ອອນໄລ - ເວທີສະແດງນ້ອຍ, ລາຍການນ້ອຍແຕ່ໄດ້ສ້າງຄວາມປະທັບໃຈໃຫ້ມະຫາຊົນກ່ຽວກັບລາຍການສະແດງສິລະປະທີ່ເຂັ້ມຂຸ້ນໄປດ້ວຍສີສັນຊາດ.	KP Online - Một sân khấu nhỏ, một chương trình nhỏ nhưng để lại ấn tượng với đông đảo công chúng bằng những chương trình nghệ thuật mang đậm màu sắc dân tộc.
ຫ່າງຈາກນະຄອນຫຼວງມົດສະກູ 75 km, ຫໍປະຊຸມຂອງສະໂມສອນນາຍທະຫານຂຶ້ນກັບກົມໃຫຍ່ 12 (ກົມໃຫຍ່ກ່ຽວກັບອາວຸດນິວເຄຼຍຂອງບັນດາກຳລັງປະກອບອາວຸດລັດເຊຍ) ຢູ່ Sergiev Posad ມີພຽງ 200 ບ່ອນນັ່ງ.	Cách thủ đô Moscow 75 km, hội trường của câu lạc bộ quân sự thuộc Trung đoàn 12 (Cục Vũ khí hạt nhân của Lực lượng vũ trang Nga) ở Sergiev Posad chỉ có 200 chỗ ngồi.
ໃນເງື່ອນໄຂຮັກສາໄລຍະຫ່າງເພື່ອປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19, ຈໍານວນຜູ້ຊົມຖືກຫຼຸດລົງມີປະມານ 100 ຄົນເທົ່ານັ້ນ, ແຕ່ວ່າ, ລາຍການສະແດງສິລະປະວັດທະນະທຳໃນມື້ນັ້ນພັດສ້າງຄວາມປະທັບໃຈຫຼາຍຢ່າງ.	Trong điều kiện giữ cự ly phòng ngự Kovid-19, số lượng khán giả giảm xuống còn khoảng 100 người, nhưng các tiết mục văn nghệ trong ngày đều rất ấn tượng.
ສອງທີມສິລະປະວັດທະນະທຳຫວຽດນາມ ແລະອາແຊກໄບຢານ ສະແດງຢູ່ສະໂມສອນນາຍທະຫານ.	Hai đội văn nghệ Việt Nam và Azerbaijan biểu diễn tại Câu lạc bộ Quân đội.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ສິ່ງພິເສດທຳອິດແມ່ນຜູ້ຊົມ, ເຖິງວ່າຈຳນວນຜູ້ຊົມບໍ່ຫຼາຍປານໃດແຕ່ວ່າມີສັນຊາດ, ຜິວໜັງຕ່າງກັນ, ນັ້ນແມ່ນບັນດາທີມມາຈາກປະເທດຕ່າງໆທີ່ເຂົ້າຮ່ວມການແຂ່ງຂັນກູ້ຊີບກູ້ໄພຢູ່ Army Games 2020.	Điều đặc biệt đầu tiên là các khán giả, dù số lượng khán giả ít nhưng mang nhiều quốc tịch và màu da khác nhau, đó là các đội đến từ các quốc gia khác nhau tham gia trò chơi Giải cứu tại Army Games 2020.
ຍ້ອນເຫດນັ້ນ, ການສະແດງມີລະດັບສາກົນ.	Kết quả là, chương trình mang tính quốc tế.
ສິ່ງພິເສດທີສອງແມ່ນຄວາມໄວໃນການອອກແບບລາຍການ, ຕາມການສະເໜີຂອງປະເທດເຈົ້າພາບລັດເຊຍ ທີມສິລະປະວັດທະນະທຳ ມີເວລາພຽງໜຶ່ງວັນເພື່ອກະກຽມ.	Điểm đặc biệt thứ hai là tốc độ thiết kế show diễn, theo người dẫn chương trình chủ nhà Nga, đoàn văn hóa nghệ thuật chỉ có nửa ngày để chuẩn bị.
ເຖິງວ່າເວລາຜັນຂະຫຍາຍສັ້ນທີ່ສຸດກໍ່ຕາມແຕ່ທີມໄດ້ປະຊຸມ ແລະຈັດລາຍການບົນພື້ນຖານຄົ້ນຄວ້າສະຖານທ່ີສະແດງ, ເປົ້າໝາຍຮັບໃຊ້ດ້ວຍຫົວຂໍ້ບັນດານັກຮົບໜຸ່ມ, ລາຍການສະແດງຟົດຟື້ນ, ສ່ອງແສງໃຫ້ເຫັນສີສັນວັດທະນະທຳຂອງຫວຽດນາມ, ວັດທະນະທຳການທະຫານຫວຽດນາມ.	Mặc dù thời gian quay ngắn nhưng đội đã họp và tổ chức chương trình trên cơ sở nghiên cứu về địa điểm, chủ đề phục vụ với chủ đề những chiến binh nhí, một chương trình sinh động, phản ánh màu sắc văn hóa Việt Nam, văn hóa quân đội Việt Nam.
ບັນດາຜູ້ຊົມກັບສອງທີມສິລະປະວັດທະນະທຳຂອງຫວຽດນາມ ແລະອາແຊກໄບຢານ.	Khán giả cùng hai đoàn văn công Việt Nam đến từ Azerbaijan.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ທີມຫວຽດນາມ ໄດ້ເປີດສາກລາຍການສະແດງດ້ວຍ 7 ລາຍການທີ່ເປັນເອກະລັກສະເພາະ.	Đội tuyển Việt Nam khởi động chương trình với 7 tiết mục đặc sắc.
ນັ້ນແມ່ນສຽງເພງທີ່ອົບອຸ່ນເຕັມໄປດ້ວຍອາລົມຂອງນັກຮ້ອງ ຈິ້ງເຟືອງ ດ້ວຍບົດເພງ “ປະເທດລັດເຊຍ - ປິຕິພູມຂອງຂ້າພະເຈົ້າ.	Đó là một ca khúc ấm áp, đầy cảm xúc của ca sĩ Cảnh Phương với liên khúc Nước Nga - Niềm Vui Của Em.
ແມ່ນລາຍການເປົ່າຂຸ່ຍ “ລະດູບານໃໝ່ວຽນມາ ແລະ “ເດີນທັບຍາມລະດູບານໃໝ່ (ນັກສິລະປິນ ກົງເກືອງ) ສ້າງຄວາມປະທັບໃຈໃຫ້ຜູ້ຟັງດ້ວຍນ້ຳສຽງທີ່ເປັນເອກະລັກສະເພາະຂອງພູຜາປ່າໄມ້ຫວຽດນາມ.	Chương trình “Mùa xuân trên đất Việt” và “Tháng ba mùa xuân” (nghệ sĩ Kông Cường) gây ấn tượng với khán giả bằng chất giọng độc đáo của núi rừng Việt Nam.
ແມ່ນສຽງເພງຂອງນັກຮ້ອງຍິງ ຮວ່າງຮົ່ງງອກ ດ້ວຍບົດເພງ “ເຊີນດື່ມນ້ຳ, ເຊີນຄ້ຽວໝາກຄ້ຽວພູ.	Tiếng hát của nữ ca sĩ Hoàng Hồng Ngọc với ca khúc Mời anh đi uống nước Mời anh lên núi.
ລາຍການໄດ້ຮັບຄວາມນິຍົມທີ່ສຸດຈາກຜູ້ຊົມນັ້ນແມ່ນເຕັ້ນ “ນັກຮົບ (ໂດຍ ຈ່າມີ ແລະຮົ່ງຍູງ ສະແດງ)...	Chương trình được khán giả yêu thích nhất là điệu nhảy “Warriors (do Jamie và Hong Yung biểu diễn) ...
ດ້ວຍທຳນອງດົນຕີຟົດຟ້ືນ, ການເຕັ້ນລຳຄ່ອງແຄ້ວຂອງນັກສະແດງຫວຽດນາມ ສອງຄົນ ໄດ້ເຮັດໃຫ້ບັນຍາກາດໃນສະໂມສອນນາຍທະຫານຄຶກຄື້ນໄປນຳ.	Với nhạc sống và khả năng vũ đạo của hai diễn viên Việt Nam, không khí trong doanh trại vô cùng sôi động.
ຊໍ້ຳບໍ່ໜຳ, ເມື່ອລາຍການສະແດງສິ້ນສຸດລົງ, ທັງສະໂມສອນສະເໜີສະແດງອີກເທື່ອໜຶ່ງ.	Không ໜຳ Không ໜຳ, khi chương trình kết thúc, cả câu lạc bộ lại xuất hiện.
ດ້ວຍການຈັດລາຍການຢ່າງລະອຽດລະອໍ, ທີມອາແຊກໄບຢານ ກໍ່ໄດ້ສ້າງບັນຍາກາດເບີກບານມ່ວນຊື່ນໃຫ້ແກ່ຜູ້ຊົມດ້ວຍບັນດາລາຍການທີ່ເຂັ້ມຂຸ້ນໄປດ້ວຍສີສັນຊາດ.	Với sự dàn dựng công phu, đội Azerbaijan đã tạo nên không khí vui nhộn cho khán giả bằng những tiết mục mang đậm màu sắc dân tộc.
ພາຍໃນເວລາພຽງ 1 ຊົ່ວໂມງເທົ່ານັ້ນ, ແຕ່ລາຍການພົບປະແລກປ່ຽນສິລະປະຂອງທີມສິລະປະວັດທະນະທຳຫວຽດນາມ ແລະທີມ ອາແຊກໄບຢານ ໄດ້ສ້າງຄວາມປະທັບໃຈຍາກທີ່ຈະຫຼົງລື່ມໄດ້.	Chỉ trong hơn 1 giờ đồng hồ, chương trình giao lưu nghệ thuật giữa đoàn nghệ thuật Việt Nam và Azerbaijan đã diễn ra khó quên.
ລາຍການສະແດງສິ້ນສຸດ, ຜູ້ຊົມທຸກຄົນຍັງບໍ່ຢາກອອກຈາກສະໂມສອນເທື່ອ.	Tuy nhiên, chương trình có vẻ hơi thiếu tập trung trong những tập gần đây;
ບັນດາທີມເຂົ້າຮ່ວມ Army Games 2020 ລ້ວນແຕ່ມີຮູບພາບງາມທ່ີສຸດ, ເຕັມໄປດ້ວຍນ້ຳໃຈໄມຕີຈິດມິດຕະພາບຕໍ່ກັບສອງທີມຫວຽດນາມ ແລະອາແຊກໄບຢານ.	Các đội tham dự Đại hội Thể thao Quân đội 2020 đều có những bức hình đẹp nhất, thắm đượm tình hữu nghị giữa hai đội Việt Nam và Azerbaijan.
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
