ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 15 ສິງຫາ, ທີ່ຫໍສະພາແຫ່ງຊາດ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Samdech Heng Samrin ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດກໍາປູເຈຍ ພ້ອມດ້ວຍຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງກໍາປູເຈຍ ເນື່ອງໃນໂອກາດຄະນະເດີນທາງມາເຂົ້າຮ່ວມພິທີໄວ້ອາໄລສະຫາຍອະດີດເລຂາທິການໃຫຍ່ ເລຂາຟຽວ.	Ngày 14/8, tại Bộ Ngoại giao, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Nguyễn Quốc Dũng đã trao tặng trang thiết bị y tế với tổng trị giá 60.000 USD cho Chính phủ và nhân dân Việt Nam và Chính phủ Việt Nam.
ຕາງໜ້າພັກ, ລັດ, ສະພາແຫ່ງຊາດ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ໄດ້ສົ່ງຄໍາຂອບໃຈຢ່າງຈິງໃຈມາຍັງພະບາດສົມເດັດພະບໍລົມມະນຽດ Norodom Sihamoni, ທ່ານ Hun Sen ປະທານພັກປະຊາຊົນກໍາປູເຈຍ (CPP), ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ທ່ານ Heng Samrin ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດກໍາປູເຈຍ ແລະທ່ານ Say Chhum, ປະທານສະພາສູງກໍາປູເຈຍ ທີ່ໄດ້ສ່ົງໂທລະເລກສະແດງຄວາມເສົ້າສະຫຼົດໃຈມາຍັງທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ, ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດ ຫວຽດນາມ, ຄອບຄົວ ແລະຍາດຕິພີ່ນ້ອງຂອງສະຫາຍ ເລຂາຟຽວ.	Phát biểu tại buổi lễ, Phó Thủ tướng Nguyễn Quốc Dũng nhấn mạnh, căn bệnh này vẫn đang diễn biến trên thế giới, trong đó có Việt Nam, nhưng Việt Nam mong muốn được chia sẻ, giúp bạn bè trong khu vực và quốc tế yêu thương nhau, cùng nhau vượt qua khó khăn.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ນີ້ແມ່ນການກະທໍາອັນສູງສົ່ງສະແດງໃຫ້ເຫັນອາລົມຈິດໃກ້ຊິດສະໜິດສະໜົມ, ສາຍພົວພັນສາມັກຄີ, ມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອລະຫວ່າງສອງລັດ ກໍຄືອາລົມຈິດຂອງພັກ CPP, ລັດ ແລະປະຊາຊົນກໍາປູເຈຍທີ່ມີຕໍ່ສະຫາຍ ເລຂາຟຽວ.	Mặc dù số lượng trang thiết bị y tế không lớn so với nhu cầu của hai nước, nhưng trang thiết bị y tế thể hiện tinh thần yêu thương, tin cậy và tín nhiệm của chính phủ và nhân dân Việt Nam dưới sự lãnh đạo của chính phủ và nhân dân hai nước Bangladesh và Sri. Lanca.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບປະທານສະພາແຫ່ງຊາດກໍາປູເຈຍ.	Phó Thủ tướng Nguyễn Quốc Dũng và Đại sứ Bangladesh tại Sri Lanka cùng các đại biểu tham dự buổi lễ.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Bộ Ngoại giao
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ຢັ້ງຢືນວ່າ, ພັກ, ລັດ, ສະພາແຫ່ງຊາດ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຈະເຮັດຈົນສຸດຄວາມສາມາດຂອງຕົນເພື່ອພ້ອມກັບພັກປະຊາຊົນກໍາປູເຈຍ, ລັດ, ສະພາແຫ່ງຊາດ ແລະປະຊາຊົນກໍາປູເຈຍ ຮັກສາ ແລະເພີ່ມພູນຄູນສ້າງສາຍພົວພັນ “ຖານບ້ານໃກ້ເຮືອນຄຽງອັນດີງາມ, ມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ, ການຮ່ວມມືຮອບດ້ານ, ຍືນຍົງຍາວນານ ລະຫວ່າງຫວຽດນາມ-ກໍາປູເຈຍ ໃຫ້ນັບມື້ນັບພັດທະນາ, ເຂົ້າສູ່ລວງເລິກ, ມີປະສິດທິຜົນ ແລະແທດຈິງໃນທຸກຂົງເຂດ.	Đại sứ Bangladesh và Sri Lanka bày tỏ lòng biết ơn sâu sắc và đánh giá cao Chính phủ và nhân dân Việt Nam về những thành tích ứng phó với Kovi-19 trong thời gian qua;
ຕາງໜ້າຄະນະປະຈໍາສູນກາງພັກ CPP, ທ່ານ Heng Samrin ໄດ້ສະແດງຄວາມເສົ້າສະຫຼົດໃຈຢ່າງສຸດຊຶ້ງມາຍັງການນໍາພັກ, ລັດ, ປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ແລະຍາດຕິພີ່ນ້ອງຂອງສະຫາຍ ເລຂາຟຽວ, ພ້ອມທັງເນັ້ນໜັກວ່າ ສະຫາຍອະດີດເລຂາທິການໃຫຍ່ ເລຂາຟຽວ ເປັນເພື່ອນມິດທີ່ດີຂອງກໍາປູເຈຍ, ຜູ້ທີ່ເຄີຍເຂົ້າຮ່ວມໂດຍກົງໃນກິດຈະການສ້າງສາ ແລະພັດທະນາປະເທດກໍາປູເຈຍ ພາຍຫຼັງກໍາປູເຈຍຫຼຸດຜົ້ນອອກຈາກລະບອບດັບສູນເຊື້ອຊາດ Pol Pot ແລະເປັນຜູ້ທີ່ໄດ້ເລັ່ງລັດ, ຊຸກຍູ້ການເພີ່ມທະວີສາຍພົວພັນລະຫວ່າງສອງປະເທດກຳປູເຈຍ-ຫວຽດນາມ.	Điều quan trọng cần lưu ý là loại trang thiết bị y tế này không chỉ là nguồn bổ sung vật chất, mà còn là nguồn động viên to lớn đối với các quốc gia.
ທ່ານ Heng Samrin ຢືນຢັນວ່າຈະສືບຕໍ່ເພີ່ມພູນຄູນສ້າງ, ພັດທະນາສາຍພົວພັນລະຫວ່າງກໍາປູເຈຍ-ຫວຽດນາມ ເພື່ອຜົນປະໂຫຍດຂອງປະຊາຊົນສອງປະເທດ, ເພື່ອສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ການຮ່ວມມື ແລະພັດທະນາຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ.	Bởi: Chiến thắng.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	 ...
