ກປ.ອອນໄລ - ທີມລົດຕັງຂອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ທີ່ເຂົ້າຮ່ວມງານແຂ່ງຂັນການທະຫານສາກົນ (Army Games) 2020 ຈະແຂ່ງຂັນເທື່ອທີ 1 ຂອງຮອບຄັດເລືອກດ້ວຍລົດຕັງສີເຫຼືອງ, ເລີ່ມແຕ່ວັນທີ 24 ສິງຫາ ຈະມາເຖິງ.	KR Online - Đội xe tăng Quân đội nhân dân Việt Nam tham dự Đại hội Thể thao quân đội 2020 sẽ thi đấu vòng loại thứ nhất xe tăng màu vàng, bắt đầu từ ngày 24/8.
ວັນທີ 17 ສິງຫາ, ທີ່ສວນສາທາລະນະ Patriot ຢູ່ຊານນະຄອນຫຼວງມົດສະກູຂອງສະຫະພັນລັດເຊຍ ໄດ້ດໍາເນີນພິທີແບ່ງກຸ່ມແຂ່ງຂັນ ແລະຈົກສະຫຼາກເລືອກສີລົດຕັງໃຫ້ທີມລົດຕັງຂອງບັນດາປະເທດເຂົ້າຮ່ວມການແຂ່ງຂັນ “ລົງຕັງເຄື່ອນທີ່ , ເຊິ່ງແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາການແຂ່ງຂັນທີ່ຮັບຄວາມລໍຄອຍທີ່ສຸດຢູ່ Army Games 2020.	Ngày 17/8, tại Công viên Patriot ở ngoại ô thủ đô Moscow, Liên bang Nga đã tổ chức lễ chia bảng và bốc thăm cho đội tuyển quốc gia tham gia "cuộc đua di chuyển, là một trong những sự kiện được mong đợi nhất tại Đại hội Thể thao Quân đội 2020".
ທ່ານພັນເອກພິເສດ ຫງວຽນງອັກທັງ ຫົວໜ້າທີມລົດຕັງ, ທີ່ພິທີແບ່ງກຸ່ມແຂ່ງຂັນ ແລະຈົກສະຫຼາກເລືອກສີລົດ.	Đại tá đặc công Nguyễn Ngọc Thắng, Trưởng đoàn xe tăng tại lễ chia đoàn và bốc thăm màu xe.
ພາບ: ຈ້ອງຫາຍ.	Ảnh: Staring.
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ຢູ່ Army Games 2020, ການແຂ່ງຂັນ “ລົງຕັງເຄື່ອນທີ່ ມີການເຂົ້າຮ່ວມຂອງ 16 ທີມທີ່ມາຈາກລັດເຊຍ, ເບລາຣຸດ, ກາຊັກສະຖານ, ກຽກກີສະຖານ, ຈີນ, ເຊີເບຍ, ອູດສະເບກິດສະຖານ, ອາແຊກໄບຢານ, ຫວຽດນາມ, ລາວ, ມຽນມາ, ຕັດຈີກິດສະຕັງ, Abkhazia, Ossetia ໃຕ້, ກົງໂກ ແລະກາຕາ.	Theo đó, tại Đại hội thể thao quân đội 2020, 16 đội đến từ Nga, Belarus, Kazakhstan, Kyrgyzstan, Trung Quốc, Serbia, Uzbekistan, Azerbaijan, Việt Nam, Lào, Myanmar, Georgia, Abkhazia, Nam Ossetia và Congo sẽ tranh tài.
16 ທີມໄດ້ແບ່ງເປັນສອງກຸ່ມ.	16 đội được chia thành hai bảng.
ທີມລົດຕັງຂອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຮ່ວມກຸ່ມກັບບັນດາທີມທີ່ມາຈາກລາວ, ມຽນມາ, ຕັດຈີກິດສະຕັງ, Abkhazia, Ossetia ໃຕ້, ກົງໂກ ແລະກາຕາ.	Đội xe tăng QĐND Việt Nam cùng các đội Lào, Myanmar, Georgia, Abkhazia, Nam Ossetia, Congo và Qatar.
ທີມລົດຕັງຫວຽດນາມ ຈົກສະຫຼາກແຂ່ງຂັນຢູ່ກຸ່ມ 2.	Đội tuyển xe tăng Việt Nam thi đấu ở bảng 2.
ໃນການແຂ່ງຂັນນັດທໍາອິດທີມຫວຽດນາມຮັບລົດຕັງສີເຫຼືອງ.	Ở trận đầu tiên, đội tuyển Việt Nam đã nhận một cỗ xe tăng màu vàng.
ພາບ: ຈ້ອງຫາຍ.	Ảnh: Staring.
ການແຂ່ງຂັນລວມມີ 3 ຮອບ: ຮອບຄັດເລືອກ, ຮອບຮອງຊະນະເລີດ ແລະຮອບຊີງຊະນະເລີດ.	Cuộc thi gồm 3 vòng: vòng loại, vòng bán kết và vòng chung kết.
ຕາມຜົນການຈົກສະຫຼາກ, ທີມລົດຕັງຂອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຈະແຂ່ງຂັນເທື່ອທີ 1 ຂອງຮອບຄັດເລືອກພ້ອມກັບມຽນມາ, Abkhazia ແລະກາຕາ ໃນວັນທີ 24 ສິງຫາ ຈະມາເຖິງ.	Theo kết quả bốc thăm, các cỗ xe tăng của Quân đội Nhân dân Việt Nam sẽ thi đấu lượt đi vòng loại cùng với Myanmar, Abkhazia và Qatar vào ngày 24/8.
ຕາງໜ້າທີມລົດຕັງຂອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ, ທ່ານພັນເອກພິເສດ ຫງວຽນງອັກທັງ ຫົວໜ້າທີມລົດຕັງ, ໄດ້ຈົກສະຫຼາກສີລົດຕັງ ເຊິ່ງທີມຈະນໍາໃຊ້ໃນການແຂ່ງຂັນຮອບຄັດເລືອກແມ່ນສີເຫຼືອງ.	Thay mặt đội xe tăng Quân đội nhân dân Việt Nam, Đại tá đặc công Nguyễn Ak Thang, Đội trưởng đội xe tăng đã lựa chọn màu xe tăng mà đội sẽ sử dụng ở vòng loại là màu vàng.
ທ່ານພັນເອກພິເສດ ຫງວຽນງອັກທັງ ແບ່ງປັນກັບນັກຂ່າວໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນວ່າ: “ພາຍຫຼັງຮັບພາຫະນະ, ອາວຸດຍຸດໂທປະກອນຈາກຄະນະຈັດຕັ້ງແລ້ວ, ທີມລົດຕັງຂອງເຮົາຈະໝູນໃຊ້ກາລະໂອກາດຢ່າງສຸດຂີດ, ສືບຕໍ່ຝຶກແອບໃນເວລາທີ່ຍັງເຫຼືອກ່ອນທີ່ຈະເຂົ້າຮ່ວມການແຂ່ງຂັນທາງການ.	Đại tá đặc công Nguyễn Ngọc Thắng chia sẻ với phóng viên Báo Quân đội nhân dân: “Sau khi được ban tổ chức tiếp nhận phương tiện, vũ khí, trang bị, đội xe tăng chúng tôi sẽ tranh thủ tập luyện tiếp trong thời gian còn lại trước khi tham gia thi đấu chính thức.
ທັງທີມລົດຕັງກໍານົດຄວາມຮັບຜິດຊອບ ແລະຕັດສິນໃຈແຂ່ງຂັນສູງສຸດ, ກ່ອນອື່ນໝົດແມ່ນການແຂ່ງຂັນໃນວັນທີ 24 ສິງຫາ ຈະມາເຖິງ.	Cả hai đội đều đặt ra trách nhiệm và quyết định cuộc đua tối đa, trước mắt là chặng đua vào ngày 24/8 tới.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
