ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 8 ສິງຫາ, Viettel ແລະ VNPT ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ໄດ້ສົ່ງສັນຍານ 4ຈີ ແລະຕິດຕັ້ງສໍາເລັດພື້ນຖານໂຄງລ່າງເຕັກນິກໂທລະຄົມມະນາຄົມ-ເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານ (VT-CNTT) ໃຫ້ແກ່ໂຮງໝໍຊົ່ວຄາວຢູ່ຫໍກິລາຕຽນເຊີນ, ນະຄອນດ່ານັ້ງ.	KUALA LUMPUR, ngày 8/8 (Tân Hoa Xã) - Viettel và VNPT đã công bố chuyển phát tín hiệu 4G và lắp đặt hoàn chỉnh hạ tầng viễn thông - công nghệ thông tin (VT-CNTT) cho cơ sở tạm tại Sân vận động Tiên Sơn, Đà Nẵng.
ຜູ້ຕາງໜ້າກຸ່ມບໍລິສັດ VNPT ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ຖັນແຖວພະນັກງານເຕັກນິກຂອງ VNPT ດ່ານັ້ງ ໄດ້ສະໜອງພື້ນຖານໂຄງລ່າງ ແລະບໍລິການໂທລະຄົມມະນາຄົມ VNTT ໃຫ້ແກ່ໂຮງໝໍຊົ່ວຄາວຢູ່ຫໍກິລາຕຽນເຊີນ ເພື່ອຮັບໃຊ້ວຽກງານປິ່ນປົວໃຫ້ຄົນຕິດເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19 ໄວກວ່າກັບເວລາທີ່ໄດ້ກໍານົດ.	Theo đại diện lãnh đạo Tập đoàn VNPT, hiện cán bộ kỹ thuật VNPT Đà Nẵng đã cung cấp hạ tầng và dịch vụ viễn thông VNTT đến cơ sở tạm tại Sân vận động Tiên Sơn để điều trị cho người dân bị nhiễm Dịch tả lợn-19 sớm hơn dự kiến.
VNPT ສົ່ງສັນຍານພື້ນຖານໂຄງລ່າງອິນເຕີແນັດຢູ່ໂຮງໝໍຊົ່ວຄາວ.	VNPT truyền tín hiệu hạ tầng Internet tại các đầu cuối tạm thời.
ພາບ:	Ảnh:
ໃນຂະນະນັ້ນ, Viettel ໃຫ້ຮູ້ວ່າໄດ້ຕິດຕັ້ງສໍາເລັດລະບົບພື້ນຖານໂຄງລ່າງເຕັກນິກເພື່ອແນໃສ່ຮັບປະກັນຄຸນນະພາບເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດ ແລະການບໍລິການຢູ່ໂຮງໝໍຊົ່ວຄາວໃນຫໍກິລາຕຽນເຊີນ.	Trong khi đó, Viettel thông báo đã hoàn thành việc lắp đặt hạ tầng kỹ thuật để đảm bảo chất lượng mạng lưới và dịch vụ internet tại địa điểm thi đấu tạm thời là Sân vận động Tiên Sơn.
ລະອຽດແມ່ນ, Viettel ໄດ້ຕິດຕັ້ງ, ຮັບ-ສົ່ງສັນຍານເສົາ BTS 4G ໃໝ່ທັງພາຍໃນ ແລະນອກໂຮງໝໍ.	Cụ thể, Viettel đã lắp đặt, thu và phát tháp tín hiệu BTS 4G cả trong và ngoài nhà máy.
ບໍລິມາດບັນຈຸສະໜອງຄວາມຕ້ອງການນໍາໃຊ້ຂອງແພດໝໍ, ຄົນເຈັບ, ຍາດຕິພີ່ນ້ອງທັງໝົດກໍ່ຄືວິວັດການຈັດຕັ້ງ, ການບໍລິຫານປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19.	Bộ sách bao gồm các nhu cầu của thầy thuốc, bệnh nhân và thân nhân, cũng như sự phát triển của tổ chức, điều hành, phòng, chống dịch bệnh-19.
ຖັນແຖວພະນັກງານເຕັກນິກຂອງ Viettel ຕິດຕັ້ງສໍາເລັດລະບົບເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດ.	Chuyên mục nhân viên kỹ thuật Viettel hoàn thành lắp đặt mạng Internet.
ພາບ: ຟອງກວີ່ງ.	Ảnh: Fong Vinh
Viettel ກໍ່ຜັນຂະຫຍາຍຈຸດເຊື່ອມຕໍ່ການຖ່າຍຖອດໃຫ້ແກ່ໂຮງໝໍຊົ່ວຄາວຢູ່ຫໍກິລາຕຽນເຊີນ ແລະເມືອງຮວ່າວາງ.	Viettel cũng triển khai các điểm đấu nối trung chuyển về cơ sở tạm tại Sân vận động Tiên Sơn, huyện Hòa Vang.
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ບັນດາຈຸດເຊື່ອມຕໍ່ການຖ່າຍຖອດຂອງ Viettel ຖືກເຊື່ອມຕໍ່ລະຫວ່າງພະແນກສາທາລະນະສຸກ, ໂຮງໝໍ C, ໂຮງໝໍດ່ານັ້ງ ເພື່ອໜູນຊ່ວຍໃຫ້ວຽກງານປະຊຸມຂອງຄະນະຊີ້ນໍາການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ແລະການບົ່ງມະຕິພະຍາດທາງໄກໃຫ້ບັນດາຄົນເຈັບໜັກ ເຊິ່ງກໍາລັງປິ່ນປົວຢູ່ທີ່ນີ້.	Trước đó, các điểm trung chuyển của Viettel đã được liên kết giữa Sở Y tế, Bệnh viện C, Bệnh viện Đà Nẵng để thuận tiện cho công tác của Ban chỉ đạo phòng chống dịch Quito-19 và chẩn đoán từ xa cho bệnh nhân đang điều trị tại đây.
Viettel ໄດ້ດໍາເນີນການເພີ່ມເຕີ່ມບໍລິມາດບັນຈຸເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດຢູ່ 23 ສູນແຍກປ່ຽວຂອງນະຄອນ, ຕອບສະໜອງຕາມຄວາມຕ້ອງການຕິດຕໍ່, ບັນເທິງ, ຮໍ່າຮຽນ, ເຊື່ອມຕໍ່ວຽກງານໃຫ້ແກ່ປະຊາຊົນ.	Viettel đã mở rộng mạng lưới internet tại 23 trung tâm biệt lập trên địa bàn thành phố, phục vụ nhu cầu liên lạc, giải trí, học tập, kết nối nơi làm việc của người dân.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
