ກປ.ອອນໄລ - ດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ໄວໜຸ່ມເປັນເຈົ້າການ, ປະດິດສ້າງ, ຕະລຸມບອນ, ສ້າງຜົນງານ , ສະເຫຼີມສະຫຼອງ 75 ປີແຫ່ງການປະຕິວັດເດືອນສິງຫາ ແລະວັນຊາດທີ 2 ກັນຍາ, ໄວໜຸ່ມກໍາລັງປະກອບອາວຸດນະຄອນຫາຍຟ່ອງ ໄດ້ເຮັດອະນາໄມສິ່ງແວດລ້ອມ;	KPR Online - Với chủ đề “Tuổi trẻ làm chủ, đổi mới, lập tài, lập công, chào mừng kỷ niệm 75 năm Cách mạng Tháng Tám và Quốc khánh 2/9, tuổi trẻ vũ trang Hải Phòng ra quân làm sạch, bảo vệ môi trường;
ກວດພະຍາດ, ແຈກຢາຍຢາໂດຍບໍ່ເສຍຄ່າໃຫ້ກວ່າ 400 ຄົນທີ່ມີຄຸນງາມຄວາມດີຕໍ່ການປະຕິວັດ, ມອບຂອງຂວັນໃຫ້ 15 ຄອບຄົວນະໂຍບາຍໃນບໍລິເວນດ້ວຍຈໍານວນເງິນ 120 ລ້ານດົ່ງ...	Chẩn đoán, cấp phát thuốc miễn phí cho hơn 400 người có công với cách mạng, tặng quà cho 15 gia đình trên địa bàn với 120 triệu đồng ...
ກອງພົນນ້ອຍສື່ສານ 80, ທະຫານເຂດ 4 ຫາກໍ່ສົມທົບກັບຄະນະພັກ, ອຳນາດການປົກຄອງຕາແສງລຽນມີງ, ເມືອງດຶ໊ກທໍ້, ແຂວງຮ່າຕິ໋ງ ໄດ້ຈັດຕັ້ງພິທີລົງມືກໍ່ສ້າງເຮືອນເພື່ອນຮ່ວມກົມກອງທີ່ມອບໃຫ້ພັນຕີ ເຈິ່ນຫາຍນາມ ຜູ້ຊ່ວຍວຽກໂຄສະນາອົບຮົມ, ຫ້ອງການເມືອງກອງພົນນ້ອຍ.	Lữ đoàn Thông tin liên lạc 80, Sư đoàn 4, vừa cùng Đảng ủy, Chính quyền xã Liên Minh, huyện Đức Thọ, tỉnh Hà Ting tổ chức khởi công xây dựng nhà ở của đồng đội tặng Đại tá Trần Hải Nam. , Trợ lý Lữ đoàn và Cán bộ Huấn luyện, Văn phòng Huyện đoàn.
ຄອບຄົວສະຫາຍ ເຈິ່ນຫາຍນາມ ປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ເຮືອນຢູ່ຖືກຊຸດໂຊມ.	Gia đình anh Trần Hải Nam đang gặp khó khăn, nhà cửa điêu đứng.
ເຮືອນເພື່ອນຮ່ວມກົມກອງໂດຍທະຫານເຂດ 4 ໜູນຊ່ວຍ 80 ລ້ານດົ່ງ, ຫັກເງິນຈາກກອງທຶນ “ເພື່ອຄົນທຸກຍາກ ຂອງທະຫານເຂດ 4.	80 triệu đồng do Quân đoàn 4 tặng, trích từ quỹ “Vì người nghèo Quân đoàn 4”.
ຜູ້ຕາງໜ້າກອງພົນນ້ອຍສື່ສານ 80, ການນໍາທ້ອງຖິ່ນ ແລະຄອບຄົວວາງສິລາລືກກໍ່ສ້າງເຮືອນເພື່ອນຮ່ວມກົມກອງ.	Đại diện Lữ đoàn Thông tin liên lạc 80, lãnh đạo địa phương và gia đình đặt viên đá xây dựng Sở Cảnh vệ.
ພາບ: baoquankhu4.com.vn.	Ảnh: baoquankhu4.com.vn.
ການແຂ່ງຂັນສ້າງຜົນງານຂໍ່ານັບຮັບຕ້ອນ 75 ປີແຫ່ງການປະຕິວັດເດືອນສິງຫາ ແລະວັນຊາດທີ 2 ກັນຍາ, ກອງພົນ 301, ກອງບັນຊາການທະຫານນະຄອງຫຼວງຮ່າໂນ້ຍມີ 25 ຫົວຂໍ້, ຂໍ້ລິເລີ່ມ, ດັດແປງເຕັກນິກໄດ້ນໍາໃຊ້ໃນການຝຶກແອບ, ກຽມພ້ອມສູ້ຮົບ.	Cuộc thi chào mừng kỷ niệm 75 năm Cách mạng Tháng Tám và Quốc khánh 2/9, Lữ đoàn 301, Bộ Chỉ huy Quân sự TP Hà Nội có 25 đề tài, sáng kiến, cải tiến kỹ thuật được sử dụng trong huấn luyện, sẵn sàng chiến đấu.
ບັນດາຂໍ້ລິເລີ່ມ, ດັດແປງເຕັກນິກລ້ວນແຕ່ໄດ້ຮັບການຄົ້ນຄວ້າຢ່າງເຂັ້ມງວດ, ນຳໃຊ້ເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ສະແດງໃຫ້ເຫັນຄວາມຮັບຜິດຊອບ, ຄວາມມານະພະຍາຍາມຄົ້ນຄວ້າ, ຫົວຄິດປະດິດສ້າງຂອງພະນັກງານ, ນັກຮົບໃນກົມກອງ.	Các sáng kiến, cải tiến kỹ thuật đều được nghiên cứu chặt chẽ, sử dụng công nghệ thông tin, thể hiện tinh thần trách nhiệm, nỗ lực nghiên cứu, sáng tạo ý tưởng của cán bộ, cựu chiến binh trong Cục.
ກອງທະຫານເຮືອ 418, ກອງພົນນ້ອຍ 189 ທະຫານເຮືອ ຫາກໍ່ໄດ້ຈັດຕັ້ງການໂອ້ລົມສົນທະນາ "ພະນັກງານ, ນັກຮົບກອງທະຫານເຮືອ 418, ເອກອ້າງທະນົງໃຈກ້າວເດີນພາຍໃຕ້ທຸງພັກ" ຂໍ່ານັບຮັບຕ້ອນ 75 ປີແຫ່ງການປະຕິວັດເດືອນສິງຫາ ແລະວັນຊາດທີ 2 ກັນຍາ.	Hạm đội 418, Lữ đoàn 189 vừa tổ chức tọa đàm chuyên đề “Cán bộ, chiến sĩ Hạm đội 418, Tự hào đi dưới cờ Đảng” nhân kỷ niệm 75 năm Cách mạng Tháng Tám và Quốc khánh 2/9.
ການໂອ້ລົມສົນທະນາມີຄວາມໝາຍສຶກສາມູນເຊື້ອ, ສ້າງເຈດຈໍານົງ, ຄວາມເຊື່ອໝັ້ນ, ຈິດໃຈສາມັກຄີໃຫ້ພະນັກງານ, ນັກຮົບກົມກອງ.	Các cuộc thảo luận đều hướng tới việc nghiên cứu di sản, xây dựng lòng tin, sự tin cậy, tinh thần đoàn kết cho cán bộ, chiến sĩ của Cục.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
