ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 14, ທ່ານພັນເອກພິເສດ Oleg Youshkov, ຜູ້ຮັບຜິດຊອບສື່ມວນຊົນຂອງງານແຂ່ງຂັນການທະຫານສາກົນ (Army Games) 2020 ໄດ້ມີການພົບປະກັບນັກຂ່າວຂອງບັນດາປະເທດທີ່ມີທີມເຂົ້າຮ່ວມງານແຂ່ງຂັນ ເຊິ່ງພວມອາໄສຢູ່ໂຮງແຮມ Salut ນະຄອນຫຼວງມົດສະກູ, ສະຫະພັນລັດເຊຍ.	KUALA LUMPUR - Vào ngày 14, Đại tá đặc biệt Oleg Youshkov, phụ trách truyền thông của Thế vận hội Quân đội 2020, đã gặp gỡ các nhà báo từ các nước tham dự tại khách sạn Salut ở Moscow, Nga.
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ນັກຂ່າວໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການແລກປ່ຽນກັບທ່ານພັນເອກພິເສດ Oleg Youshkov.	Nhân dịp này, phóng viên Quân đội nhân dân Việt Nam đã trao đổi với Đại tá đặc công Oleg Youshkov.
ນັກຂ່າວ: ຂໍຮຽນທ່ານ, ຂໍທ່ານໃຫ້ຮູ້ກ່ຽວກັບຄວາມໝາຍຂອງເລື່ອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດລັດເຊຍ ເປັນເຈົ້າພາບຈັດຕັ້ງ Army Games?	PV: Thưa ông, ông có muốn biết thông tin chi tiết về việc Bộ Quốc phòng Nga đăng cai tổ chức Đại hội Thể thao quân đội?
ທ່ານພັນເອກພິເສດ Oleg Youshkov: ນັບແຕ່ການຈັດຕັ້ງເປັນຄັ້ງທໍາອິດໃນປີ 2015, ມາຮອດປັດຈຸບັນ, Army Games ໄດ້ປະກອບສ່ວນສຳຄັນເຂົ້າໃນການຊຸກຍູ້ການພົວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງກອງທັບບັນດາປະເທດເຂົ້າຮ່ວມ.	Đại tá đặc biệt Oleg Youshkov: Kể từ khi bắt đầu vào năm 2015, Đại hội Thể thao quân đội đã có những đóng góp đáng kể trong việc thúc đẩy hợp tác giữa các quân chủng tham gia.
Army Games ນັບມື້ນັບກາຍເປັນແຫ່ງພົບປະແລກປ່ຽນທີ່ມີປະໂຫຍດ, ສ້າງໂອກາດເພື່ອໃຫ້ກອງທັບປະເທດຕ່າງໆຮໍ່າຮຽນ, ແບ່ງປັນບົດຮຽນ, ພ້ອມທັງສະແດງໃຫ້ເຫັນລະດັບຄວາມຮູ້, ຄວາມສາມາດ, ຄຸນນະທາດຂອງຕົນ.	Hội thao quân đội ngày càng trở thành những hoạt động giao lưu hữu ích, tạo cơ hội cho quân đội các nước học hỏi, chia sẻ bài học và thể hiện trình độ kiến thức, kỹ năng và phẩm chất của mình.
ຄວາມດຶງດູດຂອງ Army Games ໄດ້ເພີ່ມຂຶ້ນຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງເມື່ອນັບມື້ນັບມືຫຼາຍປະເທດຈັດສົ່ງທີມເຂົ້າຮ່ວມ.	Sức hấp dẫn của Đại hội thể thao quân đội ngày càng tăng khi ngày càng có nhiều quốc gia cử đội tham gia.
ທ່ານພັນເອກພິເສດ Oleg Youshkov: ພາບ: ຈ້ອງຫາຍ.	Đại tá đặc công Oleg Youshkov: Ảnh: Trọng Hải.
ນັກຂ່າວ: ຂໍໃຫ້ທ່ານແບ່ງປັນບັນດາຂໍ້ມູນພື້ນຖານທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງ Army Games 2020?	PV: Anh có thể chia sẻ một số thông tin cơ bản liên quan đến Army Games 2020?
ທ່ານພັນເອກພິເສດ Oleg Youshkov: ນີ້ແມ່ນຄັ້ງທີ 6 ທີ່ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດລັດເຊຍ ເປັນເຈົ້າພາບຈັດຕັ້ງ Army Games.	Đại tá đặc biệt Oleg Youshkov: Đây là lần thứ sáu Bộ Quốc phòng Nga đăng cai tổ chức Đại hội Thể thao quân đội.
Army Games 2020 ໄດ້ຮັບການເປີດຢ່າງເປັນທາງການໃນວັນທີ 23 ສິງຫາ 2020 ແລະອັດລົງໃນວັນທີ 5 ກັນຍາ 2020.	Army Games 2020 chính thức khai mạc vào ngày 23 tháng 8 năm 2020 và bế mạc vào ngày 5 tháng 9 năm 2020.
ເຖິງວ່າມີຫຼາຍທີມບໍ່ສາມາດເຂົ້າຮ່ວມໄດ້ກໍ່ຕາມ, ແຕ່ງານແຂ່ງຂັນປີນີ້ຍັງດຶງດູດການເຂົ້າຮ່ວມຂອງກວ່າ 150 ທີມທີ່ມາຈາກກວ່າ 30 ປະເທດ.	Dù không có nhiều đội tham gia nhưng sự kiện năm nay vẫn thu hút hơn 150 đội đến từ hơn 30 quốc gia.
ບັນດາລາຍການແຂ່ງຂັນໄດ້ຈັດຕັ້ງຢູ່ 5 ປະເທດຄື: ລັດເຊຍ, ອາກເມນີ, ອາແຊກໄບຢານ, ອຸສະເບກິດສະຖານ ແລະເບລາຣຸດ, ໃນນັ້ນສ່ວນຫຼາຍແມ່ນຢູ່ລັດເຊຍ.	Cuộc thi được tổ chức tại 5 quốc gia: Nga, Armenia, Azerbaijan, Uzbekistan và Belarus, trong đó phần lớn là ở Nga.
ກໍ່ຍ້ອນພະຍາດໂຄວິດ-19, ຈໍານວນຜູ້ມາຊົມກໍ່ຈໍາກັດເມື່ອທຽບໃສ່ງານແຂ່ງຂັນຄັ້ງກ່ອນໜ້ານີ້.	Do bệnh Kovid-19 nên số lượng khán giả bị hạn chế so với cuộc thi trước.
ນັກຂ່າວ: Army Games 2020 ດໍາເນີນໃນສະພາບພະຍາດໂຄວິດ-19 ໃນໂລກສືບຕໍ່ຜັນແປຢ່າງສັບສົນ.	Phóng viên: Đại hội thể thao quân đội 2020 đang diễn ra trong bối cảnh của thế giới bệnh-19, trong đó thế giới tiếp tục phát triển.
ຂໍຮຽນທ່ານໃຫ້ຮູ້ກ່ຽວກັບບັນດາມາດຕະການທາງການແພດ ເຊິ່ງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດລັດເຊຍ ໄດ້ປະຕິບັດເພື່ອຮັບປະກັນໃຫ້ Army Games 2020 ດໍາເນີນຢ່າງປອດໄພ?	Bạn có muốn biết về các biện pháp y tế mà Bộ Quốc phòng Nga đã thực hiện để đảm bảo an toàn cho Thế vận hội Quân đội 2020 không?
ທ່ານພັນເອກພິເສດ Oleg Youshkov: ຍ້ອນ Army Games 2020 ດໍາເນີນໃນສະພາບພະຍາດໂຄວິດ-19 ຜັນແປ່ຢ່າງສັບສົນ, ສະນັ້ນ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດລັດເຊຍ ຍາມໃດກໍ່ຖືເປັນສໍາຄັນວຽກງານປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດເພື່ອຮັບປະກັນຄວາມປອດໄພທາງການແພດໃຫ້ແກ່ງານແຂ່ງຂັນ.	Đại tá đặc biệt Oleg Youshkov: Do Army Games 2020 diễn ra trong bối cảnh Kovi-19 phức tạp nên Bộ Quốc phòng Nga luôn coi trọng công tác phòng, chống dịch bệnh để đảm bảo an toàn y tế cho Đại hội.
ພວກຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ສະເໜີບັນດາທີມປະເທດຕ່າງໆ ປະຕິບັດການແຍກປ່ຽວເປັນເວລາ 14 ວັນ ແລະປະຕິບັດການວິເຄາ ກວດຫາເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19 ໃຫ້ແກ່ບັນດານັກກິລາກ່ອນທີ່ຈະເຂົ້າເມືອງລັດເຊຍ.	Chúng tôi có các đội của 14 quốc gia tiến hành kiểm tra cách ly và thực hiện kiểm tra cách ly-19 đối với các vận động viên trước khi nhập cảnh vào Nga.
ເມື່ອທີມຕ່າງໆໄປຮອດລັດເຊຍ ແມ່ນຕ້ອງສະໜອງໃບຢັ້ງຢືນໄດ້ປະຕິບັດການແຍກປ່ຽວ ກໍ່ຄືຜົນການວິເຄາະແມ່ນບໍ່ຕິດເຊື້ອພະຍາດ.	Khi các đội đến Nga, họ phải nộp giấy chứng nhận rằng họ đã được cách ly và kết quả phân tích không lây nhiễm.
ນອກຈາກນັ້ນ, ພວກຂ້າພະເຈົ້າສືບຕໍ່ດໍາເນີນການວິເຄາະດ້ວຍວິທີ RT-PCR ສໍາລັບບັນດານັກກິລາຢູ່ສະຖານທີ່ອາໄສ ແລະຮຽກຮ້ອງເຂົາເຈົ້າປະຕິບັດການແຍກປ່ຽວເປັນເວລາ 3 ວັນ.	Ngoài ra, chúng tôi tiếp tục thực hiện phân tích RT-PCR cho các vận động viên tại nơi cư trú và yêu cầu họ thực hiện quy trình cách ly 3 ngày.
ນັບແຕ່ນີ້ຮອດຍາມງານແຂ່ງຂັນອົດລົງ, ນັກກິລາໃດຖືກກຳນົດວ່າຕິດເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19 ຈະໄດ້ແຍກປ່ຽວ ແລະປິ່ນປົວຈົດຮອດເວລາຫາຍດີ.	Từ nay đến hết giải, vận động viên nào được chẩn đoán nhiễm HIV-19 sẽ được cách ly và điều trị cho đến khi khỏi bệnh.
ບັນດານັກກິລາຕ້ອງປະຕິບັດຂໍ້ກໍານົດກ່ຽວກັບການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢ່່າງເຂັ້ມງວດ, ຄື: ໃສ່ຜ່າອັດປາກ-ອັດດັງ, ຖືຖົງມື, ນໍາໃຊ້ແຈວລ້າງມືຂ້າເຊື້ອ...	Các vận động viên phải tuân thủ nghiêm ngặt các quy định về phòng, chống dịch bệnh Kovid-19 như: đeo khẩu trang, đeo găng tay, sử dụng nước rửa tay ...
ຜູ້ມາຊົມກໍ່ຕ້ອງປະຕິບັດຕາມຂໍ້ກໍານົດດັ່ງກ່າວຢ່າງເຂັ້ມງວດ.	Du khách phải tuân thủ nghiêm ngặt các quy tắc này.
ພວກຂ້າພະເຈົ້າເຊື່ອໝັ້ນຢ່າງແນ່ວແນ່ວ່າ, ຖ້າຮ່ວມມືນໍາກັນ, ພວກເຮົາຈະສາມາດຜ່ານຜ່າຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ສິ່ງກີດຂວາງທຸກຢ່າງໄດ້.	Chúng tôi tin chắc rằng, nếu chúng ta cùng nhau cố gắng, chúng ta sẽ có thể vượt qua mọi khó khăn trở ngại.
ນັກຂ່າວໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ສຳພາດທ່ານພັນເອກພິເສດ Oleg Youshkov.	Phóng viên QĐND Việt Nam phỏng vấn Đại tá đặc biệt Oleg Youshkov.
ພາບ: ຈ້ອງຫາຍ.	Ảnh: Staring.
ນັກຂ່າວ: ທ່ານຕີລາຄາຄືແນວໃດເມື່ອເຫັນວ່າ ກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຈັດສົ່ງຫຼາຍທີມເຂົ້າຮ່ວມ Army Games 2020 ທີ່ສຸດນັບແຕ່ກ່ອນມາຮອດປັດຈຸບັນ?	Nhà báo: Ông nghĩ gì về việc Quân đội Nhân dân Việt Nam cử nhiều đội nhất tham dự Đại hội Thể thao Quân đội 2020 từ bây giờ?
ທ່ານພັນເອກພິເສດ Oleg Youshkov: ນີ້ແມ່ນຄັ້ງທີ 3 ທີ່ກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຈັດສົ່ງກໍາລັງເຂົ້າຮ່ວມ Army Games.	Đại tá đặc biệt Oleg Youshkov: Đây là lần thứ 3 Quân đội nhân dân Việt Nam cử quân tới Hội thao Quân đội.
ຈໍານວນທີມຂອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມ Army Games ໄດ້ເພີ່ມຂຶ້ນຕາມແຕ່ລະປີ ແລະປີນີ້ແມ່ນຫຼາຍກວ່າເມື່ອທຽບໃສ່ຊຸມປີກ່ອນ, ໃນນັ້ນມີຫຼາຍທີມເຂົ້າຮ່ວມເປັນຄັ້ງທໍາອິດ.	Số lượng các đội tuyển Quân đội nhân dân Việt Nam tham gia Hội thao Quân đội tăng dần qua các năm, năm nay nhiều hơn các năm trước, có nhiều đội lần đầu tiên tham dự.
ພວກຂ້າພະເຈົ້າຂອບໃຈ ແລະຕີລາຄາສູງການສະໜັບສະໜູນຂອງຫວຽດນາມ ໃນສະພາບພະຍາດໂຄວິດ-19 ພວມຜັນແປຢ່າງສັບສົນ ແຕ່ຍັງຈັດສົ່ງກໍາລັງເຂົ້າຮ່ວມເປັນຈໍານວນຫຼວງຫຼາຍຄືແນວນັ້ນ.	Chúng tôi đánh giá cao và đánh giá cao việc Việt Nam triển khai trong bối cảnh Kovi-19 đang trải qua quá trình chuyển đổi phức tạp nhưng vẫn cử một số lượng lớn quân đội tham gia.
ພວກຂ້າພະເຈົ້າຍາມໃດກໍ່ຊົມເຊີຍ ແລະສະໜັບສະໜູນບັນດາປະເທດຈັດສົ່ງທີມເຂົ້າຮ່ວມ Army Games ນັບມື້ນັບຫຼາຍ ແລະພວກຂ້າພະເຈົ້າຫວັງວ່າ ໃນງານແຂ່ງຂັນຄັ້ງຕໍ່ໄປ, ຈໍານວນທີມຂອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມຈະສືບຕໍ່ເພີ່ມຂຶ້ນກວ່າອີກ.	Chúng tôi luôn chúc mừng và giao lưu ngày càng có nhiều quốc gia cử đội tham dự Đại hội Thể thao Quân đội, và chúng tôi mong rằng ở lần tổ chức tiếp theo, số lượng các đội tham gia của Quân đội nhân dân Việt Nam sẽ tiếp tục tăng lên.
ນັກຂ່າວ: ຂໍຂອບໃຈທ່ານ!	PV: Xin cảm ơn!
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
