ທ່ານປະທານາທິບໍດີ ລັດເຊຍ Vladimir Putin ແລະຄູ່ຕຳແໜ່ງ ຕວັກກີ Tayyip Erdogan ໃນວັນທີ 17 ສິງຫາ ໄດ້ມີການໂອ້ລົມທາງໂທລະສັບກ່ຽວກັບການປະທະກັນຢູ່ ລີບີ ແລະຊີຣີ.	Tổng thống Nga Vladimir Putin và người đồng cấp Thổ Nhĩ Kỳ Tayyip Erdogan ngày 17/8 đã có cuộc điện đàm về vụ đụng độ ở Libya và Syria.
ທ່ານປະທານາທິບໍດີລັດເຊຍ Vladimir Putin ແລະຄູ່ຕຳແໜ່ງຕວັກກີ Tayyip Erdogan.	Tổng thống Nga Vladimir Putin và người đồng cấp Thổ Nhĩ Kỳ Tayyip Erdogan.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ວັງ Kremlin ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ຈຸດສຸມຂອງການໂອ້ລົມທາງໂທລະສັບດັ່ງກ່າວແມ່ນວິກິດການຢູ່ລີບີ, ໃນນັ້ນສອງຝ່າຍໄດ້ເນັ້ນໜັກວ່າ ຄວນມີບາດກ້າວຢ່າງແທດຈິງເພື່ອບັນລຸໄດ້ຄຳສັ່ງຢຸດຍິງຢ່າງໝັ້ນຄົງ.	Điện Kremlin cho biết trọng tâm của cuộc điện đàm là cuộc khủng hoảng ở Libya, với cả hai bên nhấn mạnh rằng cần phải thực hiện các bước cụ thể để đạt được một lệnh ngừng bắn chắc chắn.
ການນຳສອງທ່ານກໍ່ໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບເພີ່ມທະວີບັນດາຄວາມມານະພະຍາຍາມຕ້ານການກໍ່ການຮ້າຍຢູ່ຊີຣີ, ພາຍຫລັງມີຂ່າວຄາວກ່ຽວກັບເຫດລະເບີດຢູ່ເສັ້ນທາງລາດຕະເວນຮ່ວມຂອງລັດເຊຍ ແລະຕວັກກີຂຶ້ນກັບແຂວງ Idlib.	Hai nhà lãnh đạo cũng nhất trí đẩy mạnh các nỗ lực chống khủng bố ở Syria, sau các báo cáo về một vụ nổ bom trên tuyến đường tuần tra chung Nga-Thổ Nhĩ Kỳ ở tỉnh Idlib.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
