ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 19 ສິງຫາ, ຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ສະຫະປະຊາຊາດ, ອົງການການຄ້າໂລກ (WTO) ແລະບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງສາກົນອື່ນຢູ່ Geneva ຈັດຕັ້ງພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງ 75 ປີແຫ່ງການປະຕິວັດເດືອນສິງຫາ (19-8-1945 / 19-8-2020) ດ້ວຍການເຂົ້າຮ່ວມຂອງພະນັກງານສະມາຊິກພັກ, ພາລະກອນ, ສາມີ, ພັນລະຍາທຸກຄົນຂອງຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າຫວຽດນາມ.	Chiều 19-8, Đoàn đại biểu Việt Nam tại Liên hợp quốc, Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO) và các tổ chức quốc tế khác tại Geneva tổ chức lễ kỷ niệm 75 năm Cách mạng Tháng Tám (19-8-1945 / 19-8-2020) với sự tham gia của tất cả các đảng viên.
ທ່ານນາງ ເລທິຕວຽດມາຍ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ, ຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າຫວຽດນາມ ປະຈໍາ Geneva.	Để Thiết Viết Mai, Đại sứ kiêm Trưởng Phái đoàn Việt Nam tại Geneva
ພາບ: ກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ.	Ảnh: Bộ Ngoại giao
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງ, ທ່ານນາງ ເລທິຕວຽດມາຍ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ, ຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າຫວຽດນາມ ປະຈໍາ Geneva ພ້ອມກັບບັນດາຜູ້ແທນໄດ້ທົບທວນຄືນເຫດການສຳຄັນຍິ່ງໃນປະຫວັດສາດຂອງຊາດຫວຽດນາມ.	Phát biểu tại buổi lễ, Đại sứ Lê Tuyết Mai, Trưởng Phái đoàn Việt Nam tại Geneva, cùng các đại biểu đã ôn lại những sự kiện quan trọng trong lịch sử dân tộc Việt Nam.
ເສີມຂະຫຍາຍບັນດາບົດຮຽນຂອງການປະຕິວັດເດືອນສິງຫາ ປີ 1945, ພາຍໃຕ້ການນໍາພາຂອງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ, ປະເທດຫວຽດນາມ ຍາດໄດ້ໄຊຊະນະອັນໃຫຍ່ຫຼວງໃນການຕໍ່ສູ້ປົດປ່ອຍຊາດ, ໂຮມປະເທດຊາດເປັນເອກະພາບ, ປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດ ແລະພັດທະນາປະເທດຕາມເສັ້ນທາງລັດທິສັງຄົມນິຍົມ, ເຮັດຫຼ້ອນໜ້າທີ່ສາກົນ.	Rút ra bài học kinh nghiệm của Cách mạng Tháng Tám năm 1945, dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam, Việt Nam đã giành được những thắng lợi to lớn trong cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc, thống nhất đất nước, bảo vệ Tổ quốc và phát triển đất nước theo con đường chủ nghĩa xã hội.
ບົດບາດ ແລະທີ່ຕັ້ງຂອງຫວຽດນາມ ໃນເວທີສາກົນນັບມື້ນັບສູງຂຶ້ນ.	Vai trò và vị thế của Việt Nam trên trường quốc tế ngày càng lớn.
ທ່ານນາງ ເລທິຕວຽດມາຍ ໃຫ້ຮູ້ວ່າສະມາຊິກພັກ, ພະນັກງານ, ພາລະກອນທັງໝົດຂອງຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າຫວຽດນາມ ແລະຜູ້ຕາງໜ້າຂອງອົງການຈັດຕັ້ງຕ່າງໆຂອງຫວຽດນາມ ຢູ່ Geneva ຕັດສິນໃຈເສີມຂະຫຍາຍຜົນງານ, ປະຕິບັດສໍາເລັດທຸກໜ້າທີ່ເຊິ່ງພັກ, ລັດໄດ້ມອບໝາຍໃຫ້ເປັນຢ່າງດີ.	Bà Lê Tuyết Mai cho biết, toàn thể đảng viên, cán bộ, truyền nhân của Đoàn Việt Nam và đại diện các tổ chức của Việt Nam tại Giơnevơ quyết tâm ra sức làm việc, hoàn thành tốt mọi nhiệm vụ mà Đảng, Nhà nước giao phó.
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: Zhang Nguyen.
