ກປ.ອອນໄລ - ທ່ານພັນໂທ Egorob Ebgenyi Aleksandrovich, ອາຈານຄົນລັດເຊຍ ຂອງວິທະຍາຄານປ້ອງກັນອາກາດ-ທະຫານບົກ Smolensk ເອີ້ນໃຫ້ຖືກຊື່ແມ່ນສິບເອກ ຫງວຽນຮ່ານາມ ເພື່ອລະດົມກໍາລັງໃຈນັກຮຽນການທະຫານຫວຽດນາມ ທີ່ພວມຝຶກແອບແລ່ນຜ່ານສິ່ງກີດຂວາງທີ່ສະໜາມຝຶກແອບຢູ່ນະຄອນ Yeysk, ສະຫະພັນລັດເຊຍ.	Trung tá Egorob Ebgenyi Aleksandrovich, giáo sư người Nga tại Học viện Phòng không Smolensk với biệt danh "Trung tướng Nguyễn Hà Nam" động viên các học viên quân đội Việt Nam huấn luyện chạy vượt chướng ngại vật tại trại huấn luyện ở Yeysk, Nga.
ບໍ່ພຽງແຕ່ມີນ້ອງ ນາມ ເທົ່ານັ້ນ, ອາຈານຄົນລັດເຊຍຜູ້ນີ້ຍັງເອີ້ນຊື່ຫວຽດນາມຄົນອື່ນໆຕື່ມອີກຄື: ແບັກ, ຕຸ່ງ, ຝູ໊, ຕູ໊.	Không chỉ có em trai mà thầy giáo người Nga này còn gọi những tên tiếng Việt khác là Baek, Tung, Phu, Tu.
ນັ້ນແມ່ນ 5 ສະມາຊິກຂອງທີມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ທີ່ໄປເຂົ້າຮ່ວມລາຍການແຂ່ງຂັນ “ທ້ອງຟ້າໃສແຈ້ງ ໃນຂອບເຂດງານແຂ່ງຂັນການທະຫານສາກົນ (Army Games) 2020.	Đây là 5 thành viên của Đội tuyển Quân đội Nhân dân Việt Nam tham gia “Bầu trời trong trẻo trong khuôn khổ Đại hội Thể thao Quân đội 2020.
ປັດຈຸບັນ, ສະມາຊິກທັງ 5 ຄົນລ້ວນແຕ່ແມ່ນນັກຮຽນການທະຫານຂອງຫວຽດນາມ ທີ່ພວມຮໍ່າຮຽນຢູ່ວິທະຍາຄານປ້ອງກັນອາກາດ-ທະຫານບົກ Smolensk ຂອງລັດເຊຍ.	Hiện cả 5 thành viên đều là học viên quân sự Việt Nam đang theo học tại Học viện Phòng không Smolensk của Quân đội Nga.
ໃນລາຍການແຂ່ງຂັນ “ທ້ອງຟ້າໃສແຈ້ງ , ທີມຈະເຂົ້າຮ່ວມແຂ່ງຂັນບັນດາເນື້ອໃນ, ຄື: ແລ່ນຜ່ານສິ່ງກີດຂວາງ, ຍິງລູກສອນໄຟແບກບ່າ, ຍິງປືນ AK12, ຍິງປືນຈັກປະເພດ 7,62mm ພ້ອມກັບທີມຂອງປະເທດຕ່າງໆ, ຄື: ລັດເຊຍ, ອຸດສະເບກິດສະຖານ, ລາວ, ກໍາປູເຈຍ, ປາກິດສະຖານ.	Trong chương trình "Bầu trời trong trẻo", các đội sẽ thi đấu vượt rào, tên lửa vác vai, súng trường AK12, súng máy 7,62mm, cũng như các đội đến từ Nga, Uzbekistan, Lào, Campuchia và Pakistan.
ເມື່ອທຽບໃສ່ທີມຕ່າງໆຂອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມທີ່ໄປເຂົ້າຮ່ວມ Army Games 2020 ແລ້ວ, ທີມເຂົ້າຮ່ວມລາຍການແຂ່ງຂັນ “ທ້ອງຟ້າໃສແຈ້ງ ໄດ້ຈັດຕັ້ງຊ້າກວ່າຍ້ອນຂຶ້ນກັບຄວາມຕັດສິນຈັດຕັ້ງການແຂ່ງຂັນຂອງລັດເຊຍ.	So với các đội của Quân đội nhân dân Việt Nam tham dự Đại hội thể thao quân đội 2020, các đội tham dự sự kiện “Bầu trời trong xanh” được tổ chức chậm hơn do Đại hội thể thao Nga quyết định.
ເລື່ອງຈັດສົ່ງກໍາລັງໄປເຂົ້າຮ່ວມລາຍການແຂ່ງຂັນໃນຂະນະທີ່ເວລາໃນການຝຶກແອບ, ກະກຽມແມ່ນບໍ່ຫຼາຍໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນການສະໜັບສະໜູນຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ຕໍ່ບັນດາການເຄື່ອນໄຫວໃນຂອບເຂດ Army Games 2020.	Câu chuyện cử quân tham gia chương trình thi đấu trong khi thời gian tập luyện, chuẩn bị không nhiều cho thấy sự xáo trộn của Bộ Quốc phòng Việt Nam đối với các hoạt động trong khuôn khổ Đại hội Thể thao Quân đội 2020.
ສິບເອກ ຫງວຽນຮ່ານາມ, ນັກຍິງປືນຈັກ ໃຫ້ຮູ້ວ່າທີມເລີ່ມຝຶກແອບເພື່ອໄປເຂົ້າຮ່ວມ Army Games 2020 ແມ່ນນັບແຕ່ກາງເດືອນກໍລະກົດເປັນຕົ້ນມາ.	Đại úy bắn tỉa Nguyễn Hà Nam cho biết đội đã tập luyện cho Đại hội thể thao quân đội 2020 từ giữa tháng 7.
ສິ່ງທີ່ເປັນໜ້າພາກພູມໃຈແມ່ນໃນວິວັດການຝຶກແອບ, ກະກຽມໃຫ້ງານແຂ່ງຂັນ, ທີມໄດ້ຮັບຄວາມເອົາໃຈໃສ່, ການໜູນຊ່ວຍຢ່າງສຸດຈິດສຸດໃຈຈາກບັນດາຄູອາຈານລັດເຊຍ ກໍ່ຄືອົງການທີ່ປຶກສາທູດປ້ອງກັນຊາດຫວຽດນາມ ປະຈໍາລັດເຊຍ.	Điều đáng tự hào là trong công tác phát triển huấn luyện, chuẩn bị cho cuộc thi, đội đã nhận được sự quan tâm, giúp đỡ tận tình từ các thầy cô giáo người Nga cũng như Hội đồng cố vấn quốc phòng Việt Nam sang Nga.
ສິບເອກ ຫງວຽນຮ່ານາມ ແບ່ງປັນວ່າ: “ບັນດານັກຮຽນການທະຫານຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ເປັນເຈົ້າການຊອກຮູ້, ສະນັ້ນຄູອາຈານຈຶ່ງຮັກແພງທີ່ສຸດ.	Đại tá Nguyễn Hà Nam chia sẻ: “Học viên quân sự Việt Nam luôn ham học hỏi nên thầy cô rất quý.
ບັນດາຄູອາຈານໄດ້ສົ່ງເສີມໃຫ້ພວກຂ້າພະເຈົ້າເສີມຂະຫຍາຍ, ເຮັດຈົນສຸດຄວາມສາມາດຂອງຕົນ ແລະຊີ້ອອກບັນຫາທີ່ຄວນແກ້ໄຂ.	Các thầy cô khuyến khích chúng tôi cố gắng hết sức và chỉ ra những vấn đề cần giải quyết.
ພາຍຫຼັງຝຶກແອບຢູ່ວິທະຍາຄານປ້ອງກັນອາກາດ-ທະຫານບົກ Smolensk ມາໄດ້ໄລຍະໜຶ່ງ, ທີມກໍ່ໄດ້ເດີນທາງໄປຮອດນະຄອນ Yeysk ເພື່ອທໍາຄວາມລື້ງເຄີຍກັບສະໜາມຝຶກແອບ, ຮັບເອົາອາວຸດຍຸດໂທປະກອນແຂ່ງຂັນ.	Sau một thời gian huấn luyện tại Học viện Phòng không-Lục quân Smolensk, cả đội đã đến Yeysk để làm quen với bãi tập, sở hữu vũ khí thi đấu.
ທີມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມລາຍການແຂ່ງຂັນ “ທ້ອງຟ້າໃສແຈ້ງ ໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນຄວາມຕັດສິນໃຈສູງໃນການເຂົ້າຮ່ວມ Army Games ເປັນຄັ້ງທໍາອິດ.	Đội tuyển Quân đội nhân dân Việt Nam tham gia hội thi “Bầu trời trong trẻo” thể hiện quyết tâm lần đầu tiên tham gia Hội thao Quân đội.
ພາບ: ດ່າວຕຸ່ງ.	Ảnh: Đào Tùng
ຕາມທໍາມະດາ, ພ້ອມກັບທີມທາງການຈະມີບັນດານັກກິລາສໍາຮອງ.	Thông thường, cùng với đội chính thức sẽ có các vận động viên dự bị.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ຍ້ອນເວລາຮີບດ່ວນ, ສະນັ້ນ, ບັນດາປະເທດ, ຄື: ຫວຽດນາມ, ລາວ, ກໍາປູເຈຍ ຈຶ່ງຕົກລົງຄັດເລືອກເອົາບັນດານັກຮຽນການທະຫານທີ່ພວມຮໍ່າຮຽນຢູ່ວິທະຍາຄານປ້ອງກັນອາກາດ-ທະຫານບົກ Smolensk ເພື່ອເຂົ້າຮ່ວມລາຍການແຂ່ງຂັນ “ທ້ອງຟ້າໃສແຈ້ງ ແລະບໍ່ມີກໍາລັງສໍາຮອງ.	Tuy nhiên, trước tình hình cấp bách, các quốc gia như Việt Nam, Lào, Campuchia đã thống nhất lựa chọn các học viên quân sự đang theo học tại Học viện Phòng không Smolensk tham gia cuộc thi “Bầu trời trong xanh và không dự bị”.
ຍ້ອນເຫດນັ້ນ, ສະມາຊິກແຕ່ລະຄົນໄດ້ສວມບົດບາດສໍາຄັນທີ່ສຸດ.	Kết quả là, mỗi thành viên đều đóng một vai trò rất quan trọng.
ທີ່ງານແຂ່ງຂັນ Army Games 2019, ລາຍການແຂ່ງຂັນ “ທ້ອງຟ້າໃສແຈ້ງ ໂດຍ ສປ ຈີນ ເປັນປະເທດເຈົ້າພາບ ຈັດຕັ້ງແມ່ນໄດ້ດໍາເນີນແຕ່ 1 ວັນເທົ່ານັ້ນ.	Tại Đại hội Thể thao Quân đội 2019, chương trình “Bầu trời trong trẻo” do Trung Quốc đăng cai tổ chức chỉ diễn ra trong một ngày.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ປີນີ້, ການແຂ່ງຂັນພັດດໍາເນີນໃນ 3 ວັນຢູ່ລັດເຊຍ.	Tuy nhiên, năm nay, cuộc thi diễn ra trong ba ngày tại Nga.
ຕາມສິບເອກ ຫງວຽນຮ່ານາມ ແລ້ວ, ຖ້າເຮັດວຽກງານກະກຽມບໍ່ດີ, ເວລາແຂ່ງຂັນຈະຖືກແກ່ຍາວ ແລະຈະເຮັດໃຫ້ນັກກິລາໝົດແຮງ.	Theo Thượng tướng Nguyễn Hà Nam, nếu công tác chuẩn bị không tốt, thời gian thi đấu sẽ kéo dài, các vận động viên sẽ bị kiệt sức.
ເຖິງວ່າປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຄືແນວນັ້ນກໍ່ຕາມ, ຕັ້ງແຕ່ຫົວທີ, ບັນດາສະມາຊິກໃນທີມໄດ້ກໍານົດວ່າເມື່ອເຂົ້າຮ່ວມ Army Games 2020 ແມ່ນກາລະໂອກາດເພື່ອໃຫ້ເຂົາເຈົ້າແຂ່ງຂັນກັນ, ສ້າງຂີດໝາຍໃນຊຸມປີທີ່ຮໍ່າຮຽນຢູ່ລັດເຊຍ, ພ້ອມທັງປະກອບສ່ວນຢັ້ງຢືນຄຸນນະທາດ, ສະຕິປັນຍາຂອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຕໍ່ກັບເພື່ອນມິດສາກົນ.	Bất chấp những khó khăn đó, ngay từ đầu, các thành viên trong đoàn đã xác định tham gia Hội thao Quân đội 2020 là cơ hội để các em thi đấu, rèn luyện bản lĩnh trong thời gian học tập tại Nga, góp phần tạo nên phẩm chất, trí tuệ của Quân đội nhân dân Việt Nam. bạn bè quốc tế.
ສິບເອກ ດ່າວວັນຕຸ່ງ, ຫົວໜ້າທີມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມລາຍການແຂ່ງຂັນ “ທ້ອງຟ້າໃສແຈ້ງ ໃນຂອບເຂດ Army Games 2020 ຊີ້ແຈ້ງວ່າ “ເຖິງວ່າເປັນຄັ້ງທໍາອິດທີ່ເຂົ້າຮ່ວມ Army Games ກໍ່ຕາມ, ແຕ່ບັນດາສະມາຊິກໃນທີມໄດ້ຝຶກຝົນຫຼໍ່ຫຼອມເຈດຈໍານົງ, ຕັດສິນໃຈແຂ່ງຂັນຈົນສຸດຄວາມສາມາດຂອງຕົນເພື່ອກຽດສັກສີຂອງປະເທດຊາດ.	Đại úy Đào Văn Tùng, Đội trưởng Đội tuyển Quân đội nhân dân Việt Nam tham gia “Bầu trời trong xanh trong khuôn khổ Đại hội Thể thao Quân đội 2020” cho biết: “Mặc dù là lần đầu tiên tham gia Hội thao Quân đội nhưng các thành viên trong đội đã tập luyện rất chăm chỉ. và quyết định thi đấu hết khả năng của mình để làm rạng danh đất nước.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
