ກປ.ອອນໄລ - ສໍານັກຂ່າວສານ RIA Novosti ຄັດສະເໜີຄໍາເວົ້າຂອງທ່ານ Alexander Gintsburg, ຜູ້ອໍານວຍການສູນຄົ້ນຄວ້າແຫ່ງຊາດກ່ຽວກັບລະບາດວິທະຍາ ແລະຈຸນລະຊີວະວິທະຍາ ທີ່ມີຊື່ N.F.	KR Online - Hãng thông tấn RIA Novosti trích lời Alexander Gintsburg, giám đốc Trung tâm Quốc gia về Dịch tễ học và Vi sinh vật tại N.F.
Gamaleya ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ລັດເຊຍ ຄາດຄະເນຈະດໍາເນີນການສັກຢາວັກຊິນກັນພະຍາດໂຄວິດ-19 ທ່ົວໄປໃນກາງເດືອນກັນຍາ ມາເຖິງ.	Theo Gamaleya, Nga dự kiến sẽ tung ra loại vắc xin Kovi-19 phổ biến vào giữa tháng 9.
ວັກຊິນກັນພະຍາດໂຄວິດ-19 ໂດຍລັດເຊຍ ຜະລິດ.	Vắc xin Kovid-19 do Nga sản xuất.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ Alexander Gintsburg ເນັ້ນໜັກວ່າ: “ເລື່ອງສັກຢາທ່ົວໄປຈະດໍາເນີນຊັກຊ້າກວ່າການຄາດຄະເນ ຍ້ອນວ່າວັກຊິນທີ່ໄດ້ຜະລິດສ່ວນຫຼາຍຈະນໍາໃຊ້ໃນການຄົ້ນຄວ້າພາຍຫຼັງຈົດທະບຽນ.	Alexander Gintsburg nhấn mạnh: “Quá trình tiêm chủng nói chung diễn ra chậm hơn so với dự kiến vì phần lớn vắc xin được sản xuất sẽ được sử dụng trong nghiên cứu sau đăng ký.
ສ່ວນທີ່ຍັງເຫຼືອແມ່ນຈະນໍາໃຊ້ຫຼັງຈາກນັ້ນ.	Phần còn lại sẽ được sử dụng sau đó.
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ວັນທີ 11 ສິງຫາ 2020, ທ່ານປະທານາທິບໍດີ Vladimir Putin ໄດ້ປະກາດວ່າ ລັດເຊຍ ເປັນປະເທດທຳອິດຢູ່ໃນໂລກທີ່ຈົດທະບຽນວັກຊິນກັນພະຍາດໂຄວິດ-19.	Trước đó, ngày 11/8/2020, Tổng thống Vladimir Putin tuyên bố Nga là quốc gia đầu tiên trên thế giới đăng ký vắc xin kiểm dịch-19.
ວັກຊິນປະເພດນີ້ມີຊື້ວ່າ “Sputnik V.	Loại vắc xin này có sẵn với tên gọi "Sputnik V.
ທ່ານ Mikhail Murashko ລັດຖະມົນຕີກະຊວງສາທາລະນະສຸກລັດເຊຍ ຢືນຢັນວ່າ, ບັນດາຄວາມສົງໄສກ່ຽວກັບວັກຊິນກັນພະຍາດໂຄວິດ-19 ໂດຍລັດເຊຍ ຜະລິດແມ່ນບໍ່ມີຫຼັກຖານ ແລະເລີ່ມມາຈາກການແກ່ງແຍ້ງ.	Bộ trưởng Y tế Nga, Mikhail Murashko, đã bác bỏ cáo buộc trong một tuyên bố đưa ra hôm thứ Sáu nêu rõ "Những cáo buộc tương tự, vô căn cứ liên quan đến tình báo của Nga đã được đưa ra nhiều lần.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
