ກປ.ອອນໄລ - ເມື່ອໄດ້ຮັບຂ່າວການຈາກໄປຂອງທ່ານ ເລຂາຟຽວ ອະດີດ ເລຂາທິການໃຫຍ່ຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ, ລັດຖະບານ ອິນໂດເນເຊຍ, ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ສ.ນີກາລາກົວ, ການນໍາພັກຈໍານວນໜຶ່ງ...	KR Online - Nhận được tin từ trần của Tổng Thư ký Phiêu, nguyên Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Chính phủ Indonesia, Chủ tịch Quốc hội Nicaragua ...
ໄດ້ສົ່ງໂທລະເລກ, ສານແບ່ງປັນຄວາມເສົ້າສະຫຼົດໃຈມາຍັງການນໍາພັກ, ລັດ, ປະຊາຊົນຫວຽດນາມ, ຄອບຄົວ ແລະຍາດຕິພີ່ນ້ອງຂອງສະຫາຍ ເລຂາຟຽວ.	Đồng chí đã gửi điện và điện chia buồn tới Đảng, Nhà nước, nhân dân Việt Nam, gia đình và người thân của Tổng Bí thư Phiêu.
ທ່ານ Kazuo Shii ປະທານຄະນະປະທານຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກກອມມູນິດຍີ່ປຸ່ນ, ທ່ານ Alberto Anaya Gutierrez ເລຂາທິການໃຫຍ່ພັກແຮງງານເມັກຊິກໂກ, ຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກກອມມູນິດເມັກຊິກໂກ, ຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກແນວໂຮມປົດປ່ອຍຊາດ Farabundo Marti ຂອງ El Salvador ໄດ້ສົ່ງໂທລະເລກແບ່ງເບົາຄວາມສະຫຼົດໃຈເຖິງທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ.	Kazuo Shii, Chủ tịch Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Nhật Bản, Alberto Anaya Gutierrez, Tổng Bí thư Đảng Lao động Mexico, Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Mexico, Farabundo Marti
ການນໍາບັນດາປະເທດ, ບັນດາພັກສົ່ງໂທລະເລກ, ສານແບ່ງປັນຄວາມສະຫຼົດໃຈ.	Các nước hàng đầu, các bên gửi điện tín, tòa án chia buồn.
ພາບ: baochinhphu.vn	Ảnh: baochinhphu.vn
ລັດຖະບານອິນໂດເນເຊຍ ໄດ້ສົ່ງໂທລະເລກແບ່ງເບົາຄວາມສະຫຼົດໃຈເຖິງລັດຖະບານຫວຽດນາມ, ຄອບຄົວ ແລະຍາດຕິພີ່ນ້ອງຂອງສະຫາຍອະດີດເລຂາທິການໃຫຍ່ ເລຂາຟຽວ.	Chính phủ Indonesia đã gửi điện chia buồn tới chính phủ Việt Nam, gia đình và người thân của nguyên Tổng Bí thư Phiêu.
ທ່ານ Gustavo Porras Cortes ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ສ.	Gustavo Porras Cortes, Chủ tịch Quốc hội
ນີກາລາກົວ ໄດ້ສົ່ງໂທລະເລກແບ່ງເບົາຄວາມສະຫຼົດໃຈເຖິງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ.	Nicaragua gửi điện chia buồn tới Đảng Cộng sản Việt Nam, nhà nước và nhân dân Việt Nam.
ເລຂາທິການໃຫຍ່ແນວໂຮມປະຊາທິປະໄຕປົດປ່ອຍປາແລັດສະຕິນ, ທ່ານ Nayef Hawatmeh ແລະທ່ານOrani Slimane ຫົວໜ້າຄະນະພົວພັນຕ່າງ ປະເທດພັກຍຸຕິທໍາ ແລະພັດທະນາ ມາຣົກ ໄດ້ສົ່ງສານແບ່ງເບົາຄວາມເສົ້າສະຫຼົດໃຈເຖິງຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ.	Tổng Thư ký Mặt trận Giải phóng Palestine, Ngài Nayef Hawatmeh và Ngài Orani Slimane, Trưởng Ban Đối ngoại Đảng Công lý và Phát triển Maroc đã gửi Điện chia buồn tới Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam .
ຫົວໜ້າຄະນະພົວພັນຕ່າງປະເທດສູນກາງພັກສໍາພັນທະມິດປະຊາຊົນສັງຄົມນິຍົມເອຢິບ ທ່ານ Mamdouh Habashi ໄດ້ສົ່ງສານແບ່ງເບົາຄວາມສະຫຼົດໃຈເຖິງຄະນະພົວພັນຕ່າງປະເທດສູນກາງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ.	Trưởng Ban Đối ngoại Trung ương Đảng Xã hội Chủ nghĩa Ai Cập Mamdouh Habashi đã gửi Điện chia buồn tới Ban Đối ngoại Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam.
ໂດຍ: ກວຽດເຕິມ.	Bởi: Việt Full.
