ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 14 ສິງຫາ, ທີ່ສໍານັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງພັກ, ລັດ ແລະແນວລາວສ້າງຊາດ ນໍາໂດຍສະຫາຍ ທອງລຸນ ສີສຸລິດ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີແຫ່ງ ສປປ ລາວ ພ້ອມດ້ວຍຄະນະ ເນື່ອງໃນໂອກາດເດີນທາງມາເຂົ້າຮ່ວມພິທີໄວ້ອາໄລສະຫາຍອະດີດເລຂາທິການໃຫຍ່ ເລຂາຟຽວ.	Sáng 14/8, tại Phủ Thủ tướng, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp Đoàn đại biểu cấp cao nước CHDCND Lào do Thủ tướng Thongloun Sisoulit dẫn đầu, cùng đoàn tùy tùng.
ທ່ານ ທອງລຸນ ສີສຸລິດ ໄດ້ສົ່ງຄຳແບ່ງເບົາຄວາມໂສກເສົ້າເສຍໃຈຢ່າງສຸດຊື້ງຂອງພັກ, ລັດ, ສະພາແຫ່ງຊາດ, ລັດຖະບານ ແລະແນວລາວສ້າງຊາດ ມາຍັງພັກ, ລັດ, ສະພາແຫ່ງຊາດ, ລັດຖະບານ ແລະແນວໂຮມປະເທດຊາດຫວຽດນາມ ຕໍ່ການຈາກໄປຂອງສະຫາຍອະດີດເລຂາທິການໃຫຍ່ ເລຂາຟຽວ.	Đồng chí Thongloun Sisoulit chuyển lời chia buồn sâu sắc nhất của Đảng, Nhà nước, Quốc hội, Chính phủ và Mặt trận nhân dân cách mạng Lào tới Đảng, Nhà nước, Quốc hội, Chính phủ và Mặt trận Tổ quốc Việt Nam trước sự ra đi của nguyên Tổng Thư ký Phiêu.
ສະຫາຍ ທອງລຸນ ສີສຸລິດ ຕີລາຄາສູງຕໍ່ບັນດາການປະກອບສ່ວນອັນໃຫຍ່ຫຼວງຂອງສະຫາຍອະດີດເລຂາທິການໃຫຍ່ ເລຂາຟຽວ ໃນພາລະກິດຕໍ່ສູ້ຍາດເອົາເອກະລາດແຫ່ງຊາດ, ສ້າງສາ, ພັດທະນາ ແລະປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດຂອງຫວຽດນາມ, ກໍຄືຕໍ່ພາລະກິດປະຕິວັດຂອງລາວ ແລະການພັດທະນາສາຍພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່, ຄວາມສາມັກຄີແບບພິເສດ ແລະການຮ່ວມມືຮອບດ້ານລະຫວ່າງສອງພັກ, ສອງລັດໃນຕະຫຼອດໄລຍະຜ່ານມາ.	Đồng chí Thongloun Sisoulit biểu dương nguyên Tổng Bí thư Phiêu đã có nhiều đóng góp trong sự nghiệp đấu tranh giành độc lập dân tộc, xây dựng, phát triển và bảo vệ Tổ quốc Việt Nam, cũng như nhiệm vụ cách mạng và phát triển quan hệ hữu nghị giữa hai nước.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ ທອງລຸນ ສີສຸລິດ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ລາວ.	Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Nguyễn Xuân Phúc và Thủ tướng Lào Thongloun Sisoulith.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ຕາງໜ້າໃຫ້ລັດຖະບານ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ກ່າວຄໍາຂອບໃຈຢ່າງຈິງໃຈມາຍັງການນໍາ ແລະປະຊາຊົນລາວອ້າຍນ້ອງກ່ຽວກັບອາລົມຈິດຄວາມຮັກແພງ ແລະການກະທໍາອັນມີຄ່າທີ່ສະຫງວນໃຫ້ແກ່ສະຫາຍອະດີດເລຂາທິການໃຫຍ່ ເລຂາຟຽວ, ຖືີນີ້ເປັນພະຍານຫຼັກຖານທີ່ມີຊີວິດຊີວາໃຫ້ແກ່ນໍ້າໃຈສາມັກຄີແບບພິເສດອັນບໍລິສຸດຜຸດຜ່ອງ, ຄຽງບ່າຄຽງໄຫຼ່, ຮ່ວມທຸກຮ່ວມສຸກ, ຮ່ວມເປັນຮ່ວມຕາຍນໍາກັນລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະລາວ;	Thay mặt Chính phủ và nhân dân Việt Nam, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc bày tỏ lòng biết ơn chân thành tới lãnh đạo và nhân dân Lào đã dành cho nguyên Tổng Bí thư Phiêu những tấm lòng kính yêu.
ພ້ອມທັງເປັນໂອກາດເພື່ອ ໃຫ້ປະຊາຊົນ, ພິເສດແມ່ນຄົນຮຸ່ນໜຸ່ມສອງປະເທດ ເຂົ້າໃຈແຈ້ງກວ່າກ່ຽວກັບສາຍພົວພັນອັນບໍລິສຸດຜຸດຜ່ອງ ແລະເປັນແບບຢ່າງລະຫວ່າງສອງພັກ, ສອງຊາດ ຫວຽດນາມ - ລາວ.	Đây cũng là dịp để nhân dân, nhất là thanh niên hai nước hiểu rõ hơn về mối quan hệ trong sáng, mẫu mực giữa hai Đảng, hai dân tộc Việt Nam-Lào.
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ນາຍົກລັດຖະມົນຕີສອງທ່ານ ກໍໄດ້ແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບສະພາບການເສດຖະກິດ-ສັງຄົມຂອງແຕ່ລະປະເທດ;	Nhân dịp này, hai Thủ tướng cũng đã trao đổi về tình hình kinh tế - xã hội của mỗi nước;
ກວດກາຄືນການຜັນຂະຫຍາຍຂໍ້ຕົກລົງຂອງການນໍາຂັ້ນສູງສອງປະເທດ, ຜົນກອງປະຊຸມຄັ້ງທີ 42 ຄະນະກໍາມະການລະຫວ່າງລັດຖະບານຫວຽດນາມ - ລາວ;	Kiểm điểm việc thực hiện thỏa thuận đã đạt được giữa hai nước, kỳ họp lần thứ 42 Ủy ban liên Chính phủ Việt Nam - Lào;
ຊຸກຍູ້ບັນດາໂຄງການຮ່ວມມືຈຸດສຸມທີ່ສໍາຄັນ ຄື: ຫໍສະພາແຫ່ງຊາດລາວ ຫຼັງໃໝ່, ບັນດາໂຮງໝໍມິດຕະພາບຢູ່ແຂວງຫົວພັນ, ຊຽງຂວາງ, ທ່າເຮືອຫວຸ້ງອ໊າງ 1, 2, 3;	Hỗ trợ các dự án hợp tác trọng điểm như: Hội trường Quốc hội Lào, Tòa nhà hữu nghị tỉnh Houaphanh, Xiêng Khoảng, Cảng Vũng Áng 1, 2, 3;
ປຶກສາຫາລືບັນດາມາດຕະການຊຸກຍູ້ການພົວພັນ ຫວຽດນາມ - ລາວ ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ ແລະບັນດາການກໍານົດທິດຍຸດທະສາດໃນໄລຍະ 2021-2025 ແລະເຖິງປີ 2030.	Hai bên thảo luận về các biện pháp thúc đẩy quan hệ Việt Nam-Lào trong tương lai và đề ra định hướng chiến lược cho giai đoạn 2021-2025 và 2030.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບທ່ານ ທອງລຸນ ສີສຸລິດ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ລາວ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Thủ tướng Lào Thongloun Sisoulith.
ພາບ: ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີລາວ ທອງລຸນ ສີສຸລິດ ຕີລາຄາສູງຕໍ່ບັນດາຜົນງານໃນການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມຂອງຫວຽດນາມ ແລະກ່າວຄຳຂອບໃຈຫວຽດນາມ ທີ່ໄດ້ຕັ້ງໜ້າໜູນຊ່ວຍ, ຮ່ວມມືກັບລາວ ໃນການປ້ອງກັນ, ສະກັດກັ້ນພະຍາດໂຄວິດ-19.	Thủ tướng Lào Thongloun Sisoulith biểu dương những thành tựu của Việt Nam trong phát triển kinh tế - xã hội và cảm ơn Việt Nam đã hỗ trợ, hợp tác với Lào trong việc phòng, chống Quito-19.
ສ່ວນທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ກໍ່ສະແດງຄວາມຊົມເຊີຍຕໍ່ບັນດາຜົນງານຂອງລາວ ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ພິເສດແມ່ນບັນດາໝາກຜົນທີ່ຕັ້ງໜ້າຂອງລາວ ໃນວຽກງານປ້ອງກັນ, ສະກັດກັ້ນພະຍາດໂຄວິດ-19;	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc biểu dương những thành tích đã đạt được trong thời gian qua, đặc biệt là đóng góp của anh trong công tác phòng, chống dịch bệnh quog-19.
ພ້ອມທັງຂອບໃຈສະຫາຍ ທອງລຸນ ສີສຸລິດ ແລະລັດຖະບານລາວ ທີ່ໄດ້ເອົາໃຈໃສ່ຢ້ຽມຢາມຖາມຂ່າວ, ແບ່ງປັນກັບຫວຽດນາມ ເມື່ອພະຍາດໂຄວິດ-19 ກັບມາຜັນແປຢ່າງສັບສົນຢູ່ບາງທ້ອງຖິ່ນ...	Cũng xin cảm ơn đồng chí Thongloun Sisoulit và Chính phủ Lào đã quan tâm thăm hỏi và chia sẻ thông tin với Việt Nam khi tàu Kovid-19 trở lại một số nơi ...
ນາຍົກລັດຖະມົນຕີສອງທ່ານ ເຫັນດີສືບຕໍ່ສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນໃນວຽກງານປ້ອງກັນ, ສະກັດກັ້ນພະຍາດໂຄວິດ-19, ໂດຍສະເພາະແມ່ນຢູ່ເຂດຊາຍແດນ;	Hai Thủ tướng nhất trí tiếp tục phối hợp chặt chẽ để phòng, chống Kovi-19, nhất là khu vực biên giới;
ພ້ອມທັງເຫັນດີເປັນເອກະພາບນຳກັນວ່າຈະສືບຕໍ່ຊີ້ນໍາບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງສ້າງແຜນການໃຫ້ເໝາະສົມເພື່ອເປີດສາຍການບິນຄືນໃໝ່ ແລະເປີດດ່ານຊາຍແດນລະຫວ່າງສອງປະເທດເມື່ອສະພາບພະຍາດໂຄວິດ-19 ໄດ້ຮັບການຄວບຄຸມໂດຍພື້ນຖານ, ສ້າງເງື່ອນໄຂເພື່ອສືບຕໍ່ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດ, ການຄ້າ ແລະການ ລົງທຶນລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະລາວ ບົນຈິດໃຈທັງຮ່ວມມືພັດທະນາ, ທັງບໍ່ປະໝາດໃນການປ້ອງກັນ, ສະກັດກັ້ນພະຍາດໂຄວິດ-19.	Hai bên nhất trí sẽ tiếp tục hướng dẫn các bộ, ban ngành liên quan xây dựng kế hoạch phù hợp để mở lại các hãng hàng không và mở lại các trạm kiểm soát biên giới giữa hai nước khi tình hình được kiểm soát.
