ກປ.ອອນໄລ - ຄະນະກອງທັບປະຊາຊົນລາວ ເຂົ້າຮ່ວມແຂ່ງຂັນຢູ່ໃນ 2/31 ເນື້ອໃນຂອງງານແຂ່ງຂັນ, ເຊິ່ງຈະດໍາເນີນແຕ່ວັນທີ 23 ສິງຫາ ຫາວັນທີ 5 ກັນຍາຈະມາເຖິງ.	KPR Online - Quân đội Nhân dân Lào tham gia sự kiện 2/31, sẽ diễn ra từ ngày 23 tháng 8 đến ngày 5 tháng 9.
ໃນວັນທີ 19 ສິງຫາ, ລາວ ໄດ້ຈັດຕັ້ງພິທີສົ່ງຄະນະນັກກິລາອອກເດີນທາງໄປເຂົ້າຮ່ວມງານແຂ່ງຂັນການທະຫານສາກົນ ຄັ້ງທີ 6 ປີ 2020 (Army Games 2020), ເຊິ່ງຈັດຕັ້ງຢູ່ລັດເຊຍ.	Ngày 19/8, Lào đăng cai tổ chức lễ cử đoàn vận động viên tham dự Đại hội Thể thao Quân đội lần thứ VI năm 2020, tổ chức tại Nga.
ຄະນະກອງທັບປະຊາຊົນເຂົ້າຮ່ວມແຂ່ງຂັນຢູ່ 2/31 ເນື້ອໃນຂອງງານແຂ່ງຂັນ, ເຊິ່ງຈະດໍາເນີນແຕ່ວັນທີ 23 ສິງຫາ ຫາວັນທີ 5 ກັນຍາຈະມາເຖິງ.	Quân đội Nhân dân sẽ thi đấu trong sự kiện ngày 31 tháng 8, diễn ra từ ngày 23 tháng 8 đến ngày 5 tháng 9.
ຄະນະກອງທັບປະຊາຊົນລາວ ກ່ອນທີ່ຈະອອກເດີນທາງເຂົ້າຮ່ວມ Army Games 2020.	Quân đội nhân dân Lào trước khi lên đường tham gia Đại hội thể thao quân đội 2020.
ພາບ: Aero Lao.	Ảnh: Aero Lao.
ງານແຂ່ງຂັນການທະຫານສາກົນ Army Games 2020 ໂດຍກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດລັດເຊຍ ເປັນເຈົ້າພາບຈັດຕັ້ງໃນປີນີ້, ງານແຂ່ງຂັນຈະມີການເຂົ້າຮ່ວມຂອງ 28 ຄະນະທີ່ມາຈາກບັນດາປະເທດໃນພາກພື້ນ ແລະຢູ່ໃນໂລກ.	Năm nay do Bộ Quốc phòng Nga tổ chức Đại hội Thể thao Quân sự Quốc tế 2020, sự kiện này sẽ có sự tham dự của 28 đội đến từ các quốc gia trong khu vực và trên thế giới.
ຍ້ອນຜົນສະທ້ອນຈາກເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19, ຄະນະລາວ ຈຶ່ງເຂົ້າຮ່ວມແຂ່ງຂັນ 2 ເນື້ອໃນນັ້ນແມ່ນ: ແຂ່ງລົດຕັງ ແລະອາວຸດ-ເຄື່ອງອຸປະໂພກ.	Kết quả với virus Kovid-19, đội Lào tham dự 2 nội dung thi đấu là đua xe tăng và vũ khí-trang bị.
ງານແຂ່ງຂັນການທະຫານສາກົນໄດ້ຈັດຕັ້ງຂຶ້ນຄັ້ງທໍາອິດໃນປີ 2015.	Cuộc thi Quân sự Quốc tế đầu tiên được tổ chức vào năm 2015.
ນັບແຕ່ນັ້ນມາຮອດປະຈຸບັນ, ເຫດການໄດ້ຮັບການເປີດກວ້າງຂອບຂະໜາດ, ເນື້ອໃນ ແລະຈໍານວນຄະນະເຂົ້າຮ່ວມຢ່າງຕໍ່ເນື່ອງ.	Từ đó đến nay, phạm vi, nội dung và số lượng người tham gia không ngừng được mở rộng.
ຄະນະນັກກິລາກອງທັບປະຊາຊົນລາວ ຖ່າຍຮູບເປັນທີ່ລະນຶກກ່ອນທີ່ຈະອອກເດີນທາງ.	Đoàn vận động viên Quân đội nhân dân Lào chụp ảnh lưu niệm trước khi lên đường.
ພາບ: Aero Lao.	Ảnh: Aero Lao.
ນີ້ແມ່ນໂອກາດເພື່ອໃຫ້ກອງທັບບັນດາປະເທດແຂ່ງຂັນ, ພົບປະແລກປ່ຽນ, ເພີ່ມທະວີຈິດໃຈສາມັກຄີ, ຄວາມເຂົ້າໃຈເຊິ່ງກັນ ແລະກັນ.	Đây là dịp để quân đội các quốc gia thi đấu, gặp gỡ, trao đổi quan điểm, tăng cường tình đoàn kết, hiểu biết lẫn nhau.
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ນີ້ກໍ່ແມ່ນໂອກາດເພື່ອສະແດງໃຫ້ເຫັນຄວາມສາມາດໃນການຝຶກຊ້ອມ, ກຽມພ້ອມສູ້ຮົບ, ຖອດຖອນບົດຮຽນເຊິ່ງກັນ ແລະກັນ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນກ່ຽວກັບທັກສະການຕໍ່ສູ້ຂອງນາຍທະຫານແຕ່ລະຄົນ ແລະຄວາມສາມາດປະສານສົມທົບກັນຕໍ່ສູ້.	Đồng thời, đây là dịp để thể hiện khả năng huấn luyện, chuẩn bị chiến đấu, học hỏi lẫn nhau, trong đó có kỹ năng tác chiến của từng cán bộ và khả năng phối hợp chiến đấu.
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: Zhang Nguyen.
