ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍໄດ້ຮັບຂ່າວທ່ານ ເລຂາຟຽວ ອະດີດເລຂາທິການໃຫຍ່ຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ເຖິງແກ່ມໍລະນະກໍາ, ການນໍາລາຊະອານາຈັກໄທ, ການນໍາສາທາລະນະ Namibia, ການນໍາສາທາລະນະ Arab Sahrawi ປະຊາທິປະໄຕ, ການນໍາພັກຕ່າງໆ ໄດ້ສົ່ງສານ, ຈົດໝາຍສະແດງຄວາມເສົ້າສະຫຼົດໃຈເຖິງການນໍາພັກ, ລັດ, ປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ແລະຍາດຕິພີ່ນ້ອງໃນຄອບຄົວຂອງທ່ານ ເລຂາຟຽວ ອະດີດເລຂາທິການໃຫຍ່.	Nguyên Tổng Thư ký Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam (CPP) đã từ trần, lãnh đạo Vương quốc Thái Lan, Cộng hòa Namibia, Cộng hòa Arab Sahrawi, lãnh đạo các đảng phái khác nhau.
ທ່ານ Hage Gottfried Geingob ປະທານພັກອົງການຈັດຕັ້ງປະຊາຊົນອາຟະລິກາຕາເວັນຕົກສຽງໃຕ້, ປະທານາທິບໍດີສາທາລະນະ Namibia ໄດ້ສົ່ງຈົດໝາຍສະແດງຄວາມເສົ້າສະຫຼົດໃຈເຖິງທ່ານ ຫງວຽນຟຸຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ.	Hage Gottfried Geingob, Chủ tịch Đảng Nhân dân Nam Phi, Tổng thống Cộng hòa Namibia, đã gửi Thư chia buồn tới Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước Việt Nam.
ທ່ານ ເລຂາຟຽວ ອະດີດເລຂາທິການໃຫຍ່ພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ.	Nguyên Tổng Bí thư Đảng Cộng sản Việt Nam
ພາບ: vtv.vn.	Ảnh: vtv.vn.
ທ່ານ Brahim Ghali ເລຂາທິການໃຫຍ່ພັກແນວຮົມປະຊາຊົນປົດປ່ອຍ Sahara ຕາເວັກຕົກ, ປະທານາທິບໍດີ ສາທາລະນະ Arab Sahrawi ປະຊາທິປະໄຕ ໄດ້ສົ່ງຈົດໝາຍສະແດງຄວາມເສົ້າສະຫຼົດໃຈເຖິງທ່ານ ຫງວຽນຟຸຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ.	Brahim Ghali, Tổng Thư ký Mặt trận Nhân dân Giải phóng (PLA) tại Sahara-West, Chủ tịch Cộng hòa Dân chủ Ả Rập Sahrawi, đã gửi Thư chia buồn tới Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước Việt Nam.
ທ່ານ Prayut Chan-o-cha ນາຍົກລັດຖະມົນຕີແຫ່ງລາຊະອານາຈັກໄທ ໄດ້ສົ່ງສານສະແດງຄວາມເສົ້າສະຫຼົດໃຈເຖິງທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ;	Thủ tướng Chính phủ Vương quốc Thái Lan Prayut Chan-o-cha gửi Điện chia buồn tới Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Nguyễn Xuân Phúc;
ທ່ານ Don Pramudwinai ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດແຫ່ງລາຊະອານາຈັກໄທ ໄດ້ສົ່ງສານສະແດງຄວາມເສົ້າສະຫຼົດໃຈເຖິງທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ.	Bộ trưởng Ngoại giao Thái Lan Don Pramudwinai vừa gửi điện chia buồn tới Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh.
ເນື້ອໃນໃນສານ, ຈົດໝາຍວ່າການນໍາໄທ ໄດ້ສະແດງຄວາມເສົ້າສະຫຼົດໃຈຢ່າງສຸດເຊິ້ງເຖິງລັດຖະບານ, ປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ແລະຍາດຕິພີ່ນ້ອງຂອງທ່ານ ເລຂາຟຽວ ອະດີດເລຂາທິການໃຫຍ່;	Theo tòa, Ban lãnh đạo Thái Lan gửi lời chia buồn sâu sắc nhất tới Chính phủ, nhân dân Việt Nam và thân nhân của nguyên Tổng Thư ký;
ຕີລາຄາສູງການປະກອບສ່ວນອັນໃຫຍ່ຫຼວງຂອງທ່ານ ເລຂາຟຽວ ເຂົ້າພາລະກິດພັດທະນາປະເທດຫວຽດນາມ, ໄດ້ຮັບການຮັບຮູ້ຈາກປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ແລະທ່ົວພາກພື້ນ.	Ông ca ngợi những đóng góp to lớn của Tổng Thư ký Phiêu đối với sứ mệnh phát triển của Việt Nam, được nhân dân Việt Nam và khu vực ghi nhận.
ການນໍາພັກຕ່າງໆໃນໂລກໄດ້ສົ່ງສານສະແດງຄວາມເສົ້າສະຫຼົດໃຈເຖິງການນໍາພັກ, ລັດ, ປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ແລະຍາດຕິພີ່ນ້ອງໃນຄອບຄົວຂອງທ່ານ ເລຂາຟຽວ ອະດີດເລຂາທິການໃຫຍ່, ໃນນັ້ນມີ: ທ່ານ Doraisamy Raja ເລຂາທິການໃຫຍ່ພັກກອມມູນິດອິນເດຍ (CPI) ໄດ້ສົ່ງສານສະແດງຄວາມເສົ້າສະຫຼົດໃຈເຖິງຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ;	Các đồng chí lãnh đạo Đảng các nước đã gửi điện chia buồn tới lãnh đạo Đảng, Nhà nước, nhân dân Việt Nam và thân nhân nguyên Tổng Bí thư Phiêu.
ທ່ານ Bassam Salhi ເລຂາທິການໃຫຍ່ພັກປະຊາຊົນປາແລດສະຕິນ ໄດ້ສົ່ງສານສະແດງຄວາມເສົ້າສະຫຼົດໃຈເຖິງຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ;	Tổng Bí thư Đảng Nhân dân Palestine Bassam Salhi đã gửi Điện chia buồn tới Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam;
...	...
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
