ກປ.ອອນໄລ - ນີ້ແມ່ນເຫດການສໍາຄັນເພື່ອໃຫ້ ຫວຽດນາມ ແລະຈີນ ສະຫຼຸບ, ຕີລາຄາບັນດາຜົນງານ, ບົດຮຽນໃນວຽກງານສົມທົບກັນລະຫວ່າງສອງຝ່າຍພາຍຫຼັງ 10 ປີແຫ່ງການຜັນຂະຫຍາຍ 3 ເອກະສານນິຕິກຳກ່ຽວກັບຊາຍແດນດິນຕໍ່ແຜ່ນ ແລະ 20 ປີແຫ່ງວັນເຊັນສົນທິສັນຍາຊາຍແດນລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	KPR Online - Đây là sự kiện quan trọng để Việt Nam và Trung Quốc tổng kết, đánh giá những kết quả đạt được và bài học kinh nghiệm trong công tác chung giữa hai bên sau 10 năm thực hiện ba văn kiện pháp lý về biên giới trên bộ và 20 năm kể từ khi ký Hiệp ước biên giới. giữa hai quốc gia.
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງບິງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ ຫວາງອີ້ ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຈີນ ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ ໃນປີ 2018.	Phạm Bình Bình, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam và Hoàng Nghị, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao nước Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa tại Hà Nội năm 2018.
ພາບ: dangcongsan.vn.	Ảnh: dangcongsan.vn.
ວັນທີ 23 ສິງຫາ, ຢູ່ນະຄອນມອງກາຍ, ແຂວງກວາງນິງ, ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງບິງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ ຫວາງອີ້ ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຈີນ ຈະປະທານຮ່ວມ “ການເຄື່ອນໄຫວສະເຫຼີມສະຫຼອງ 20 ປີແຫ່ງວັນເຊັນສົນທິສັນຍາຊາຍແດນ ແລະ 10 ປີແຫ່ງການຜັນຂະຫຍາຍ 3 ເອກະສານນິຕິກຳກ່ຽວກັບຊາຍແດນດິນຕໍ່ແຜ່ນ ຫວຽດນາມ-ຈີນ.	Ngày 23/8/2013, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Bình và Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Hoàng Nghị sẽ đồng chủ trì “Lễ kỷ niệm 20 năm ký Hiệp ước biên giới và 10 năm mở rộng 3 Ranh giới Việt-Nam ”ở Mong Kai, tỉnh Quảng Ninh.
ນີ້ແມ່ນເຫດການສໍາຄັນເພື່ອໃຫ້ສອງປະເທດສະຫຼຸບ, ຕີລາຄາບັນດາຜົນງານ, ບົດຮຽນໃນວຽກງານສົມທົບກັນລະຫວ່າງສອງຝ່າຍພາຍຫຼັງ 10 ປີແຫ່ງການຜັນຂະຫຍາຍ 3 ເອກະສານນິຕິກຳກ່ຽວກັບຊາຍແດນດິນຕໍ່ແຜ່ນ ແລະ 20 ປີແຫ່ງວັນເຊັນສົນທິສັນຍາຊາຍແດນ ຫວຽດນາມ-ຈີນ ກໍ່ຄືການຮ່ວມມື, ພັດທະນາຢູ່ເຂດຊາຍແດນ;	Đây là sự kiện quan trọng để hai nước tổng kết, đánh giá những kết quả đạt được và bài học kinh nghiệm trong công tác chung giữa hai bên sau 10 năm thực hiện ba văn kiện pháp lý về biên giới trên bộ và 20 năm kể từ ngày ký Hiệp ước biên giới Việt Nam - Trung Quốc. , cũng như hợp tác và phát triển biên giới;
ຍົກອອກທິດທາງຜັນຂະຫຍາຍບັນດາໜ້າທີ່ໃຈກາງເພື່ອແນໃສ່ຍົກສູງວຽກງານສົມທົບກັນຄຸ້ມຄອງລະຫວ່າງສອງຝ່າຍຕາມເສັ້ນຊາຍແດນດິນຕໍ່ແຜ່ນ ຫວຽດນາມ-ຈີນ ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງກວ່າອີກ, ປະກອບສ່ວນຊຸກຍູ້ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	(VOVworld) - Việt Nam và Trung Quốc đã nhất trí hợp tác để nâng cao quan hệ Đối tác chiến lược của hai nước trong tương lai.
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: Zhang Nguyen.
