ຕາມ ແຫ ລ່ງຂ່າວ ຈາກ ປັກ ກິ່ງ, ວັນ ທີ 12 ສິງຫາ ນີ້, ຈີນ ຫລຸດຜ່ອນ ມາດ ຕະການ ຈຳກັດການ ເຂົ້າປະ ເທດໃຫ້ ແກ່ ພົນລະ ເມືອງ ເອີຣົບ 36 ປະ ເທດຫລັງ ຈາກມີ ຄົນ ຈຳນວນ ຫລວງຫລາຍ ຕົກ ຄ້າງເມື່ອ ຈີນ ປິດ ຊາຍ ແດນ ແລະຫລຸດ ຖ້ຽວ ບິນ ເຂົ້າອອກເພື່ອຄວບ ຄຸມ ການ ແຜ່ ລະບາດ ໂຄ ວິດ-19.	BẮC KINH, ngày 12 tháng 8 (Tân Hoa Xã) - Trung Quốc đã nới lỏng các hạn chế nhập cư đối với 36 quốc gia châu Âu sau khi một số lượng lớn người dân bị mắc kẹt khi Trung Quốc đóng cửa biên giới và cắt các chuyến bay để kiểm soát ổ dịch Kowloon-19.
ພາບປະກອບຄັດຈາກສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ປັດຈຸບັນ ຈີນ ມີ ລະບຽບ ໃໝ່ ໃຫ້ ຜູ້ ຖື ໜັງສື ເດີນທາງເອີຣົບ 36 ປະ ເທດ ທີ່ ໃບອະນຸຍາດພັກ ອາ ໄສຍັງ ບໍ່ ໝົດ ອາຍຸສາມາດຢືນ ຂໍ ວີ ຊ່າ ເຂົ້າຈີນ ໂດຍ ບໍ່ ຕ້ອງ ມີ ໜັງສື ເຊີນຜູ້ ເດີນທາງ ເຂົ້າຈີນ ທຸກ ຄົນ ຕ້ອງຂໍ ວີ ຊາ ໃໝ່ ເພາະ ເອກະສານການ ເດີນທາງທີ່ ອອກ ໃຫ້ ກ່ອນ ໂຄ ວິດ-19 ແຜ່ ລະບາດຖື ວ່າ ຍົກ ເລີກ.	Trung Quốc hiện có một quy định cho phép người dân của 36 quốc gia châu Âu có giấy phép cư trú chưa hết hạn nộp đơn xin thị thực vào Trung Quốc mà không cần thị thực.
ກ່ອນ ໜ້າ ນີ້ຈີນ ອະນຸຍາດໃຫ້ ແຮງ ງານ ຕ່າງປະ ເທດມີ ຂີດ ຄວາມ ສາມາດ ເຂົ້າປະ ເທດ ໄດ້ ພຽງ ຈຳນວນ ໜຶ່ງ ເທົ່າ ນັ້ນ ໂດຍ ຕ້ອງ ມີໜັງສື ເຊີນ ຢ່າງ ເປັນ ທາງ ການ.	Trước đây, Trung Quốc chỉ cho phép một số lao động nước ngoài nhập cảnh hạn chế khi có lời mời chính thức.
ກະຊວງ ການ ຕ່າງປະ ເທດ ຈີນ ເປີດ ເຜີຍ ວ່າ: ຜູ້ ຖື ໜັງສືເດີນທາງ ເອີ ຣົບ ທີ່ ມີ ຄຸນສົມບັດ ຕາມ ເກນຈະ ສາມາດ ຢືນ ຂໍ ວີ ຊາ ເຂົ້າຈີນ ໄດ້ໂດຍ ບໍ່ ຕ້ອງ ເສຍ ຄ່າ ໃຊ້ ຈ່າຍແຕ່ ຢ່າງ ໃດ.	Bộ Ngoại giao Trung Quốc tiết lộ rằng những người có hộ chiếu châu Âu đủ điều kiện sẽ có thể xin thị thực vào Trung Quốc miễn phí.
ສຳລັບ ຜູ້ ເດີນທາງ ມາ ຈາກ ຕ່າງປະ ເທດທຸກ ຄົນຕ້ອງ ກວດ ຫາ ເຊື້ອ ພະຍາດ ໂຄ ວິດ-19 ແລະກັກ ຕົວ ເປັນ ເວລາ 14 ວັນ.	Tất cả những người tham gia cuộc thi nước ngoài phải được kiểm tra Kovid-19 và bị giam giữ trong 14 ngày.
ຂະນະ ດຽວ ກັນທາງ ການ ຈີນ ໄດ້ ຍົກ ເລີກການ ກຳນົດຈຳນວນ ຖ້ຽວ ບິນ ເຂົ້າປະ ເທດກັບ ບາງ ສາຍ ການບິນ ແລ້ວ ເຊັ່ນ: ແອ ຟຣານ ຂອງສາຍ ການບິນຝຣັ່ງ ເປີດ ຖ້ຽວ ບິນລະຫວ່າງສອງ ປະ ເທດໄດ້ ອາທິດ ລະ 3 ຖ້ຽວ ບິນຈະເລີ່ ມຕັ້ງ ແຕ່ ທ້າຍ ເດືອນ ນີ້.	Trong khi đó, các nhà chức trách Trung Quốc đã dỡ bỏ các hạn chế về số lượng các chuyến bay đến với một số hãng hàng không, chẳng hạn như Efran của France Airlines, đã mở ba chuyến bay mỗi tuần giữa hai nước, bắt đầu từ cuối tháng này.
ເນື້ອໃນ: ຂປລ.	Nội dung:
