ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 18 ສິງຫາ, ມະຫາວິທະຍາໄລແຫ່ງຊາດຮ່າໂນ້ຍ ແລະເຄືອຂ່າຍບັນດາມະຫາວິທະຍາໄລອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້ໄດ້ສົມທົບກັນຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມສໍາມະນາສາກົນກ່ຽວກັບ “ການປຽບທຽບຄຸນນະພາບການສຶກສາຂັ້ນມະຫາວິທະຍາໄລ ແລະແນະນໍາລະບົບຈັດອັນດັບປຽບທຽບໂດຍຫວຽດນາມ ພັດທະນາທີ່ມີຊື່ວ່າ “University Performance Metrics (UPM).	Ngày 18/8, Đại học Quốc gia Hà Nội và mạng lưới các trường đại học Đông Nam Á phối hợp tổ chức hội thảo quốc tế “So sánh chất lượng giáo dục đại học và giới thiệu hệ thống xếp hạng so sánh do Việt Nam xây dựng” (University Performance).
ທ່ານ ຝຸ່ງຊວັນຫຍ້າ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງສຶກສາ ແລະກໍ່ສ້າງຫວຽດນາມ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມສໍາມະນາ.	Ông Phương Savan Ya, Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Xây dựng Việt Nam phát biểu tại hội thảo.
ພາບ: moet.gov.vn.	Ảnh: moet.gov.vn.
ລະບົບ UPM ແມ່ນຜະລິດຕະພັນໂດຍທີມຄົ້ນຄວ້າມາຫະວິທະຍາໄລແຫ່ງຊາດຮ່າໂນ້ຍ ປະຕິບັດພາຍໃຕ້ການອຸປະຖໍາຂອງໂຄງການວິທະຍາສາດການສຶກສາລະດັບຊາດໂດຍກະຊວງສຶກສາ ແລະກໍ່ສ້າງຫວຽດນາມ ເປັນປະທານ.	Hệ thống UPM là sản phẩm của nhóm nghiên cứu tại Đại học Quốc gia Hà Nội dưới sự bảo trợ của Chương trình Khoa học Giáo dục Quốc gia do Bộ Giáo dục và Đào tạo Việt Nam chủ trì.
ລະບົບນີ້ແມ່ນສໍາຜັດຕາມທ່າອ່ຽງປຽບທຽບ ແລະຕິດດາວ, ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ບັນດາມະຫາວິທະຍາໄລມີຜົນງານຄ້າຍຄືກັນຈະໄດ້ຈັດຢູ່ກຸ່ມດຽວກັນ ແລະຕິດດາວແຕ່ 1 ຫາ 5 ດາວ.	Hệ thống tiếp xúc với các xu hướng so sánh và phân loại theo sao, do đó các trường đại học có thành tích tương tự sẽ được nhóm lại và gắn dấu sao từ 1 đến 5 sao.
ລະອຽດ, UPM ລວມມີ 8 ກຸ່ມຂົງເຂດ ແລະ 54 ມາດຕະຖານ.	Cụ thể, UPM bao gồm 8 nhóm khu vực và 54 tiêu chuẩn.
ແຕ່ລະຂົງເຂດມີຂີດໝາຍມາດຕະຖານ ແລະຄະແນນຕ່າງຫາກດ້ວຍຄະແນນເຕັມແມ່ນ 1.000 ຄະແນນ.	Mỗi khu vực có một đường phân giới chuẩn và một thang điểm riêng là 1.000 điểm.
ມາຮອດປະຈຸບັນ, UPM ໄດ້ໜູນຊ່ວຍ, ໃຫ້ຄໍາປຶກສາບັນດາມະຫາວິທະຍາໄລຫວຽດນາມ ແລະພາກພຶ້ນອາຊຽນ ເຂົ້າຮ່ວມດ້ວຍຄວາມສະໝັກໃຈ, ເກັບກໍາຂໍ້ມູນ ແລະປະເມີນຮາກຖານຂໍ້ມູນຈາກແຫຼ່ງຕ່າງໆ, ໃນນັ້ນ ມີທັງຂໍ້ມູນໄດ້ຮັບການປະເມີນຄຸນນະພາບ.	Đến nay, UPM đã hỗ trợ, tư vấn cho các trường đại học của Việt Nam và khu vực ASEAN tham gia, thu thập dữ liệu và đánh giá nguồn dữ liệu từ nhiều nguồn khác nhau, trong đó có dữ liệu đã được đánh giá chất lượng.
ຕາມໝາກຜົນເບື້ອງຕົ້ນ, ບັນດາຮາກຖານການສຶກສາຂັ້ນມະຫາວິທະຍາໄລໄດ້ກໍານົດທິດຄົ້ນຄວ້າບັນລຸມາດຕະຖານ 5 ດາວ, ລວມມີ: ມະຫາວິທະຍາໄລວິທະຍາສາດທໍາມະຊາດ, ມະຫາວິທະຍາໄລເຕັກໂນໂລຢີ, ມະຫາວິທະຍາໄລສັບພະວິຊາຮ່າໂນ້ຍ ແລະມະຫາວິທະຍາໄລ Kasetsar (ໄທ).	Theo kết quả sơ bộ, các cơ sở giáo dục ĐH đã đưa ra hướng dẫn nghiên cứu để đạt tiêu chuẩn 5 sao, bao gồm: ĐH Khoa học Tự nhiên, ĐH Bách khoa, ĐH Bách khoa Hà Nội và ĐH Kasetsar (Thái Lan).
ໂດຍ: ກວຽດເຕີມ.	Bởi: Việt Tâm.
