ກປ.ອອນໄລ - ນັ້ນແມ່ນບັນດາຄໍາຍ້ອງຍໍຈາກນັກຊ່ຽວຊານດ້ານເຕັກນິກຂອງລັດເຊຍ ເມື່ອມີການສັງເກດບັນດານັກກິລາທີມຊ່າງແສງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ປະຕິບັດການວັດແທກ, ແຕ້ມ, ຂີດໝາຍບ່ອນຈອດລົດໄດ້ຢ່າງຊັດເຈນ ຫຼືການຝຶກແອບການກ່າຍຂົວ TMM - ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາເນື້ອໃນທີ່ສໍາຄັນຂອງການແຂ່ງຂັນ “ເສັ້ນທາງແຫ່ງຄວາມປອດໄພ.	KR Online - Đây là những lời khen ngợi của các chuyên gia kỹ thuật Nga khi quan sát Đoàn công binh hạng nhẹ Quân đội nhân dân Việt Nam thực hiện các bài tập đo đạc, kẻ vạch, phân giới rõ ràng hay rải đường cầu TMM - một trong những nội dung quan trọng nhất đảm bảo an toàn cuộc đua.
ຢູ່ສະໜາມຝຶກແອບ Kstovo ມີຄວາມຄັບຄາໜາແໜ້ນ ແລະຄຶກໂຄມຍ້ອນສຽງຈາກການໄປມາຂອງບັນດາພາຫະນະໜັກ.	Tại trại huấn luyện Kstovo, có rất nhiều tiếng ồn và tiếng ồn từ các phương tiện qua lại.
ພ້ອມກັບ 3 ທີມແມ່ນລັດເຊຍ, ອຸດສະເບກິດສະຖານ ແລະເບລາຣຸດ ທີ່ເຂົ້າຮ່ວມການແຂ່ງຂັນ “ເສັ້ນທາງແຫ່ງຄວາມປອດໄພ ໃນຂອບເຂດ Army Games 2020, ທີມຊ່າງແສງຫວຽດນາມ ໄດ້ຮັບພາຫະນະທັງໝົດ 5 ຄັນ, ຄື: ລົດ IMR 1 ຄັນ, ລົດຊົນ BAT 1 ຄັນ, ລົດ BTR 1 ຄັນ ແລະລົດ TMM 2 ຄັນ.	Cùng với 3 đội đến từ Nga, Uzbekistan và Belarus tham gia “Lộ trình an toàn đường bộ trong quân đội 2020”, đội Việt Nam đã nhận được tổng cộng 5 phương tiện: một xe IMR, một xe BAT, một xe BTR và hai xe TMM.
ນີ້ແມ່ນບັນດາພາຫະນະເຕັກນິກຊ່າງແສງທີ່ນອນໃນການບັນຈຸ ແລະໄດ້ຮັບການຜະລິດຫຼາຍຢູ່ລັດເຊຍ.	Đây là những phương tiện kỹ thuật hạng nhẹ được đóng gói và sản xuất hàng loạt tại Nga.
ທີມຊ່າງແສງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຈະນໍາໃຊ້ລົດຊົນ BAT ທີ່ Army Games 2020.	Đội chiếu sáng Quân đội Nhân dân Việt Nam sẽ sử dụng xe BAT tại Army Games 2020.
ພາບ: ຮຸຍລິງ.	Ảnh: Hui Ling
ທີມຊ່າງແສງນໍາໃຊ້ລົດຈົກ IMR ເພື່ອເກັບມ້ຽນທ່ອນໄມ້ຢູ່ສະໜາມຝຶກແອບ.	Một đội kỹ thuật viên ánh sáng sử dụng cần trục IMR để cất các khối đá tại sân tập.
ພາບ: ຮຸຍລິງ.	Ảnh: Huệ Linh
ເມື່ອໄດ້ຮັບການແນະນໍາ, ໜູນຊ່ວຍຈາກນັກຊ່ຽວຊານດ້ານເຕັກນິກຂອງລັດເຊຍ, ບັນດາສະມາຊິກຂອງທີມຊ່າງແສງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ສໍາຜັດ, ກໍາແໜ້ນວິທີການນໍາໃຊ້ຍຸດໂທປະກອນໄດ້ຢ່າງວ່ອງໄວ, ພ້ອມທັງສະເໜີຕໍ່ຄະນະຈັດຕັ້ງສ້ອມແປງບາງຊິ້ນສ່ວນເພື່ອສອດຄ່ອງໃນເວລາແຂ່ງຂັນ.	Dưới sự hướng dẫn, chỉ bảo của các chuyên gia kỹ thuật Nga, các thành viên của Đội tuyển binh nhẹ Quân đội nhân dân Việt Nam đã nhanh chóng tiếp thu cách sử dụng các thiết bị, cũng như hỗ trợ ban tổ chức sửa chữa các bộ phận để kịp tham gia cuộc thi.
ທ່ານພັນເອກ ຟ້າມຕວ໊ນລຶກ, ຫົວໜ້າທີມຊ່າງແສງໃຫ້ຂໍ້ສັງເກດວ່າມາຮອດປະຈຸບັນ, ອຸປະກອນມີຄວາມຄ້າຍຄືກັນ, ສະມາຊິກໃນທີມກໍາແໜ້ນໄດ້ເງື່ອນໄຂການແຂ່ງຂັນຢ່າງຈະແຈ້ງ.	Đại tá Phạm Tuanluek, đội trưởng đội chiếu sáng, lưu ý rằng từ trước đến nay, trang thiết bị tương đương nhau, các thành viên trong đội có điều kiện thi đấu rõ ràng.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ຍ້ອນສະໜາມຝຶກແອບຢູ່ຫວຽດນາມ ບໍ່ຈັດວາງເປັນວົງຈອນຢ່າງຕໍ່ເນື່ອງຄືຢູ່ໃນສະໜາມຝຶກແອບຂອງລັດເຊຍ ສະນັ້ນ, ໃນຊຸມວັນຈະມາເຖິງ, ທີມຈະສົມທົບກັນຝຶກແອບຢູ່ໄລຍະທາງແຂ່ງຂັນທັງໝົດ 1.350 ແມັດ.	Tuy nhiên, do sân tập ở Việt Nam không liên tục như sân tập của Nga nên trong những ngày tới, các đội sẽ tập cùng nhau ở cự ly 1.350 mét.
ທີມຊ່າງແສງຝຶກແອບເນື້ອໃນກ່າຍຂົວ TMM ຢ່າງມີຄວາມຊຳນິຊຳນານ ແລະຄ່ອງແຄ້ວ.	Đội ngũ kỹ thuật viên đào tạo nội dung thông cầu cống nghẹt một cách chuyên nghiệp và hiệu quả.
ພາບ: ຮຸຍລິງ.	Ảnh: Hui Ling
ບັນດາເພື່ອນມິດລັດເຊຍ ແນະນໍາວິທີນໍາໃຊ້ອຸປະກອນກວດມິນ.	Bạn Nga gợi ý cách sử dụng thiết bị dò mìn.
ພາບ: ຮຸຍລິງ.	Ảnh: Hui Ling
ປີນີ້, ຍ້ອນຜົນສະທ້ອນຂອງພະຍາດໂຄວິດ-19, ສະນັ້ນເມື່ອທຽບໃສ່ກັບປີ 2019 ແລ້ວ ຈໍານວນປະເທດເຂົ້າຮ່ວມການແຂ່ງຂັນ “ເສັ້ນທາງແຫ່ງຄວາມປອດໄພ ໄດ້ຫຼຸດລົງແຕ່ 7 ທີມຍັງເຫຼືອ 4 ທີມ, ລວມມີ: ລັດເຊຍ, ອຸດສະເບກິດສະຖານ, ເບລາຣຸດ ແລະຫວຽດນາມ.	Năm nay, do ảnh hưởng của Kovi-19 nên so với năm 2019, số quốc gia tham gia cuộc thi “An toàn giao thông đường bộ đã giảm từ 7 đội xuống còn 4 đội, gồm: Nga, Uzbekistan, Belarus và Việt Nam.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ນີ້ຍັງແມ່ນສິ່ງທ້າທາຍຕໍ່ທີມຊ່າງແສງ ຍ້ອນວ່າທີມລັດເຊຍ ແລະອຸດສະເບກິດສະຖານ ແມ່ນສອງທີມມີກໍາລັງແຮງ ແລະເຄີຍຍາດໄດ້ລາງວັນໃນປີ 2019 ມາແລ້ວ.	Tuy nhiên, đây vẫn là một thách thức đối với đội chiếu sáng bởi Nga và Uzbekistan là hai đội mạnh và đã có giải trong năm 2019.
ດ້ວຍຄວາມຕັດສິນໃຈຍາດໄດ້ຜົນງານສູງຢູ່ Army Games 2020, ໃນວິວັດການຝຶກແອບ, ທີມຊ່າງແສງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ເສີມຂະຫຍາຍລັກສະນະປະດິດຄິດສ້າງ, ມີຄວາມລະມັດລະວັງ, ລະອຽດລະອໍ.	Quyết tâm đạt kết quả cao tại Đại hội Thể thao Quân đội 2020, trong quá trình huấn luyện, đội ngũ kỹ thuật viên nhẹ Quân đội nhân dân Việt Nam đã phát huy tính đổi mới, cẩn thận, tỉ mỉ.
ໃນວິວັດການຝຶກແອບຢູ່ສະໜາມຝຶກແອບ Kstovo, ທີມຊ່າງແສງໄດ້ດໍາເນີນການວັດແທກ, ແຕ້ມ, ຂີດໝາຍບ່ອນຈອດລົດໄດ້ຢ່າງຊັດເຈນ ກໍ່ຄືດັດແປງເຄື່ອງມືໃຫ້ມີຄວາມເໝາະສົມກວ່າ.	Trong quá trình huấn luyện tại Bãi tập Kstovo, đội ngũ kỹ thuật viên đã có thể đo, vẽ, kẻ vạch bãi đậu xe một cách chính xác cũng như điều chỉnh thiết bị sao cho phù hợp hơn.
ທ່ານພັນເອກ ຟ້າມຕວ໊ນລຶກ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: “ຍ້ອນພູມມີປະເທດມີຄວາມແຕກຕ່າງ ແລະການກ່າຍຂົວ TMM ຂອງພວກເຮົາໄດ້ດີພໍສົມຄວນ, ສະນັ້ນທີມໄດ້ເອົາໃຈໃສ່ເຖິງການຝຶກແອບຕ່າວລົດ, ໄປຊື່, ຖອຍເຂົ້າ.	Đại tá Phạm Tuân nhớ lại: “Do khác biệt về địa lý và điều kiện cầu TMM của ta đủ tốt nên bộ đội tập trung huấn luyện lái xe đi thẳng, đi lùi.
ເມື່ອເຫັນທີມຫວຽດນາມ ຝຶກແອບມີຄວາມເໝາະສົມກວ່າ, ທີມອື່ນໆກໍ່ປະຕິບັດຕາມ.	Khi thấy đội Việt Nam tập luyện phù hợp hơn, các đội khác cũng làm theo.
ຕໍ່ໜ້າການປະດິດສ້າງ ກໍ່ຄືຄວາມລະມັດລະວັງ, ລະອຽດລະອໍຂອງທີມຊ່າງແສງຫວຽດນາມ, ນັກຊ່ຽວຊານດ້ານເຕັກນິກຂອງລັດເຊຍ ໄດ້ຍ້ອງຍໍສັນລະເສີນວ່າ: “ຫວຽດນາມ ມີຄວາມສະຫຼາດທີ່ສຸດ ແລະຊ່ວຍເຫຼືອທີມອື່ນຝຶກແອບຢ່າງສຸດຈິດສຸດໃຈ ກໍ່ຄືຮັບປະກັນດ້ານພະລາທິການທີ່ຄ້າຍທະຫານ ຢູ່ບ່ອນທີ່ທີມຫວຽດນາມກໍາລັງພັກພາອາໄສຢູ່.	Trước sự khéo léo, tỉ mỉ của đội ngũ kỹ thuật viên Việt Nam, các chuyên gia kỹ thuật Nga khen ngợi: “Việt Nam rất thông minh, giúp đỡ đội tuyển khác tận tình huấn luyện và đảm bảo quân số tại căn cứ nơi đội tuyển Việt Nam đang ở.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
