ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 18 ສິງຫາ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ຈັດຕັ້ງພິທີມອບຂໍ້ຕົກລົງໃຫ້ແກ່ນາຍທະຫານ 10 ຄົນ ໄປປະຕິບັດໜ້າທີ່ຢູ່ຄະນະປະຕິບັດງານຮັກສາສັນຕິພາບ ສປຊ ຢູ່ຊູດັງໃຕ້, ສ.ອາຟະລິກາກາງ ແລະສໍານັກງານ ສປຊ.	KUALA LUMPUR, ngày 18/8 (Tân Hoa Xã) - Bộ Quốc phòng Việt Nam tổ chức Lễ bàn giao 10 sĩ quan quân đội tại Phái bộ gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc tại Nam Sudan, Cộng hòa Trung Phi và Văn phòng Liên hợp quốc về Ma túy và Tội phạm (UNODC).
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວີ້ງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມ ແລະເປັນປະທານພິທີດັ່ງກ່າວ.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam dự và chủ trì buổi lễ.
ນາຍທະຫານ 10 ຄົນທີ່ໄປປະຕິບັດໜ້າທີ່ໃນຄັ້ງນີ້ຈະໄປຮັບໜ້າທີ່ຢູ່ 3 ບໍລິເວນ: ຫ້ອງກໍ່ສ້າງກໍາລັງ, ກົມຮັກສາສັນຕິພາບ ສປຊ;	10 sĩ quan được triển khai lần này sẽ được phân công phụ trách 3 lĩnh vực: Tòa nhà quân đội, Cục hoạt động gìn giữ hòa bình của LHQ;
ຄະນະປະຕິບັດງານຮັກສາສັນຕິພາບ ສປຊ ຢູ່ສ.ອາຟະລິກາກາງ ແລະຊູດັງໃຕ້.	Phái bộ gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc tại Trung Phi và Nam Sudan.
ການນໍາກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ພ້ອມດ້ວຍບັນດານາຍທະຫານທີ່ກຽມພ້ອມອອກເດີນທາງໄປປະຕິບັດໜ້າທີ່.	Lãnh đạo Bộ Quốc phòng Việt Nam cùng các sĩ quan sẵn sàng lên đường làm nhiệm vụ.
ພາບ: ໝີ້ແຮ້ງ.	Ảnh: Phi Haeng.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວີ້ງ ໄດ້ຍ້ອງຍໍຊົມເຊີຍຈິດໃຈຮັບໜ້າທີ່ໃໝ່ດ້ວຍຄວາມຕັດສິນໃຈສູງຂອງນາຍທະຫານ 10 ຄົນ.	Phát biểu tại buổi lễ, Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh biểu dương sự quyết tâm của 10 cán bộ chiến sỹ.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວີ້ງ ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ບັນດານາຍທະຫານກຽມພ້ອມອອກເດີນທາງໄປຮັບໜ້າທີ່, ຕັ້ງໜ້າຮ່ຳຮຽນເອົາບົດຮຽນ, ເສີມຂະຫຍາຍບັນດາຜົນງານເຊິ່ງບັນດາສະຫາຍໄປປະຕິບັດໜ້າທີ່ກ່ອນນັ້ນບັນລຸໄດ້;	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh kêu gọi các đồng chí sẵn sàng xuống địa bàn, rút kinh nghiệm, nâng cao thành tích của các đồng chí.
ປະຕິບັດລະບຽບວິໄນຂອງກອງທັບ, ຂໍ້ກໍານົດຂອງ ສປຊ ແລະກົດໝາຍປະເທດປະຈໍາຖິ່ນຢ່າງເຂັ້ມງວດ.	Chấp hành nghiêm kỷ luật quân đội, nội quy Liên hợp quốc, luật pháp nước sở tại.
ພິເສດແມ່ນຄວນເອົາໃຈໃສ່ຮັບປະກັນຄວາມປອດໄພ, ຮັກສາສຸຂະພາບ, ປະຕິບັດຕາມຂໍ້ກໍານົດກ່ຽວກັບການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢ່າງເຂັ້ມງວດ.	Đặc biệt chú ý đảm bảo an toàn, sức khỏe, tuân thủ nghiêm ngặt các yêu cầu về phòng, chống dịch bệnh do Kovid-19 gây ra.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວີ້ງ ກໍ່ຍ້ອງຍໍຊົມເຊີຍທ່ານພັນໂທ ເລືອງເຈື່ອງວີງ ໄດ້ຮັບການຄັດເລືອກເຂົ້າໃນຕຳແໜ່ງວຽກງານຂອງອົງການຍຸດທະສາດຢູ່ສໍານັກງານ ສປຊ ເປັນການຢັ້ງຢືນວ່າເລື່ອງຫວຽດນາມ ມີພະນັກງານເຂົ້າຮ່ວມໃນອົງການຂອງ ສປຊ ຄືແນວນັ້ນແມ່ນມີຄວາມໝາຍທີ່ສຸດ;	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh cũng khen ngợi việc Trung tá Lương Trường Vinh được lựa chọn làm tổ chức chiến lược tại Văn phòng LHQ, khẳng định việc Việt Nam tham gia các cơ quan của LHQ là hết sức bí mật;
ພ້ອມທັງຮຽກຮ້ອງໃຫ້ເຮັດວຽກງານເສນາທິການໃຫ້ແກ່ພັກ, ລັດ ແລະກອງທັບກ່ຽວກັບຫຼາຍບັນຫາໃຫ້ເປັນຢ່າງດີ, ໃນນັ້ນມີຂົງເຂດຮັກສາສັນຕິພາບ ສປຊ.	Ông cũng kêu gọi Đảng, Nhà nước và Quân đội phối hợp chặt chẽ trong một số vấn đề, trong đó có nhiệm vụ gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
