ກປ.ອອນໄລ - ຫວ່າງແລ້ວນີ້, ທ່ານນາງ ເລທິຕວຽດມາຍ, ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ, ຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າຫວຽດນາມ ປະຈໍາສະວິດ ໄດ້ມີການແລກປ່ຽນ ແລະເຮັດວຽກກັບທ່ານ ປອ Carlos Correa, ຜູ້ອໍານວຍການສູນທິດໃຕ້-ອົງການຈັດຕັ້ງລະຫວ່າງລັດຖະບານ ທີ່ໄດ້ຮັບການສ້າງຕັ້ງຂຶ້ນໃນປີ 1995 ເຊິ່ງມີສໍານັກງານຕັ້ງຢູ່ເຊີແນວ, ລວມມີ 54 ປະເທດສະມາຊິກ, ໃນນັ້ນມີຫວຽດນາມ.	KR Online - Vừa qua, Đại sứ Lê Tuyết Mai, Trưởng Phái đoàn Việt Nam tại Thụy Sĩ đã có cuộc trao đổi và làm việc với bà Por Carlos Correa, Giám đốc Trung tâm phía Nam - một tổ chức liên chính phủ được thành lập từ năm 1995 với 54 văn phòng thành viên tại Geneva.
ທີ່ການເຮັດວຽກ, ທ່ານນາງ ເລທິຕວຽດມາຍ ຕີລາຄາສູງໝາກຜົນ ເຊິ່ງສູນທິດໃຕ້ບັນລຸໄດ້ໃນການໜູນຊ່ວຍບັນດາປະເທດກໍາລັງພັດທະນາໃນການສະໜອງຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ຄົ້ນຄວ້າ, ໃຫ້ຄໍາປຶກສານະໂຍບາຍ, ທັດສະນະໃນການເຈລະຈາສາກົນໃນຫຼາຍຂົງເຂດ, ຄື: ການຄ້າ, ການລົງທຶນ, ບັນດາແງ່ມູມສັງຄົມຂອງການພັດທະນາ ແລະສິດຂອງມະນຸດ, ການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ, ຊັບສິນທາງປັນຍາ, ສາທາລະນະສຸກ...	Tại buổi làm việc, bà Lê Tiết Việt đã biểu dương những thành tích của Trung tâm phía Nam trong việc giúp các nước đang phát triển cung cấp thông tin, nghiên cứu, tư vấn chính sách, quan điểm về đàm phán quốc tế trên nhiều lĩnh vực như thương mại, đầu tư, các vấn đề nhân đạo, biến đổi khí hậu và xã hội. vấn đề.
ແລະຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືສາກົນລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະສູນທິດໃຕ້.	Và thúc đẩy hợp tác quốc tế giữa Việt Nam và Trung tâm phía Nam.
ທ່ານນາງເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ເລທິຕວຽດມາຍ ແລະທ່ານ Carlos Correa ຜູ້ອໍານວຍການສູນທິດໃຕ້ ທີ່ການເຮັດວຽກ.	Đại sứ Lettie Việt Mai và Carlos Correa, Giám đốc Trung tâm phía Nam.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ສອງຝ່າຍກໍ່ແບ່ງປັນບັນດາບັນຫາທີ່ຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຄວາມສົນໃຈ ແລະແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບທິດທາງເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ ພິເສດແມ່ນບັນຫາຮັບປະກັນຄວາມສາມາດສໍາຜັດຢ່າງຍຸຕິທໍາໃຫ້ແກ່ບັນດາປະເທດກໍາລັງພັດທະນາໃນການປະດິດຜະລິດຕະພັນການຢາ ຄື: ຢຸກຢາ, ວັກຊິນ, ເຕັກໂນໂລຢີການແພດ...	Hai bên cũng trao đổi về các vấn đề cùng quan tâm và trao đổi về cách thức nhằm tăng cường hợp tác trong thời gian tới, đặc biệt là vấn đề đảm bảo tiếp cận công bằng cho các nước đang phát triển trong việc phát triển các sản phẩm dược như dược phẩm, vắc xin, công nghệ y tế .. .
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
