ກປ.ອອນໄລ - ໃນຕອນເຊົ້າວັນທີ 16 ສິງຫາ, ກະຊວງຕຳຫຼວດຫວຽດນາມ ໄດ້ຈັດຕັ້ງພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງວັນສ້າງຕັ້ງຂະແໜງຕຳຫຼວດປະຊາຊົນຫວຽດນາມ (19-08-1945 / 19-08-2020) ຄົບຮອບ 75 ປີ, ວັນບຸນທົ່ວປວງຊົນທັງຊາດປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບປະເທດຊາດ ຄົບຮອບ 15 ປີ (19-08-2005 / 19-08-2020) ແລະຮັບຫຼຽນໄຊວິລະກຳຊັ້ນ I.	Sáng 16-8, Bộ Công an Việt Nam tổ chức Lễ kỷ niệm 75 năm Ngày thành lập Công an nhân dân Việt Nam (19-08-1945 / 19-08-2020), Ngày hội Quốc phòng toàn dân lần thứ XV. (19-08-2005 / 19-08-2020)
ຕາງໜ້າການນຳພັກ, ລັດ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ມອບຫຼຽນໄຊວິລະກຳຊັ້ນ I ໃຫ້ກະຊວງຕຳຫຼວດຫວຽດນາມ.	Thay mặt Đảng, Nhà nước, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã tặng Huân chương Chiến công hạng Nhất cho Bộ Công an.
ພາບ: ກວາງຮ໊ຽວ.	Ảnh: Quang Hiếu
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ພິທີ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ເນັ້ນໜັກວ່າ ກຳລັງຕຳຫຼວດໄດ້ຕໍ່ສູ້ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ເຮັດໃຫ້ກົນອຸບາຍເຄື່ອນໄຫວຫວັງມ້າງເພທຳລາຍພັກ, ລັດ ແລະລະບອບສັງຄົມນິຍົມຖືກປະລາໄຊ, ປ້ອງກັນຄວາມປອດໄພໃຫ້ແກ່ບັນດາເຫດການການເມືອງພົວພັນຕ່າງປະເທດຂອງພັກ ແລະລັດ, ບັນດາກິດຈະກຳສໍາຄັນຂອງປະເທດຊາດກ່ຽວກັບການປ້ອງກັນ, ຕ້ານອາດຊະຍາກຳ, ຮັບປະກັນຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍ, ຄວາມປອດໄພໃນສັງຄົມ.	Phát biểu chỉ đạo tại buổi lễ, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh, lực lượng CAND đã đấu tranh có hiệu quả, lật đổ Đảng, Nhà nước xã hội chủ nghĩa, bảo vệ Đảng, đối ngoại của dân tộc, bảo vệ Tổ quốc.
ໃນປະຈຸບັນ, ກຳລັງຕຳຫຼວດພວມຂ້ຽວຂາດປະຕິບັດການຊີ້ນຳ, ນຳພາຂອງພັກ, ລັດກ່ຽວກັບວຽກງານປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19, ປະກອບສ່ວນພ້ອມກັບທົ່ວປະເທດທັງປ້ອງກັນ, ສະກັດກັ້ນພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ທັງພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ.	Hiện nay, lực lượng công an đang nỗ lực chỉ đạo Đảng, nhà nước trong công tác phòng, chống chăn bông-19, góp phần cùng cả nước phòng, chống chăn bông-19 có hiệu quả, cũng như phát triển kinh tế - xã hội. .
ຕໍ່ໜ້າບັນດາການຜັນແປຢ່າງສັບສົນຈາກສະພາບການໂລກ ແລະພາຍໃນປະເທດ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ພວມມີໄພຂົ່ມຂູ່ຄວາມໝັ້ນຄົງແບບເກົ່າ ແລະແບບໃໝ່, ການຕ້ານ ແລະທໍາລາຍພັກ, ລັດຂອງບັນດາອິດທິກໍາລັງທີ່ເປັນປໍລະປັກ.	Trước những diễn biến phức tạp của tình hình thế giới và trong nước, ông Nguyễn Xuân Phúc cho rằng, cái cũ và cái ổn định cũ, sự chống phá, chống phá đảng, nhà nước của các thế lực chống đối là nguy cơ đe dọa.
ສະນັ້ນ, ບໍ່ວ່າໃນສະພາບການໃດໆ, ກຳລັງຕຳຫຼວດປະຊາຊົນກໍ່ຕ້ອງປະຕິບັດໜ້າທີ່ປົກປ້ອງພັກ, ລັດ, ປົກປ້ອງລະບອບສັງຄົມນິຍົມໃຫ້ເປັນຢ່າງດີ, ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບແຫ່ງຊາດ, ຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍ, ຮັບປະກັນຄວາມປອດໄພໃນການດຳລົງຊີວິດ ແລະຜົນປະໂຫຍດອັນຊອບທຳຂອງປະຊາຊົນ, ປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າເຂົ້າໃນການປົກປັກຮັກສາເອກະລາດ, ອະທິປະໄຕ, ຜືນແຜ່ນດິນອັນຄົບຖ້ວນ, ຮັກສາລະບອບການເມືອງສັງຄົມໃຫ້ມີສະຖຽນລະພາບ.	Vì vậy, trong mọi trường hợp, lực lượng công an nhân dân phải hoàn thành nhiệm vụ bảo vệ đảng, nhà nước, bảo vệ chế độ xã hội chủ nghĩa, bảo vệ an ninh, trật tự quốc gia, bảo đảm an ninh tính mạng và lợi ích hợp pháp của nhân dân, bảo vệ Tổ quốc. .
ຕາງໜ້າການນຳພັກ, ລັດ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ມອບຫຼຽນໄຊວິລະກຳຊັ້ນ I ໃຫ້ກະຊວງຕຳຫຼວດຫວຽດນາມ.	Thay mặt Đảng, Nhà nước, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã tặng Huân chương Chiến công hạng Nhất cho Bộ Công an.
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: Zhang Nguyen.
