ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 13 ສິງຫາ, ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການໂອ້ລົມທາງໂທລະສັບກັບລາຊະກຸມານ Faisal bin Farhan Al Saud, ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດອາຣັບບີ ຊາອຸດິດ ເພື່ອແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບສະພາບການ ແລະບັນດາມາດຕະການຊຸກຍູ້ການພົວພັນລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Chiều 13/8, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh đã có cuộc điện đàm với Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Saudi Arabia Faisal bin Farhan Al Saud để trao đổi về tình hình và các biện pháp kích cầu của hai nước.
ທີ່ການໂອ້ລົມທາງໂທລະສັບ, ສອງຝ່າຍສະແດງຄວາມເພິ່ງພໍໃຈຕໍ່ບັນດາບາດກ້າວພັດທະນາຢ່າງຕັ້ງໜ້າໃນການພົວພັນຮ່ວມມືຫຼາຍດ້ານຫວຽດນາມ-ອາຣັບບີ ຊາອຸດິດ ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ພ້ອມທັງເນັ້ນໜັກວ່າຄວນມີການກຽມພ້ອມເພື່ອສາມາດຊຸກຍູ້ການພົວພັນສອງຝ່າຍກວ່າອີກນັບແຕ່ພະຍາດໂຄວິດ-19 ໄດ້ຮັບການຄວບຄຸມ.	Trong cuộc điện đàm, hai bên bày tỏ hài lòng về những bước phát triển tích cực trong quan hệ hợp tác nhiều mặt Việt Nam-Ả Rập Xê-út trong thời gian qua, đồng thời nhấn mạnh cần chuẩn bị sẵn sàng để thúc đẩy quan hệ song phương kể từ khi cuộc khủng hoảng bệnh tật kéo dài 19 năm được kiểm soát.
ສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະພາບຄວນເພີ່ມທະວີການແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນທຸກຂັ້ນ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນບັນດາຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງ;	Hai bên nhất trí tăng cường trao đổi đoàn các cấp, kể cả đoàn cấp cao;
ໃນສະພາບພະຍາດໂຄວິດ-19 ຍັງຜັນແປຢ່າງສັບສົນ, ສອງຝ່າຍຄວນຜັນຂະຫຍາຍບັນດາກົນໄກຮ່ວມມືທີ່ມີຢູ່ແລ້ວຜ່ານການພົບປະແລກປ່ຽນທາງໄກຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Trong bối cảnh Kovi-19 vẫn còn diễn biến phức tạp, hai bên cần triển khai hiệu quả các cơ chế hợp tác hiện có thông qua trao đổi từ xa.
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ທີ່ການໂອ້ລົມທາງໂທລະສັບ.	Phạm Bình Minh, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam phát biểu qua điện thoại.
ພາບ: hanoimoi.com.vn.	Ảnh: hanoimoi.com.vn.
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ຂອບໃຈລັດຖະບານອາຣັບບີ ຊາອຸດິດ ໄດ້ສ້າງເງື່ອນໄຂໃຫ້ປະຊາຄົມຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ ອາຣັບບີ ຊາອຸດິດ;	Nhân dịp này, ông Phạm Bình Minh cảm ơn chính phủ Ả Rập Xê Út đã tạo điều kiện cho cộng đồng người Việt Nam sinh sống tại Ả Rập Xê Út;
ສະເໜີບັນດາອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຂອງອາຣັບບີ ຊາອຸດິດ ສືບຕໍ່ເອົາໃຈໃສ່, ໜູນຊ່ວຍພົນລະເມືອງຫວຽດນາມ ຮັບປະກັນຊີວິດການເປັນຢູ່ ແລະການສຳຜັດກັບບັນດາບໍລິການສາທາລະນະສຸກເມື່ອມີຄວາມຈໍາເປັນ.	Các cơ quan liên quan của Ả Rập Xê-út tiếp tục quan tâm, giúp đỡ công dân Việt Nam đảm bảo an sinh và tiếp cận các dịch vụ y tế khi cần thiết.
ໃນການໂອ້ລົມທາງໂທລະສັບ, ສອງຝ່າຍກໍ່ໄດ້ແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບບາງບັນຫາສາກົນ ແລະພາກພື້ນທີ່ຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຄວາມສົນໃຈ.	Trong cuộc điện đàm, hai bên cũng đã trao đổi về một số vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
