ວັນທີ 19 ສິງຫາ, ອົງການສື່ມວນຊົນຂອງທ່ານປະທານາທິບໍດີເບລາຣຸດ ປະກາດວ່າ ທ່ານປະທານາທິບໍດີເບລາຣຸດ Alexander Lukashenko ໄດ້ປະກາດໃຊ້ບັນດາລັດຖະດຳລັດວ່າດ້ວຍການແຕ່ງຕັ້ງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ແລະບັນດາສະມາຊິກຂອງລັດຖະບານປະເທດນີ້.	Ngày 19/8, các phương tiện truyền thông Belarussia đưa tin, Tổng thống Belarus Alexander Lukashenko đã thông báo về việc bổ nhiệm một Thủ tướng mới và các thành viên của chính phủ.
ທ່ານປະທານາທິບໍດີເບລາຣຸດ Alexander Lukashenko.	Tổng thống Belarus Alexander Lukashenko
ພາບ: AP.	Ảnh: AP.
ອົງການສື່ມວນຊົນຊີ້ແຈ້ງວ່າ “ທ່ານປະທານາທິບໍດີເບລາຣຸດ Alexander Lukashenko ໄດ້ແຕ່ງຕັ້ງທ່ານ Roman Golovchenko ເປັນນາຍົກລັດຖະມົນຕີເບລາຣຸດ ພາຍຫລັງສະພາຕ່ຳຮັບຮອງເອົາ.	"Tổng thống Belarussian Alexander Lukashenko đã bổ nhiệm Roman Golovchenko làm Thủ tướng Belarus sau khi hạ viện phê chuẩn", tuyên bố cho biết.
ເບລາຣຸດ ຕົກເຂົ້າສູ່ສະພາບຂາດສະຖຽນລະພາບພາຍຫລັງການເລືອກຕັ້ງປະທານາທິບໍດີ (ວັນທີ 9 ສິງຫາ).	Belarus chìm vào bất ổn sau cuộc bầu cử Tổng thống (ngày 9/8).
ຕາມໝາກຜົນນັບບັດຢ່າງເປັນທາງການໂດຍຄະນະກຳມະການເລືອກຕັ້ງສູນກາງປະກາດ, ທ່ານປະທານາທິບໍດີ Alexander Lukashenko ໄດ້ຮັບການເລືອກຕັ້ງຄືນໃໝ່ ດ້ວຍບຈຳນວນບັດສະໜັບສະໜູນ 80,1%.	Theo kết quả chính thức của Ủy ban Bầu cử Trung ương, Tổng thống Alexander Lukashenko đã tái đắc cử với 80,1% số phiếu bầu.
ຖັດມາແມ່ນທ່ານນາງ Svetlana Tikhanovkskaya ໄດ້ຮັບຈຳນວນບັດສະໜັບສະໜູນ 10,12%.	Tiếp theo là Svetlana Tikhanovkskaya, người nhận được 10,12% số phiếu bầu.
ແຕ່ທ່ານນາງ Tikhanovkskaya ຖະແຫຼງວ່າ ບໍ່ຍອມຮັບໝາກຜົນການເລືອກຕັ້ງດັ່ງກ່າວ.	Nhưng Tikhanovkskaya cho biết cô sẽ không chấp nhận kết quả bầu cử.
ແລະກໍ່ໃນເຫດການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ, ຕອນບ່າຍວັນທີ 19 ສິງຫາ, ການນຳ 27 ປະເທດສະມາຊິກສະຫະພາບເອີຣົບ ຖະແຫຼງວ່າ ບໍ່ຮອງຮັບໝາກຜົນການເລືອກຕັ້ງປະທານາທິບໍດີຫວ່າງແລ້ວນີ້ຢູ່ ເບລາຣຸດ, ພ້ອມທັງປະກາດວ່າ ຈະລົງໂທດບັນດາບຸກຄົນທີ່ມີສ່ວນກ່ຽວຂ້ອງ.	Thông tin liên quan, chiều 19/8, lãnh đạo 27 nước thành viên Liên minh châu Âu tuyên bố không ủng hộ kết quả cuộc bầu cử tổng thống vừa qua tại Belarus, đồng thời tuyên bố sẽ trừng phạt những kẻ liên quan.
ຄຳຕັດສິນໃຈຂອງສະຫະພາບເອີຣົບ (ອີຢູ) ໄດ້ຍົກອອກມາ ພາຍຫລັງການນຳ 27 ປະເທດສະມາຊິກ ດຳເນີນກອງປະຊຸມທາງອອນລາຍວິສາມັນໃນຕອນບ່າຍວັນທີ 19 ສິງຫາ ເພື່ອປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບສະພາບການຂາດສະຖຽນລະພາບໃນຊຸມວັນຜ່ານມາຢູ່ເບລາຣຸດ, ພາຍຫລັງສິ້ນສຸດການເລືອກຕັ້ງປະທານາທິບໍດີເບລາຣຸດ.	Quyết định của Liên minh châu Âu (EU) được đưa ra sau khi Hội nghị thượng đỉnh 27 nước triệu tập cuộc họp trực tuyến bất thường vào chiều 19/8 để thảo luận về tình hình bất ổn gần đây ở Belarus, sau khi cuộc bầu cử tổng thống của Belarus kết thúc.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
