ກປ.ອອນໄລ - ຜ່ານມາ, ຄະນະປະຕິບັດງານຂອງກົມໂຮງຮຽນ, ກົມໃຫຍ່ເສນາທິການ ນໍາໂດຍທ່ານພົນຕີ ສຈ.ປອ ເຈິ່ນຫຶວຟຸກ, ຫົວໜ້າກົມໂຮງຮຽນ ພ້ອມດ້ວຍຄະນະ ໄດ້ລົງຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ວິທະຍາຄານ Viettel (ກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກໍາ-ໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ).	KPR Online - Trước đó, đoàn công tác của Cục Nhà trường, Bộ Tổng Tham mưu do Thiếu tướng Trần Hữu Phúc, Cục trưởng Cục Nhà trường làm trưởng đoàn đã đến thăm và làm việc tại Trường Đại học Viettel (Tập đoàn Công nghiệp-Viễn thông Quân đội) .
ທ່ານພັນໂທ, ປອ ບຸ່ຍກວາງຕວ໊ຽນ, ຜູ້ອໍານວຍການວິທະຍາຄານ Viettel ລາຍງານກັບຄະນະປະຕິບັດງານ.	Trung tá Pờ Bùi Quang Tuyến, Giám đốc Đại học Viettel báo cáo với Ban Chấp hành.
ພາບ: ຊວນເຟືອງ.	Ảnh: Xuân Phương
ຕາງໜ້າໃຫ້ຄະນະນໍາວິທະຍາຄານ Viettel, ທ່ານພັນໂທ, ປອ ບຸ່ຍກວາງຕວ໊ຽນ, ຜູ້ອໍານວຍການວິທະຍາຄານ Viettel ໄດ້ລາຍງານກັບຄະນະ, ໂດຍຊີ້ແຈ້ງວ່າ: ວິທະຍາຄານ Viettel ມີຕົ້ນກໍາເນີດແມ່ນສູນບໍາລຸງ-ກໍ່ສ້າງ Viettel, ໄດ້ສ້າງຕັ້ງຂຶ້ນໃນວັນທີ 27 ມີນາ 2006.	Thay mặt Ban Giám hiệu Trường Đại học Viettel, Trung tá Pờ Bùi Quang Tuyến, Giám đốc Trường Đại học Viettel đã báo cáo với Ban Giám hiệu, nêu rõ Trường Đại học Viettel tiền thân là trung tâm đào tạo của Viettel, được thành lập ngày 27/3/2006.
ປັດຈຸບັນ, ໜ້າທີ່ຈຸດສຸມຂອງວິທະຍາຄານ Viettel ແມ່ນບໍາລຸງ-ກໍ່ສ້າງ, ຝຶກອົບຮົມພາຍໃນ, ພັດທະນາແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນມະນຸດຕອບສະໜອງຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການໃນການດໍາເນີນທຸລະກິດດ້ານໂທລະຄົມ, ເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ເຕັກໂນໂລຢີສູງຂອງກຸ່ມບໍລິສັດ Viettel.	Hiện nay, trọng tâm của Trường Đại học Viettel là đào tạo, xây dựng, đào tạo, phát triển nguồn nhân lực đáp ứng nhu cầu kinh doanh viễn thông, công nghệ thông tin, công nghệ cao của Tập đoàn Viettel.
ທ່ານພົນຕີ ເຈິ່ນຫຶວຟຸກ ກ່າວຄໍາເຫັນ, ກຳນົດທິດກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືບໍາລຸງ-ກໍ່ສ້າງລະຫວ່າງວິທະຍາຄານ Viettel ກັບບັນດາໂຮງຮຽນພາຍໃນ ແລະນອກ ກອງທັບ.	Thượng tướng Trần Hữu Phúc phát biểu về mối quan hệ hợp tác giữa Trường Đại học Viettel với các trường trong và ngoài quân đội.
ພາບ: ຊວນເຟືອງ.	Ảnh: Xuân Phương
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການເຮັດວຽກ, ທ່ານພົນຕີ ເຈິ່ນຫຶວຟຸກ, ຫົວໜ້າກົມໂຮງຮຽນ ເນັ້ນໜັກວ່າ: ຮ່າງເອກະສານກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຄັ້ງທີ XIII ຂອງພັກ ໄດ້ວາງອອກແຜນນະໂຍບາຍ “ສ້າງສັງຄົມໃຫ້ມີການຮໍ່າຮຽນ, ຮໍ່າຮຽນຕະຫຼອດໄປ , ບັນດາອົງການກໍາລັງຄົ້ນຄວ້າປະກອບຄໍາຄິດຄໍາເຫັນ;	Nhận xét về tác phẩm, Thiếu tướng Trần Hữu Phúc, Cục trưởng Cục Nhà trường nhấn mạnh, dự thảo văn kiện Đại hội Đảng lần thứ 13 đã đề ra chủ trương “xây dựng xã hội mà học sinh được học và học mãi.
ປັດຈຸບັນ, ວິທະຍາຄານ Viettel ໄດ້ ແລະກໍາລັງນໍາໃຊ້ຮູບແບບ “ກໍ່ສ້າງການຈັດຕັ້ງຮໍ່າຮຽນຕາມ Viettel ໃນຍຸກດີຈີຕອນ.	Hiện nay, Trường Đại học Viettel đã và đang triển khai mô hình “Xây dựng tổ chức học tập dựa trên nền tảng Viettel trong kỷ nguyên số.
ນີ້ແມ່ນບາດກ້າວເດີນທີ່ຖືກຕ້ອງ ແລະແທດຈິງ, ສ້າງການຫັນປ່ຽນແຮງງານ, ຫັນປ່ຽນດີຈີຕອນ, ເພີ່ມເຕີມຄວາມຮູ້, ທັກສະ, ສີມືການຊ່າງ...	Đây là bước đi đúng đắn và thực tế, tạo ra sự chuyển đổi lực lượng lao động, chuyển đổi kỹ thuật số, nâng cao thêm kiến thức, kỹ năng, sự khéo léo ...
ຄະນະປະຕິບັດງານ ຖ່າຍຮູບລວມກັບຄະນະນໍາວິທະຍາຄານ Viettel.	Đội nhiếp ảnh tham gia cùng Ban Giám hiệu Trường Đại học Viettel.
ພາບ: ຊວນເຟືອງ.	Ảnh: Xuân Phương
ສະຫຼຸບການເຮັດວຽກ, ທ່ານພົນຕີ ເຈິ່ນຫຶວຟຸກ ໄດ້ຍ້ອງຍໍຊົມເຊີຍ, ຮັບຮູ້ບັນດາໝາກຜົນທີ່ບັນລຸໄດ້ຂອງວິທະຍາຄານ Viettel;	Kết luận cuộc làm việc, Thượng tướng Trần Hữu Phúc biểu dương và ghi nhận những kết quả đạt được của Trường Đại học Viettel;
ພ້ອມທັງກຳນົດທິດ, ເຈາະຈີ້ມໃຫ້ວິທະຍາຄານ Viettel ຕ້ອງເອົາໃຈໃສ່ເຖິງວຽກງານບໍາລຸງ-ກໍ່ສ້າງຍົກສູງປະລິມານ, ຄຸນນະພາບຖັນແຖວຄູອາຈານ;	Bên cạnh việc đặt ra phương hướng, Trường Đại học Viettel phải quan tâm đến công tác đào tạo, xây dựng nâng cao số lượng và chất lượng đội ngũ giáo viên;
ເພີ່ມທະວີການບໍາລຸງສ້າງຄວາມຮູ້ກ່ຽວກັບການທະຫານ, ການເມືອງໃຫ້ແກ່ນັກຮຽນການທະຫານ;	Tăng cường giáo dục chính trị, quân sự cho học viên quân sự;
ຮັກສາຄວາມສາມັກຄີເປັນຈິດໜຶ່ງໃຈດຽວ, ມີລະບຽບວິໄນ, ລັກສະນະປິດລັບຂອງສະພາບແວດລ້ອມການທະຫານ.	Duy trì sự thống nhất như một tâm trí duy nhất, với kỷ luật, tính chất bí mật của môi trường quân đội.
ວິທະຍາຄານ Viettel ກໍ່ຕ້ອງເສີມຂະຫຍາຍທ່າໄດ້ປຽບ, ຍູ້ແຮງການເຄື່ອນໄຫວກອງປະຊຸມ, ກອງປະຊຸມສໍາມະນາວິທະຍາສາດເພື່ອດຶງດູດ, ພັດທະນາແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນມະນຸດ, ເຕັກໂນໂລຢີສູງ...	Trường Đại học Viettel cũng cần phát huy lợi thế, đẩy mạnh các hoạt động hội nghị, hội thảo khoa học để thu hút, phát triển nguồn nhân lực, công nghệ cao ...
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
