ຕາມ ແຫ ລ່ງຂ່າວ ຈາກ ປັກ ກິ່ງ, ວັນ ທີ 12 ສິງຫາ ນີ້, ຈີນ ຫລຸດຜ່ອນ ມາດ ຕະການຈຳກັດ ການ ເຂົ້າປະ ເທດ ໃຫ້ ແກ່ ພົນລະ ເມືອງ ເອີຣົບ 36 ປະ ເທດ ຫລັງ ຈາກມີ ຄົນ ຈຳນວນ ຫລວງ ຫລາຍ ຕົກ ຄ້າງເມື່ອ ຈີນ ປິດ ຊາຍ ແດນ ແລະຫລຸດ ຖ້ຽວ ບິນ ເຂົ້າອອກເພື່ອຄວບ ຄຸມ ການ ແຜ່ ລະບາດ ໂຄ ວິດ-19.	BẮC KINH, ngày 12/8 (Tân Hoa Xã) - Trung Quốc đã nới lỏng hạn chế nhập cư đối với 36 quốc gia châu Âu sau khi một số lượng lớn người dân bị mắc kẹt khi Trung Quốc đóng cửa biên giới và giảm các chuyến bay để kiểm soát đợt bùng phát Kowloon 19-19.
ພາບປະກອບຈາກ: kpl.gov.la.	Hình ảnh minh họa từ: kpl.gov.la.
ປັດຈຸບັນ, ຈີນ ມີ ລະບຽບ ໃໝ່ ໃຫ້ ຜູ້ ຖື ໜັງສື ເດີນທາງ ເອີຣົບ 36 ປະ ເທດ ທີ່ ໃບອະນຸຍາດພັກ ອາ ໄສຍັງ ບໍ່ ໝົດ ອາຍຸສາມາດ ຢືນ ຂໍວີ ຊາ ເຂົ້າຈີນ ໂດຍ ບໍ່ ຕ້ອງມີ ໜັງສື ເຊີນຜູ້ ເດີນທາງ ເຂົ້າຈີນທຸກ ຄົນ ຕ້ອງຂໍ ວີ ຊາ ໃໝ່ ເພາະ ເອກະສານການ ເດີນທາງທີ່ ອອກ ໃຫ້ ກ່ອນ ໂຄ ວິດ-19 ແຜ່ ລະບາດຖື ວ່າ ຍົກ ເລີກ.	Hiện tại, Trung Quốc có một quy định cho phép những người có giấy phép cư trú của 36 quốc gia châu Âu mà giấy phép cư trú chưa hết hạn vẫn có thể nộp đơn xin thị thực vào Trung Quốc mà không cần thư mời thị thực.
ກ່ອນ ໜ້າ ນີ້, ຈີນ ອະນຸຍາດໃຫ້ ແຮງ ງານ ຕ່າງປະ ເທດມີ ຂີດ ຄວາມ ສາມາດ ເຂົ້າປະ ເທດ ໄດ້ ພຽງ ຈຳນວນ ໜຶ່ງ ເທົ່າ ນັ້ນ ໂດຍ ຕ້ອງ ມີ ໜັງສື ເຊີນ ຢ່າງ ເປັນ ທາງ ການ.	Trước đó, Trung Quốc chỉ cho phép một số lượng hạn chế người lao động nước ngoài nhập cảnh khi có lời mời chính thức.
ກະຊວງ ການ ຕ່າງປະ ເທດ ຈີນ ເປີດ ເຜີຍ ວ່າ: ຜູ້ ຖື ໜັງສືເດີນທາງ ເອີ ຣົບ ທີ່ ມີ ຄຸນສົມບັດ ຕາມ ເກນຈະ ສາມາດ ຢືນ ຂໍ ວີ ຊາເຂົ້າຈີນ ໄດ້ ໂດຍ ບໍ່ ຕ້ອງ ເສຍ ຄ່າ ໃຊ້ ຈ່າຍ ແຕ່ ຢ່າງ ໃດ.	Bộ Ngoại giao Trung Quốc tiết lộ rằng những người có hộ chiếu châu Âu đủ điều kiện sẽ có thể xin thị thực vào Trung Quốc miễn phí.
ສຳລັບຜູ້ ເດີນທາງມາ ຈາກ ຕ່າງປະ ເທດທຸກ ຄົນຕ້ອງ ກວດ ຫາ ເຊື້ອ ພະຍາດ ໂຄ ວິດ-19 ແລະກັກ ຕົວ ເປັນ ເວລາ 14 ວັນ.	Tất cả các du khách nước ngoài phải được kiểm tra Kovid-19 và bị giam giữ trong 14 ngày.
ຂະນະ ດຽວ ກັນ, ທາງ ການ ຈີນ ໄດ້ ຍົກ ເລີກການ ກຳນົດຈຳນວນ ຖ້ຽວ ບິນ ເຂົ້າປະ ເທດ ກັບ ບາງ ສາຍ ການບິນ ແລ້ວ ເຊັ່ນ: ແອ ຟຣານ ຂອງສາຍ ການບິນຝຣັ່ງ ເປີດ ຖ້ຽວ ບິນ ລະຫວ່າງສອງ ປະ ເທດໄດ້ອາທິດ ລະ 3 ຖ້ຽວ ບິນຈະເລີ່ ມຕັ້ງ ແຕ່ ທ້າຍ ເດືອນ ນີ້.	Đồng thời, các nhà chức trách Trung Quốc đã nâng số lượng các chuyến bay trong nước với một số hãng hàng không, chẳng hạn như Efran của France Airlines, đã thực hiện ba chuyến bay mỗi tuần giữa hai nước bắt đầu từ cuối tháng này.
ຂ່າວ: ຂປລ.	Tin tức:
