ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 20 ສິງຫາ, ກອງປະຊຸມທາງໄກບັນດາປະທານສະພາແຫ່ງຊາດສາກົນ ຄັ້ງທີ 5 ໄດ້ອັດລົງພາຍຫຼັງການເຮັດວຽກມາເປັນເວລາ 2 ວັນ.	KOR Online - Ngày 20 tháng 8, Chủ tịch Hội đồng Nghị viện Quốc tế lần thứ 5 đã triệu tập sau hai ngày làm việc.
ໂດຍສືບຕໍ່ແຜນການເຮັດວຽກໃນວັນທີ 2 ຂອງກອງປະຊຸມ, ບັນດາຜູ້ແທນໄດ້ຮັບຟັງນັກບັນລະຍາຍ ລາຍງານກ່ຽວກັບປະຊາທິປະໄຕ ແລະບົດບາດການປ່ຽນແປງຂອງລັດຖະສະພາໃນສະຕະວັດທີ 21;	Tiếp tục kế hoạch làm việc trong ngày thứ hai của kỳ họp, các đại biểu đã nghe các diễn giả báo cáo về vấn đề dân chủ và sự thay đổi vai trò của quốc hội trong thế kỷ 21;
ວິທະຍາສາດ, ເຕັກໂນໂລຢີ ແລະຄຸນສົມບັດ: ບັນດາສິ່ງທ້າທາຍເກີດຂຶ້ນໃໝ່ ແລະມາດຕະການຮີບດ່ວນ;	Khoa học, Công nghệ và Trình độ chuyên môn: Thách thức và Biện pháp cấp bách;
ປຶກສາຫາລືຫົວເລື່ອງສະເພາະກ່ຽວກັບການເພີ່ມທະວີການບໍລິຫານດ້ວຍວິທີຮັດແຄບຊ່ອງຫວ່າງລະຫວ່າງບັນດາລັດຖະສະພາ ແລະປະຊາຊົນ;	Thảo luận các chủ đề cụ thể về tăng cường quản trị bằng cách thu hẹp khoảng cách giữa nghị viện và người dân;
ກ່ຽວກັບການຊຸກຍູ້ພື້ນຖານເສດຖະກິດຮອບດ້ານ ແລະຍືນຍົງນໍາເອົາຄວາມຜາສຸກ, ຍຸຕິທໍາມາໃຫ້ໝົດທຸກຄົນ.	Về việc thúc đẩy các nền tảng kinh tế toàn diện và bền vững để mang lại hạnh phúc, công bằng cho tất cả mọi người.
ໃນວາລະອັດກອງປະຊຸມ, ກອງປະຊຸມໄດ້ຮັບຮອງເອົາຖະແຫຼງການກ່ຽວກັບການນໍາພາລັດຖະສະພາ ເພື່ອປະຕິບັດລັດທິຫຼາຍຝ່າຍໃຫ້ມີປະສິດທິຜົນກວ່າ, ນໍາເອົາສັນຕິພາບ ແລະການພັດທະນາແບບຍືນຍົງມາໃຫ້ປະຊາຊົນ ແລະໂລກ.	Trong chương trình nghị sự, Kỳ họp đã thông qua Tuyên bố về việc Lãnh đạo Quốc hội thực hiện hiệu quả hơn chủ nghĩa đa phương, mang lại hòa bình và phát triển bền vững cho nhân dân và thế giới.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມທາງໄກບັນດາປະທານສະພາແຫ່ງຊາດສາກົນ ຄັ້ງທີ 5.	Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngưng dự Hội nghị Nghị viện Quốc tế lần thứ 5.
ພາບ: quochoi.vn.	Ảnh: quochoi.vn.
ບັນດາປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ບັນດາສິ່ງທ້າທາຍທົ່ວໂລກຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການໃຫ້ມີບັນດາມາດຕະການທົ່ວໂລກ, ໃນນັ້ນເພີ່ມທະວີລັດທິຫຼາຍຝ່າຍ ແລະຄວາມສາມັກຄີສາກົນແມ່ນສິ່ງສໍາຄັນຍິ່ງກວ່າເວລາໃດໝົດ;	Chủ tịch Quốc hội nhấn mạnh rằng các thách thức toàn cầu đòi hỏi các biện pháp toàn cầu, bao gồm tăng cường chủ nghĩa đa phương và đoàn kết quốc tế.
ຢັ້ງຢືນດ້ວຍບັນດາມາດຕາຢ່າງແຮງທີ່ສຸດຕໍ່ຄວາມເຊື່ອໝັ້ນ ແລະການສະໜັບສະໜູນຂອງບັນດາປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ພ້ອມກັບຈຸດປະສົງ ແລະຫຼັກການທີ່ໄດ້ລະບຸໄວ້ໃນກົດບັດສະຫະປະຊາຊາດ;	Khẳng định bằng những điều mạnh mẽ nhất về niềm tin và nguyện vọng của các Diễn giả Quốc hội cùng với mục tiêu và tôn chỉ được quy định trong Hiến chương Liên hợp quốc;
ເຊື່ອໝັ້ນວ່າສະຫະປະຊາຊາດຍິ່ງນັບມື້ນັບມີຄວາມຈໍາເປັນກວ່າເວລາໃດໝົດ ແລະເປັນພື້ນຖານຂອງບັນດາການກະທໍາທີ່ມີລັກສະນະທົ່ວໂລກຢ່າງແຮງ ແລະມີປະສິດທິຜົນ.	Người ta tin rằng Liên hợp quốc ngày càng trở nên quan trọng hơn bao giờ hết và là cơ sở cho hành động toàn cầu mạnh mẽ và hiệu quả.
ບັນດາປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ໄດ້ເນັ້ນໜັກເຖິງຄວາມສະເໝີພາບລະຫວ່າງຍິງ-ຊາຍ ເຊິ່ງບໍ່ພຽງແຕ່ແມ່ນສິດພື້ນຖານຂອງມະນຸດເທົ່ານັ້ນ ຫາກຍັງເປັນພື້ນຖານທີ່ມີຄວາມຈໍາເປັນໃຫ້ແກ່ສັນຕິພາບໂລກ, ຄວາມວັດທະນາຖາວອນ ແລະຍືນຍົງ.	Các diễn giả của Quốc hội nhấn mạnh tầm quan trọng của bình đẳng giới, đây không chỉ là quyền cơ bản của con người mà còn là nền tảng cần thiết cho hòa bình thế giới, văn minh lâu dài và bền vững.
ສະແດງຄວາມວິຕົກກັງວົນຕໍ່ເລື່ອງທີ່ວ່າ ໂລກອາດຈະກໍາລັງປະເຊີນໜ້າກັບບັນດາການປະລາໄຊໃນການຊຸກຍູ້ຄວາມສະເໝີພາບລະຫວ່າງຍິງ-ຊາຍ, ບັນດາປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ໄດ້ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ທຸກໆປະເທດ, ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ປະຊາຄົມສາກົນ ໝູນໃຊ້ເຫດການສະເຫຼີມສະຫຼອງ 25 ປີແຫ່ງວັນອອກຖະແຫຼງການ ແລະໂຄງການເຄື່ອນໄຫວປັກກິ່ງ ເພື່ອຕໍ່ສູ້ປົກປ້ອງຄວາມສະເໝີພາບລະຫວ່າງຍິງ-ຊາຍ ດ້ວຍທຸກຮູບການ.	Lo ngại rằng thế giới có thể gặp phải những trở ngại trong việc thúc đẩy bình đẳng giới, các Diễn giả Quốc hội kêu gọi tất cả các quốc gia sử dụng cộng đồng quốc tế để kỷ niệm 25 năm Tuyên bố Bắc Kinh và Tuyên bố Bình đẳng giới.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
