ກປ.ອອນໄລ - ສະຫະພາບເອີລົບ (ອີຢູ) ຫາກໍ່ສະໜອງບ້ວງເງິນອຸປະຖໍາທີ່ມີມູນຄ່າ 2,5 ລ້ານເອີໂຣ ເພື່ອຊ່ວຍລາວ ປະຕິບັດໂຄງການສະກັດກັ້ນ ແລະຫຼຸດຜ່ອນຜົນກະທົບຈາກພະຍາດໂຄວິດ-19.	Liên minh châu Âu (EU) vừa thiết lập gói cứu trợ trị giá 2,5 triệu Yên để giúp Lào thực hiện chương trình ngăn chặn và giảm thiểu tác động của chất rung lắc-19.
ບ້ວງເງິນອຸປະຖໍາໂດຍທ່ານ Bryan Fornari ອຸປະທູດຊົ່ວຄາວອີຢູ ປະຈໍາ ລາວ ໄດ້ປະກາດໃນວັນທີ 18 ສິງຫາ ຢູ່ນະຄອນຫຼວງວຽງຈັນ, ດ້ວຍການເປັນສັກຂີພິຍານຂອງອົງການຈັດຕັ້ງ Plan International, ພ້ອມກັບສະມາຄົມສຸຂະພາບປະຊາຄົມ ແລະເຊື່ອມຕົວ ແລະສະມາຄົມພັດທະນາກະສິກຳ ແລະສິ່ງແວດລ້ອມແບບຍືນຍົງ ເພື່ອແນໃສ່ປະຕິບັດໂຄງການໜູນຊ່ວຍລັດຖະບານລາວ ຫຼຸດຜ່ອນຜົນກະທົບທາງດ້ານສຸຂະພາບ, ສັງຄົມ ແລະເສດຖະກິດຍ້ອນຜົນສະທ້ອນຈາກພະຍາດໂຄວິດ-19.	Quỹ Bóng rổ, được tài trợ bởi Bryan Fornari, EU Chargé d'Affaires tại Lào, đã được công bố vào ngày 18 tháng 8 tại Viêng Chăn, với sự chứng kiến của Plan International, Hiệp hội Hội nhập và Sức khỏe Cộng đồng, và Hiệp hội Phát triển Xã hội và Môi trường Lào.
ບັນດາຜູ້ແທນທີ່ພິທີປະກາດບ້ວງເງິນອຸປະຖໍາ.	Các đại biểu tại Lễ công bố giải bóng rổ
ພາບ: vov.vn.	Ảnh: vov.vn.
ລາວ ໄດ້ຮັບຖືວ່າແມ່ນປະເທດປະສົບຜົນສໍາເລັດໃນເບື້ອງຕົ້ນໃນການສະກັດກັ້ນການແຜ່ລະບາດຂອງພະຍາດໂຄວິດ-19 ຍ້ອນມີຈິດໃຈເປັນເຈົ້າການໃນການຈັດຕັ້ງປະຕິບັດມາດຕະການ, ປ້ອງກັນ, ຕ້ານ, ແຍກປ່ຽວ, ປິ່ນປົວຂອງຂະແໜງການແພດ ແລະຊຸມຊົນມີຄວາມຮັບຜິດຊອບຕໍ່ສັງຄົມ, ພ້ອມກັບການໜູນຊ່ວຍຂອງປະຊາຄົມສາກົນ, ພິເສດແມ່ນການຍົກສູງຄວາມຮັບຮູ້ໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ໃນຊຸມຊົນ.	Anh được coi là một trong những quốc gia đầu tiên thành công trong việc ngăn chặn sự lây lan của Kovid-19 nhờ vai trò chủ động trong việc triển khai các biện pháp phòng, chống, cách ly, điều trị cho cộng đồng y tế và có trách nhiệm với xã hội, cùng với sự hỗ trợ của quốc tế cộng đồng.
ບ້ວງເງິນອຸປະຖໍາທີ່ມີມູນຄ່າ 2,5 ລ້ານເອີໂຣ ຈະໄດ້ສະໜອງເປັນເວລາ 3 ປີ, ນັບແຕ່ເດືອນກັນຍາປີນີ້ເປັນຕົ້ນໄປ, ເພື່ອປະຕິບັດໂຄງການຢູ່ 9 ແຂວງ ແລະນະຄອນຫຼວງວຽງຈັນ ດ້ວຍປະຊາຊົນປະມານ 40.000 ຄົນຈະໄດ້ຮັບການຊົມໃຊ້.	Giỏ trợ cấp 2,5 triệu yên sẽ được dành trong ba năm, bắt đầu từ tháng 9 năm nay, sẽ được thực hiện ở chín tỉnh và thủ đô Viêng Chăn, với dân số khoảng 40.000 người.
ທ່ານ Bryan Fornari ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ຈະສືບຕໍ່ໜູນຊ່ວຍລາວ ປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ແລະພິຈາລະນາປັບປຸງບັນດາໂຄງການພັດທະນາ, ໜູນຊ່ວຍໃຫ້ເໝາະສົມເພື່ອແນໃສ່ຫຼຸດຜ່ອນຜົນກະທົບໃນໄລຍະກາງ ແລະໄລຍະຍາວ.	Ông Bryan Fornari cho biết ông sẽ tiếp tục hỗ trợ các nỗ lực của mình để ngăn chặn và kiểm soát Kovi-19 và xem xét cải thiện các chương trình phát triển, nếu thích hợp để giảm các tác động trung và dài hạn.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
