ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 19 ສິງຫາ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ສະຖາບັນພົວພັນຕ່າງປະເທດ ແຫ່ງ ສສ ຫວຽດນາມ ໄດ້ສົມທົບກັບຄະນະປະຕິບັດງານອີຢູ ປະຈໍາ ຮ່າໂນ້ຍ ແລະກອງທຶນ Konrad Adenauer Stiftung (KAS) ຈັດຕັ້ງການເຈລະຈາແບບທາງໄກກ່ຽວກັບທະເລດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ການພັດທະນາທະເລແບບຍືນຍົງ: ແບ່ງປັນທັດສະນະຂອງຫວຽດນາມ ແລະອີຢູ.	Sáng 19/8, tại Hà Nội, Viện Ngoại giao Việt Nam kết hợp với Nhóm công tác EU về Hà Nội và Quỹ Konrad Adenauer Stiftung (KAS) tổ chức chuỗi tọa đàm hàng hải về “Phát triển hàng hải bền vững: Việt Nam chia sẻ Góc nhìn cá nhân".
ບັນຍາກາດທີ່ການເຈລະຈາ.	Không khí đàm phán.
ພາບ: ຈູງຮ້ຽວ.	Ảnh: Chong Hieu
ການເຈລະຈາດັ່ງກ່າວເພື່ອແນໃສ່ຢັ້ງຢືນວ່າ ລັດຖະບານຫວຽດນາມ ຖືເປັນສໍາຄັນໃນການຮ່ວມມືສາກົນກ່ຽວກັບທະເລ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນກັບບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືທີ່ມີຫຼາຍບົດຮຽນ ຄືອີຢູ ແລະບັນດາປະເທດເອີລົບ ໃນການຜັນຂະຫຍາຍຍຸດທະສາດທາງທະເລຂອງຕົນ.	Hội đàm nhằm tái khẳng định Chính phủ Việt Nam coi trọng hợp tác hàng hải quốc tế, đặc biệt là với các đối tác đa năng như EU và các nước châu Âu trong việc thực hiện chiến lược biển.
ຕາມຂອບເຂດສັນຍາຄູ່ຮ່ວມມື ແລະຮ່ວມມືຮອບດ້ານຫວຽດນາມ-ອີຢູ (PCA), ສອງຝ່າຍໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືປົກປັກຮັກສາສິ່ງແວດລ້ອມທະເລ ແລະແຄມຝັ່ງທະເລ, ຊຸກຍູ້ການຄຸ້ມຄອງຊັບພະຍາກອນທະເລຢ່າງມີປະສິດທິຜົນເພື່ອມຸ່ງໄປເຖິງການພັດທະນາແບບຍືນຍົງ.	Trong khuôn khổ Hiệp định Đối tác và Hợp tác Toàn diện Việt Nam - EU (PCA), hai bên cam kết tăng cường hợp tác bảo vệ môi trường biển và ven biển, thúc đẩy quản lý hiệu quả tài nguyên biển để phát triển bền vững.
ການເຈລະຈາແມ່ນໂອກາດເພື່ອແລກປ່ຽນທັດສະນະ ແລະພຶດຕິກໍາຕົວຈິງແຫ່ງການພັດທະນາເສດຖະກິດທະເລແບບຍືນຍົງ ແລະຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືກ່ຽວກັບທະເລລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະອີຢູ.	Hội đàm là cơ hội để trao đổi quan điểm và thực tiễn về phát triển kinh tế biển bền vững và thúc đẩy hợp tác hàng hải giữa Việt Nam và EU.
ນອກຈາກບັນດາຜູ້ແທນທີ່ມາຈາກຮ່າໂນ້ຍ ເຂົ້າຮ່ວມເຫດການນີ້ແລ້ວຍັງມີນັກປາຖະກະຖາຫຼາຍຄົນທີ່ມາຈາກເອີລົບ ແລະບັນດາທ້ອງຖິ່ນແຄມທະເລຂອງຫວຽດນາມ ກໍ່ປະກອບຄຳເຫັນ ແລະປຶກສາຫາລືແບບທາງໄກອີກດ້ວຍ.	Ngoài các đại biểu đến từ Hà Nội, nhiều diễn giả đến từ Châu Âu và các vùng ven biển của Việt Nam cũng tham gia sự kiện này.
ບັນດານັກຊ່ຽວຊານໄດ້ແບ່ງປັນບົດຮຽນລວມໃນຂົງເຂດນີ້, ພ້ອມທັງຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືທີ່ມີເນື້ອແທ້ລະຫວ່າງສອງຝ່າຍໃນບັນດາຂົງເຂດທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ.	Các chuyên gia đã chia sẻ những bài học kinh nghiệm trong lĩnh vực này, cũng như thúc đẩy mối quan hệ hợp tác có ý nghĩa giữa hai bên trong các lĩnh vực liên quan.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
