ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 19 ສິງຫາ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມສໍາມະນາສາກົນພາຍໃຕ້ຫົວຂໍ້ “ຫວຽດນາມ - ອາຊຽນ: 25 ປີຜ່ານມາ ແລະໄລຍະທາງຕໍ່ໜ້າ , ພາຍໃຕ້ການເປັນປະທານຂອງທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ.	Sáng 19/8, tại Hà Nội, Bộ Ngoại giao tổ chức Tọa đàm quốc tế Việt Nam - ASEAN: 25 năm qua và chặng đường phía trước, dưới sự chủ trì của đồng chí Phạm Bình Minh, Phó Thủ tướng Chính phủ, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Sự vụ của Việt Nam.
ບັນຍາກາດທີ່ກອງປະຊຸມສໍາມະນາ.	Không khí buổi hội thảo.
ພາບ: ວັນຫຽວ.	Ảnh: Văn Hiếu
ກ່າວຄໍາເຫັນໄຂກອງປະຊຸມສໍາມະນາ, ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ນັ້ນໜັກວ່າ ໃນ 25 ປີຜ່ານມາ, ຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ແມ່ນປະເທດສະມາຊິກທີ່ເປັນເຈົ້າການ, ຕັ້ງໜ້າ, ມີຄວາມຮັບຜິດຊອບ, ປະກອບສ່ວນຈົນສຸດຄວາມສາມາດເພື່ອການພັດທະນາຢ່າງໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງຂອງອາຊຽນ;	Phát biểu ý kiến về tọa đàm, ông Phạm Bình Minh cho biết, trong 25 năm qua, Việt Nam luôn là quốc gia thành viên chủ động, có trách nhiệm, đóng góp đầy đủ cho sự phát triển bền vững của ASEAN;
ເອກອ້າງທະນົງໃຈທີ່ໄດ້ປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າເຂົ້າໃນບັນດາຂີດໝາຍພັດທະນາເຕັມໄປດ້ວຍຄວາມໝາຍຂອງອາຊຽນ.	Chúng tôi tự hào đã đóng góp tích cực vào chương trình nghị sự phát triển toàn diện của ASEAN.
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ຢັ້ງຢືນວ່າ ອາຊຽນ ຍາມໃດກໍ່ແມ່ນເສົາຄໍ້າສໍາຄັນໃນນະໂຍບາຍພົວພັນຕ່າງປະເທດຂອງຫວຽດນາມ.	Phạm Bình Minh khẳng định ASEAN luôn là trụ cột quan trọng trong chính sách đối ngoại của Việt Nam.
ໂດຍເປັນປະທານຜັດປ່ຽນຂອງອາຊຽນ ປີ 2020, ຫວຽດນາມ ພວມມານະພະຍາຍາມຈົນສຸດຄວາມສາມາດເພື່ອພ້ອມກັບບັນດາປະເທດສະມາຊິກຊຸກຍູ້ປະຊາຄົມອາຊຽນ ສະໜິດຕິດພັນ ແລະເປັນເຈົ້າການຮັບມືຕໍ່ບັນດາສິ່ງທົດສອບ, ຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຂອງໂລກທີ່ພວມຜັນແປຢ່າງສັບສົນ, ຍາກທີ່ຈະຄາດຄະເນລ່ວງໜ້າໄດ້ໃນປະຈຸບັນເພື່ອກ້າວຂຶ້ນຢ່າງໝັ້ນຄົງ.	Với vai trò là Chủ tịch luân phiên của ASEAN vào năm 2020, Việt Nam đang nỗ lực hết sức để cùng các nước thành viên củng cố Cộng đồng ASEAN và đi đầu trong giải quyết các thách thức toàn cầu phức tạp và khó lường hiện nay.
ຢູ່ສໍານັກງານອາຊຽນ, ທ່ານ Lim Jock Hoi ເລຂາທິການໃຫຍ່ອາຊຽນ ຢັ້ງຢືນຄືນຈິດໃຈ “ສະໜິດຕິດພັນ ແລະເປັນເຈົ້າການຮັບມື ຂອງອາຊຽນ.	Tại Trụ sở ASEAN, Tổng Thư ký ASEAN Lim Jock Hoi tái khẳng định tinh thần “quan hệ chặt chẽ và quyền làm chủ của ASEAN”.
ທ່ານ Lim Jock Hoi ໃຫ້ຂໍ້ສັງເກດວ່າ, ສິ່ງທ້າທາຍໃຫຍ່ທີ່ສຸດສຳລັບອາຊຽນ ພາຍຫຼັງປີ 2025 ແມ່ນຍູ້ໄວການເຊື່ອມໂຍງພາຍໃນກຸ່ມ ແລະຂ້າມຜ່ານຕົວເອງ.	Lim Jock Hoi lưu ý rằng thách thức lớn nhất đối với ASEAN sau năm 2025 là đẩy nhanh quá trình hội nhập trong khối và vượt qua chính mình.
ສະນັ້ນ, ອາຊຽນ ຕ້ອງພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະພິຈາລະນາ, ປັບປຸງກົງຈັກເພື່ອມີພິບໄຫວກວ່າໃນສະພາບການໂລກ ແລະພາກພື້ນຄາດຄະເນຈະມີການປ່ຽນ, ສິ່ງທ້າທາຍຫຼາຍຢ່າງຍາກທີ່ຈະຄາດຄະເນລ່ວງໜ້າໄດ້ ຫຼືບໍ່ເຄີຍມີມາກ່ອນ.	Do đó, ASEAN phải sẵn sàng xem xét, hoàn thiện cơ chế để linh hoạt hơn trong bối cảnh toàn cầu và khu vực được dự báo sẽ thay đổi, nhiều thách thức khó lường trước hoặc chưa từng có.
ທີ່ກອງປະຊຸມສໍາມະນາ, ບັນດານັກບັນລະຍາຍ ແລະຜູ້ແທນກໍ່ແບ່ງປັນ, ໄຈ້ແຍກ ແລະສະຫຼຸບບັນດາບົດຮຽນອັນລໍ້າຄ່າຈາກວິວັດການເຂົ້າເປັນສະມາຊິກອາຊຽນ ຂອງຫວຽດນາມ ໃນ 25 ປີຜ່ານມາ, ຈາກນັ້ນຍົກອອກຫຼາຍຄວາມເຫັນທີ່ສໍາຄັນເພື່ອພ້ອມກັນມຸ່ງໄປເຖິງອະນາຄົດ ແລະກໍານົດທິດປະກອບສ່ວນຂອງຫວຽດນາມ ໃຫ້ອາຊຽນ ໃນໄລຍະທາງພັດທະນາໃໝ່.	Tại Hội thảo, các diễn giả và đại biểu đã chia sẻ, tổng kết và đúc kết những bài học kinh nghiệm quý báu từ quá trình Việt Nam trở thành thành viên ASEAN trong 25 năm qua, từ đó nêu ra nhiều quan điểm quan trọng để cùng hướng tới tương lai và xác định phương hướng đóng góp của Việt Nam vào ASEAN. đang trong giai đoạn phát triển.
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: Zhang Nguyen.
