ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 25 ສິງຫາ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ ໄດ້ດໍາເນີນພິທີໄຂສັບປະດາພະລັງງານຜະລິດຄືນໃໝ່ຫວຽດນາມ 2020.	Ngày 25/8, Hà Nội đăng cai tổ chức Lễ khai mạc Tuần lễ Năng lượng tái tạo 2020 tại Việt Nam.
ນີ້ແມ່ນຄັ້ງທີ 5 ທີ່ລາຍການສັບປະດາພະລັງງານຜະລິດຄືນໃໝ່ຫວຽດນາມ ໄດ້ຮັບການຈັດຕັ້ງຢູ່ຫວຽດນາມ.	Đây là lần thứ năm Tuần lễ Năng lượng tái tạo tại Việt Nam được tổ chức tại Việt Nam.
ສັບປະດາພະລັງງານຜະລິດຄືນໃໝ່ 2020 ໄດ້ດໍາເນີນໃນລະຫວ່າງວັນທີ 25-28 ສິງຫາ, ດ້ວຍສານ “ບຸກທະລຸເພື່ອການຟື້ນຟູ ແລະພັດທະນາຂຽວເພື່ອຊີວິດສະຫງົບສຸກ , ມຸ່ງໄປເຖິງເປົ້າໝາຍຍົກອອກບັນດາມາດຕະການຊຸກຍູ້ການພັດທະນາພະລັງງານແບບຍືນຍົງ, ຮັບປະກັນຄວາມໝັ້ນຄົງດ້ານພະລັງງານ, ຍົກເລີກບັນດາຮົ້ວກີດຂວາງ, ການຟື້ນຟູ ແລະການເຕີບໂຕເສດຖະກິດຂຽວ.	Tuần lễ Năng lượng tái tạo 2020 được tổ chức từ ngày 25-28 / 8 với chủ đề “Đột phá tái thiết và phát triển xanh vì cuộc sống hòa bình, hướng tới mục tiêu nâng cao các biện pháp thúc đẩy phát triển năng lượng bền vững, đảm bảo an ninh năng lượng và phục hồi tăng trưởng xanh.
ບັນຍາກາດທີ່ພິທີໄຂສັບປະດາພະລັງງານຜະລິດຄືນໃໝ່ 2020.	Khí quyển tại Lễ khai mạc Tuần lễ Năng lượng tái tạo 2020.
ພາບ: ຫວູຢຸງ.	Ảnh: Vũ Dũng
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ສັບປະດາພະລັງງານຜະລິດຄືນໃໝ່, ທ່ານນາງ ຫງຸ້ຍທິແຄງ ຜູ້ອໍານວຍການສູນພັດທະນາປະດິດຄິດສ້າງຂຽວ (GreenID) ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ລາຍການສັບປະດາພະລັງງານຜະລິດຄືນໃໝ່ແມ່ນເຫດການປະຈໍາປີ ເຊິ່ງໄດ້ຮັບການຕັ້ງນັບແຕ່ປີ 2016, ດ້ວຍຄວາມມານະພະຍາຍາມປະກອບສ່ວນໃຫ້ວິວັດການຫັນປ່ຽນພະລັງງານສະອາດຢູ່ຫວຽດນາມ.	Nhận định về Tuần lễ Năng lượng tái tạo, bà Nguyễn Thị Khánh, Giám đốc Trung tâm Phát triển Sáng tạo Xanh (GreenID) cho biết, Tuần lễ Năng lượng tái tạo là sự kiện thường niên được tổ chức từ năm 2016, với nỗ lực góp phần chuyển đổi năng lượng sạch tại Việt Nam. .
ທີ່ພິທີໄຂ, ທ່ານນາງ Cecile Leroy ຜູ້ຕາງໜ້າຄະນະປະຕິບັດງານສະຫະພາບເອີລົບ (ອີຢູ) ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ປະຈຸບັນ ອີຢູ ສຸມໃສ່ເຂົ້າໃນຂົງເຂດພະລັງງານສະອາດ, ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະພ້ອມກັບຄູ່ຮ່ວມມືຕ່າງໆປະຕິບັດເປົ້າໝາຍພະລັງງານແບບຍືນຍົງ, ພັດທະນາຂຽວ.	Tại lễ khai mạc, ông Cecile Leroy, Đại diện Nhóm công tác của Liên minh châu Âu (EU) về Việt Nam cho biết, EU hiện tập trung vào năng lượng sạch, sẵn sàng làm việc với các đối tác để đạt được các mục tiêu năng lượng bền vững và phát triển xanh.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
