ກປ.ອອນໄລ - ຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໂດຍທ່ານພົນຕີ ໂງມິງຕຽນ ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ເປັນຫົວໜ້າຄະນະໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມວາລະປະຊຸມຄົບຄະນະເວທີປາໄສ Army 2020.	KPR Online - Đoàn đại biểu cấp cao Quân đội nhân dân Việt Nam do Thiếu tướng Ngô Minh Tiến, Phó Tổng Tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam dẫn đầu đã tham dự Diễn đàn Quân đội 2020.
ທ່ານພົນຕີ ໂງມິງຕຽນ ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມວາລະປະຊຸມຄົບຄະນະເວທີປາໄສ Army 2020.	Thiếu tướng Ngô Minh Tiến, Phó Tổng Tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam dự phiên toàn thể Diễn đàn Quân đội 2020.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ຕອນທ່ຽງວັນທີ 23 ສິງຫາ (ເວລາ Moscow), ຢູ່ສວນສາທາລະນະ Patriot ໄດ້ດໍາເນີນວາລະປະຊຸມຄົບຄະນະເວທີປາໄສ Army 2020 ໂດຍມີການເຂົ້າຮ່ວມຂອງທ່ານ Borisov Yuriy Ivanovich ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີສະຫະພັນລັດເຊຍ, ທ່ານ Manturov Denis Valentinovich ລັດຖະມົນຕີກະຊວງອຸດສາຫະກໍາ ແລະການຄ້າສະຫະພັນລັດເຊຍ, ຜູ້ຕາງໜ້າບາງວິສາຫະກິດປ້ອງກັນຊາດຂະໜາດໃຫຍ່ຂອງລັດເຊຍ ແລະຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ແທນບັນດາປະເທດເຂົ້າຮ່ວມເວທີປາໄສ Army 2020.	Trưa ngày 23/8 (theo giờ Moscow), tại Công viên Patriot đã diễn ra phiên họp toàn thể của Diễn đàn Army 2020 với sự tham dự của Phó Thủ tướng Nga Borisov Yuriy Ivanovich, Bộ trưởng Ngoại giao Nga Manturov Denis Valentinovich và Bộ trưởng Bộ Công thương Mỹ.
ຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໂດຍທ່ານພົນຕີ ໂງມິງຕຽນ ເປັນຫົວໜ້າຄະນະໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມວາລະປະຊຸມ.	Đoàn đại biểu cấp cao Quân đội nhân dân Việt Nam do Thượng tướng Ngô Minh Tiến dẫn đầu đã đến dự.
ທີ່ວາລະປະຊຸມ, ທ່ານ Borisov Yuriy Ivanovich ໄດ້ຊົມເຊີຍບັນດາຄະນະຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມເວທີປາໄສ Army 2020, ທ່ານເນັ້ນໜັກວ່າ ອຸດສາຫະກໍາປ້ອງກັນຊາດແມ່ນຂະແໜງສໍາຄັນ, ໄດ້ຮັບຄວາມເອົາໃຈໃສ່ຊຸກຍູ້ຈາກລັດຖະບານລັດເຊຍ.	Tại buổi tiếp, ông Borisov Yuriy Ivanovich chúc mừng các đại biểu tham dự diễn đàn Army 2020, nhấn mạnh công nghiệp quốc phòng là một nhân tố quan trọng, nhận được sự hỗ trợ từ Chính phủ Nga.
ໃນປີ 2019 ແລະພິເສດແມ່ນໃນຕົ້ນປີ 2020, ເຖິງວ່າພະຍາດໂຄວິດ-19 ຜັນແປຢ່າງສັນສົນ, ຂະແໜງອຸດສາຫະກໍາປ້ອງກັນຊາດຍັງບັນລຸເປົ້າໝາຍທີ່ໄດ້ວາງອອກ, ປະກອບປະມານ 15% GDP ຂອງທົ່ວປະເທດ.	Trong năm 2019 và đặc biệt là đầu năm 2020, bất chấp sự phát triển mạnh mẽ của Kovid-19, ngành công nghiệp quốc phòng vẫn đang hoàn thành mục tiêu, chiếm khoảng 15% GDP cả nước.
ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ລັດເຊຍ ຈະສຸມໃສ່ຄົ້ນຄວ້າຜະລິດລະບົບອຸປະກອນຕິດຕໍ່ສື່ສານເຕັກໂນໂລຢີສູງ ແລະຮັບປະກັນຄວາມໝັ້ນຄົງ, ຄວາມປອດໄພທາງເຄືອຂ່າຍອິນເຕີເນັດ.	Sắp tới, Nga sẽ tập trung nghiên cứu phát triển các hệ thống thông tin liên lạc công nghệ cao và đảm bảo an ninh, an toàn cho mạng Internet.
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: Zhang Nguyen.
