ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍໄດ້ຮັບຂ່າວກ່ຽວກັບການວາງລະເບີດກໍ່ການຮ້າຍເຮັດໃຫ້ຫຼາຍຄົນເສຍຊີວິດ ແລະຮັບບາດເຈັບເຊິ່ງເກີດຂຶ້ນໃນວັນທີ 24 ສິງຫາ ຜ່ານມາ ຢູ່ ເກາະ Jolo, ແຂວງ Sulu, ຟິລິບປິນ, ຕາມຂໍ້ສະເໜີຂອງຫວຽດນາມ ໃນຖານະຕໍາແໜ່ງປະທານອາຊຽນ, ວັນທີ 29 ສິງຫາ ບັນດາລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດອາຊຽນ ໄດ້ອອກຖະແຫຼງການກ່ຽວກັບເຫດການນີ້.	KR Online - Sau thông tin về một vụ đánh bom khủng bố làm nhiều người thiệt mạng và bị thương ngày 24/8 tại đảo Jolo, tỉnh Sulu, Philippines, theo đề nghị của Việt Nam với tư cách là chủ tịch ASEAN, các Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN đã ra tuyên bố ngày 29/8.
ເຫດວາງລະເບີດກໍ່ການຮ້າຍຢູ່ຟິລິບປິນ ເຮັດໃຫ້ຫຼາຍຄົນເສຍຊີວິດ ແລະບາດເຈັບ.	Các vụ đánh bom khủng bố ở Philippines đã khiến nhiều người thiệt mạng và bị thương.
ພາບ: AFP|ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: AFP | Thông tấn xã Việt Nam
ຖະແຫຼງການດັ່ງກ່າວໄດ້ຊີ້ແຈ້ງວ່າ ບັນດາລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດອາຊຽນ ໄດ້ກ່າວປະມານຢ່າງແຮງຕໍ່ການວາງລະເບີດກໍ່ການຮ້າຍໃນວັນທີ 24 ສິງຫາ ຜ່ານມາ ຢູ່ເກາະ Jolo, ເຮັດໃຫ້ຫຼາຍຄົນເສຍຊີວິດ ແລະຖືກບາດເຈັບ.	Tuyên bố cho biết, các ngoại trưởng ASEAN đã lên án mạnh mẽ vụ đánh bom khủng bố ngày 24/8 trên đảo Jolo khiến nhiều người chết và bị thương.
ບັນດາລັດຖະມົນຕີໄດ້ສະແດງຄວາມເສົ້າສະຫຼົດໃຈຢ່າງເລິກເຊິ່ງຕໍ່ລັດຖະບານ ແລະປະຊາຊົນຟິລິບປິນ, ພິເສດແມ່ນຄອບຄົວຂອງຜູ້ຖືກເຄາະຮ້າຍ, ພ້ອມທັງປາດຖະໜາວ່າບັນດາຄົນຖືກບາດເຈັບຈະດີຂື້ນໂດຍໄວ.	Các bộ trưởng bày tỏ lời chia buồn sâu sắc nhất tới chính phủ và người dân Philippines, đặc biệt là gia đình các nạn nhân, đồng thời chúc những người bị thương nhanh chóng bình phục.
ໃນຈຸດເວລາຫຍຸ້ງຍາກນີ້, ອາຊຽນ ຢັ້ງຢືນວ່າ ນໍ້າໃຈສາມັກຄີກັບລັດຖະບານ ແລະປະຊາຊົນຟິລິບປິນ, ສະໜັບສະໜູນບັນດາຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງລັດຖະບານຟິລິບປິນ ໃນການແກ້ໄຂເຫດການດັ່ງກ່າວ, ໄລ່ຈັບ ແລະກັກຕົວການມາພິພາກສາຍ້ອນເຫດກໍ່ການຮ້າຍຕ່າງໆ.	Vào thời điểm khó khăn này, ASEAN tái khẳng định tình đoàn kết với Chính phủ và nhân dân Philippines, tái khẳng định nỗ lực của Chính phủ Philippines trong việc giải quyết vụ việc, truy bắt thủ phạm các vụ khủng bố.
ອາຊຽນ ໄດ້ຢັ້ງຢືນຄືນໃໝ່ຄຳໝັ້ນສັນຍາເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືກັບປະຊາຄົມສາກົນໃນການຕໍ່ສູ້ຕ້ານການກໍ່ການຮ້າຍພາຍໃຕ້ທຸກຮູບການ.	ASEAN tái khẳng định cam kết hợp tác sâu rộng với cộng đồng quốc tế trong cuộc chiến chống khủng bố dưới mọi hình thức.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
