ວັກຊິນ Sputnik V ແມ່ນວັກຊິນກັນໂລກລະບາດໂຄວິດ-19 ຊະນິດທຳອິດໃນໂລກ, ໂດຍສູນ Gamaley ພັດທະນາ.	Vắc xin Sputnik V là vắc xin Kovid-19 đầu tiên trên thế giới, được phát triển bởi Trung tâm Gamaley.
ທ່ານປະທານາທິບໍດີລັດເຊຍ Vladimir Putin ໄດ້ຢືນຢັນວ່າ, ວັກຊິນກັນໂຄວິດ-19 Sputnik V, ໂດຍປະເທດນີ້ຜະລິດ ແລະ ໄດ້ອະນຸຍາດນຳໃຊ້ໃນຕົ້ນເດືອນສິງຫາ ນີ້ແມ່ນມີຄວາມປອດໄພ ແລະມີປະສິດທິຜົນ.	Tổng thống Nga Vladimir Putin khẳng định vắc xin Kovid-19 Sputnik V do nước này sản xuất và cấp phép vào đầu tháng 8 là an toàn và hiệu quả.
ເມື່ອຕອບສຳພາດຕໍ່ນັກຂ່າວຊ່ອງໂທລະພາບ Sossia 24 TV ໃນວັນທີ 27 ສິງຫາ, ທ່ານປະທານາທິບໍດີ Vladimir Putin ຊີ້ແຈ້ງວ່າ, ວັກຊິນກັນໂຄວິດ-19 ຊະນິດທຳອິດໃນໂລກໄດ້ຮັບອະນຸຍາດຖືກຕ້ອງຕາມບັນດາຂໍ້ກຳນົດທີ່ເຄັ່ງຄັດຂອງລັດເຊຍ ກໍ່ຄືເໝາະສົມກັບທຳນຽມ ແລະ ບັນດາຂໍ້ກຳນົດຂອງສາກົນ.	Trả lời phỏng vấn kênh truyền hình Sossia 24 ngày 27/8, Tổng thống Vladimir Putin cho biết 19 loại vắc xin đầu tiên trên thế giới đã được cấp phép theo quy định nghiêm ngặt của Nga và tiêu chuẩn quốc tế.
ວັກຊິນ Sputnik V ແມ່ນວັກຊິນກັນໂລກລະບາດໂຄວິດ-19 ຊະນິດທຳອິດໃນໂລກ, ໂດຍສູນ Gamaley ພັດທະນາ.	Vắc xin Sputnik V là vắc xin Kovid-19 đầu tiên trên thế giới, được phát triển bởi Trung tâm Gamaley.
ວັກຊິນນີ້ໄດ້ຈົດທະບຽນນຳໃຊ້ໃນວັນທີ 11 ສິງຫາ ພາຍຫຼັງການຄົ້ນຄວ້າເບື້ອງຕົ້ນ.	Vắc xin đã được đăng ký vào ngày 11 tháng 8 sau một cuộc điều tra sơ bộ.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
