ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 25 ສິງຫາ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມ ແລະກ່າວຄຳເຫັນທີ່ເວທີປາໄສດຳເນີນທຸລະກິດອາຊຽນ Standard Chartered 2020 ດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ຂຸດຄົ້ນຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນຂອງອາຊຽນ.	Chiều 25/8, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã tham dự và phát biểu tại Diễn đàn Doanh nghiệp ASEAN Standard Chartered 2020 về “Khai thác tiềm năng ASEAN”.
ດ້ວຍບົດບາດແມ່ນປະທານອາຊຽນ 2020, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມ ແລະກ່າວຄຳເຫັນທີ່ວາລະປະຊຸມຄັ້ງປະຖົມມະລຶກດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ຂຸດຄົ້ນກາລະໂອກາດເຕີບໂຕແຕ່ໃນ ແລະຫຼັງພະຍາດໂຄວິດ-19.	Với tư cách là Chủ tịch ASEAN 2020, Nguyễn Xuân Phúc đã tham dự và phát biểu khai mạc cuộc họp “Khai thác cơ hội tăng trưởng trong và ngoài phạm vi bao phủ-19.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ເວົ້າວ່າ ໂລກ ແລະອາຊຽນ ພວມປະເຊີນໜ້າກັບການແຜ່ລະບາດ ແລະຜົນກະທົບຢ່າງຮ້າຍແຮງຂອງພະຍາດໂຄວິດ-19.	Ông Nguyễn Xuân Phúc cho biết thế giới và ASEAN đang phải đối mặt với dịch bệnh và tác động tàn phá của Kovi-19.
ພື້ນຖານເສດຖະກິດອາຊຽນ ພວມປະເຊີນໜ້າກັບການຊຸດໂຊມຢ່າງຮ້າຍແຮງ.	Các nền kinh tế cơ bản của ASEAN đang phải đối mặt với sự suy thoái nghiêm trọng.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ທີ່ເວທີປາໄສດຳເນີນທຸລະກິດອາຊຽນ Standard Chartered 2020.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tại Diễn đàn Doanh nghiệp ASEAN Standard Chartered 2020.
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ຕໍ່ໜ້າບັນດາອຸປະສັກທີ່ໃຫຍ່ຫຼວງ, ບໍ່ເຄີຍມີມາກ່ອນນີ້, ປະຊາຄົມອາຊຽນ ໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນຄຸນນະທາດຢ່າງແຮງ, ຄວາມມານະພະຍາຍາມ ແລະຈິດໃຈເປັນເຈົ້າຕົນເອງ, ພ້ອມທັງເປັນເຈົ້າການຮ່ວມມືກັບບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືຜ່ານການຜັນຂະຫຍາຍບັນດາມະຕິກອງປະຊຸມຂັ້ນລັດຖະມົນຕີເສດຖະກິດກັບອາເມລິກາ, ອົດສະຕາລີ, ອີຢູ ແລະບັນດາຖະແຫຼງການຮ່ວມຂັ້ນສູງອາຊຽນ ແລະອາຊຽນ +3 ກັບຈີນ, ຍີ່ປຸ່ນ, ສ.	Trước những trở ngại chưa từng có, Cộng đồng ASEAN đã thể hiện sức mạnh to lớn, siêng năng và tự lực, cũng như hợp tác với các đối tác thông qua việc triển khai Hội nghị Bộ trưởng về Hợp tác Kinh tế với Hoa Kỳ, Australia, ASEAN + 3, EU và Nhật Bản và EU.
ເກົາຫຼີ.	Korea.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ເນັ້ນໜັກວ່າ ຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ຍິນດີຕ້ອນຮັບບັນດາວິສາຫະກິດ, ນັກລົງທຶນສາກົນ.	Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh Việt Nam luôn chào đón các doanh nghiệp và nhà đầu tư quốc tế.
ສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງການລົງທຶນດຳເນີນທຸລະກິດຢູ່ຫວຽດນາມ ນັບມື້ນັບສະດວກ.	Môi trường đầu tư kinh doanh tại Việt Nam ngày càng thuận lợi.
ຫວຽດນາມມີກວ່າ 32.000 ໂຄງການລົງທຶນ FDI ພວມເຄື່ອນໄຫວດ້ວຍຍອດຈຳນວນທຶນກວ່າ 380 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ ຈາກ 140 ປະເທດ, ຄູ່ຮ່ວມມື.	Việt Nam có hơn 32.000 dự án FDI với tổng vốn đầu tư hơn 380 tỷ USD từ 140 quốc gia đối tác.
ພາຍຫຼັງບົດກ່າວຄຳເຫັນຂອງທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ແມ່ນການປຶກສາຫາລືດ້ວຍການເຂົ້າຮ່ວມຂອງທ່ານ Tharman Shanmugaratnam, ລັດຖະມົນຕີຂັ້ນສູງທັງເປັນລັດຖະມົນຕີປະສານງານນະໂຍບາຍສັງຄົມສິງກະໂປ, ປະທານອົງການຄຸ້ມຄອງເງິນຕາສິງກະໂປ, ທ່ານ Luhut Binsar Pandjaitan, ລັດຖະມົນຕີປະສານງານບັນດາບັນຫາການເດີນທະເລ ແລະການລົງທຶນອິນໂດເນເຊຍ ແລະທ່ານ Bill Winters, ຜູ້ອໍານວຍການໃຫຍ່ກຸ່ມບໍລິສັດ Standard Chartered.	Sau bài phát biểu của ông Nguyễn Xuân Phúc là phần thảo luận với sự tham gia của Tharman Shanmugaratnam, Bộ trưởng Cấp cao kiêm Bộ trưởng Bộ Chính sách Xã hội Singapore, Chủ tịch Quỹ Tiền tệ Luhut Binsar Pandjaitan, Bộ trưởng Phụ trách Ngoại giao và Đầu tư, và Bộ trưởng- Tổng cục Ngân hàng Thế giới.
ເຫດການລວມມີກອງປະຊຸມ 4 ວາລະ, ໃນນັ້ນບັນດານັກບັນລະຍາຍມາຈາກພາກລັດ ແລະເອກະຊົນຈະປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບກາລະໂອກາດດ້ານການຄ້າຂອງອາຊຽນ ໃນສະພາບບັນດາສິ່ງທ້າທາຍດ້ານພູມສາດການເມືອງພວມເກີດຂຶ້ນ ແລະບັນດາຍຸດທະສາດເພື່ອໃຫ້ວິສາຫາກິດຮັກສາ ແລະຊຸກຍູ້ການເຕີບໂຕ.	Sự kiện bao gồm bốn phiên, trong đó các diễn giả từ khu vực nhà nước và tư nhân sẽ thảo luận về các cơ hội thương mại ASEAN trong bối cảnh các thách thức địa chính trị đang nổi lên và các chiến lược để giữ cho doanh nghiệp phát triển và thúc đẩy tăng trưởng.
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
