ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ສະຫະພັນອາຣັບ ແລະ ນັກການທູດສະຫະປະຊາຊາດ ໄດ້ເຫັນດີນຳກັນກ່ຽວກັບຄວາມສຳຄັນຂອງເລື່ອງພ້ອມກັນປະຕິບັດຄຳສັ່ງຢຸດຍິງລວມ	Tổng thư ký Liên hợp quốc Ban Ki-moon và các nhà ngoại giao của Liên hợp quốc nhất trí về tầm quan trọng của việc cùng thực hiện ngừng bắn
(ພາບປະກອບ: AFP/TTXVN)	(Ảnh: AFP / TTXVN)
ວັນທີ 30 ສິງຫາ, ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ສະຫະພັນອາຣັບ (AL) Ahmed Aboul Gheit ໄດ້ມີການພົບປະກັບຜູ້ຮັກສາການຕາງໜ້າທູດພິເສດຂອງເລຂາທິການໃຫຍ່ ທ່ານນາງ Stephanie Williams ຢູ່ນະຄອນຫຼວງ ກາຍໂຣ, ປະເທດອີຢິບ ເພື່ອແນໃສ່ປຶກສາຫາລືບັນດາການຜັນແປຄັ້ງຫຼ້າສຸດກ່ຽວກັບສະພາບການຢູ່ລີບີ ແລະຊຸກຍູ້ບັນດາມາດຕະການແກ້ໄຂສຳລັບວິກິດການຢູ່ປະເທດອາຟະລິກາເໜືອນີ້.	Vào ngày 30 tháng 8, Tổng thư ký Liên đoàn Ả Rập Ahmed Aboul Gheit đã gặp Quyền Tổng thư ký Stephanie Williams tại Cairo, Ai Cập để thảo luận về những diễn biến mới nhất ở Libya và thúc đẩy một lệnh ngừng bắn.
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ສະຫະພັນອາຣັບ ແລະນັກການທູດສະຫະປະຊາຊາດ ໄດ້ເຫັນດີນຳກັນກ່ຽວກັບຄວາມສຳຄັນຂອງເລື່ອງ ພ້ອມກັນປະຕິບັດຄຳສັ່ງຢຸດຍິງລວມ ໂດຍທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີສາມັກຄີຊົນຊາດລີບີ (GNA) Fayez al Sarraj ແລະ ທ່ານປະທານອົງການນິຕິບັນຍັດອຳນາດການປົກຄອງທາງທິດຕາເວັນອອກລີບີ Aguila Saleh ປະກາດໃນວັນທີ 21 ສິງຫາ ຜ່ານມາ.	Tổng thư ký Các Tiểu vương quốc Ả Rập Thống nhất và các nhà ngoại giao Liên hợp quốc nhất trí về tầm quan trọng của lệnh ngừng bắn chung của Thủ tướng Libya Fayez al-Sarraj và chủ tịch cơ quan lập pháp ở miền đông Libya vào ngày 21/8.
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ Ahmed Aboul Gheit ໄດ້ຢືນຢັນຫຼັກໝັ້ນຂອງ AL ແມ່ນຢາກຊອກຫາມາດຕະການແກ້ໄຂຢ່າງຮອບດ້ານໃຫ້ແກ່ວິກິດການລີບີ ຜ່ານການເຈລະຈາ ເພື່ອບັນລຸໄດ້ຂໍ້ຕົກລົງຢຸດຍິງໄລຍະຍາວ ພາຍໃຕ້ການອຸປະຖຳ ແລະຕິດຕາມຂອງສະຫະປະຊາຊາດ.	Tổng Thư ký Ahmed Aboul Gheit nhắc lại cam kết của AL trong việc tìm kiếm một giải pháp toàn diện cho cuộc khủng hoảng Libya thông qua các cuộc đàm phán để đạt được một lệnh ngừng bắn lâu dài dưới sự bảo trợ của Liên hợp quốc.
ສ່ວນທ່ານນາງ Stephanie Williams ກໍ່ແບ່ງປັນບັນດາຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງສະຫະປະຊາຊາດ ເພື່ອແນໃສ່ບັນລຸໄດ້ມາດຕະການຢຸດຕິວິກິດການລີບີ.	Stephanie Williams chia sẻ những nỗ lực của Liên hợp quốc nhằm chấm dứt cuộc khủng hoảng Libya.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
