ກປ.ອອນໄລ - ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 25-27 ສິງຫາ, ຫວຽດນາມ ໃນຖານະຕໍາແໜ່ງເປັນປະທານຄະນະກຳມະການລະຫວ່າງລັດຖະບານອາຊຽນກ່ຽວກັບສິດທິມະນຸດ (AICHR) ໄດ້ເປັນປະທານກອງປະຊຸມທາງໄກຂອງ AICHR.	KR Online - Trong hai ngày 25-27 / 8, Việt Nam với tư cách là Chủ tịch Ủy ban Liên Chính phủ ASEAN về Nhân quyền (AICHR), đã chủ trì Cuộc họp từ xa của AICHR.
ນີ້ແມ່ນກອງປະຊຸມຢ່າງເປັນທາງການຄັ້ງທີ 3 ໃນປີ 2020 ໂດຍຫວຽດນາມ ເປັນປະທານ.	Đây là cuộc họp chính thức lần thứ ba trong năm 2020 do Việt Nam chủ trì.
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ບັນດາປະເທດສຸມໃສ່ປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບການເຄື່ອນໄຫວຊຸກຍູ້ ແລະປົກປ້ອງສິດທິມະນຸດໃນບັນດາຂົງເຂດ, ຄື: ສິ່ງແວດລ້ອມ, ນໍ້າປະປາ, ການສຶກສາ, ຕ້ານການຄ້າມະນຸດ...	Tại cuộc họp, các nước đã tập trung thảo luận về các hoạt động thúc đẩy và bảo vệ quyền con người trong các lĩnh vực như môi trường, cấp nước, giáo dục, chống buôn người ...
ກວດກາຄືນສະພາບການຜັນຂະຫຍາຍໂຄງການບຸລິມະສິດຂອງ AICHR ປີ 2020.	Rà soát tình hình thực hiện các dự án ưu tiên AICHR 2020.
ພິເສດ, ບັນດາປະເທດສຸມໃສ່ປຶກສາຫາລືມາດຕະການຮັບມືກັບສະພາບການດໍາລົງຊີວິດແບບໃໝ່ ແລະວຽກງານຊຸກຍູ້, ປົກປ້ອງສິດທິມະນຸດໃນສະພາບພະຍາດໂຄວິດ-19 ສືບຕໍ່ຜັນແປຢ່າງສັບສົນ.	Đặc biệt, hai nước sẽ tập trung thảo luận các biện pháp đối phó với điều kiện sống khắc nghiệt và nỗ lực thúc đẩy và bảo vệ quyền con người trong bối cảnh dịch bệnh ngày càng trầm trọng.
ກອງປະຊຸມທາງໄກຂອງ AICHR.	Cuộc họp từ xa AICHR.
ພາບ: dangcongsan.vn.	Ảnh: dangcongsan.vn.
ໃນບົດບາດເປັນປະທານ AICHR 2020, ທ່ານນາງເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ຫງວຽນທ໊າຍອຽນເຮືອງ ເນັ້ນໜັກວ່າ ເຖິງວ່າຕໍ່ໜ້າຄວາມຫຍຸ້ງຍາກທີ່ບໍ່ເຄີຍມີມາກ່ອນຂອງພະຍາດໂຄວິດ-19 ກໍ່ຕາມ, AICHR ໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນຄວາມສາມັກຄີ, ຄວາມເປັນເອກະພາບ, ຄວາມຕັດສິນໃຈຜັນຂະຫຍາຍບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຕາມແຜນການ, ພິເສດແມ່ນໄດ້ສຳເລັດການຮຽບຮຽງ ແລະຮັບຮອງເອົາເນື້ອໃນແຜນການປະຕິບັດງານຂອງ AICHR ໄລຍະ 2021-2025 ແລະໂຄງການບຸລິມະສິດຂອງ AICHR ປີ 2021;	Trên cương vị là Chủ tịch AICHR 2020, Đại sứ Nguyễn Thái Yến Hương nhấn mạnh, mặc dù căn bệnh 19 tuổi còn nhiều khó khăn chưa từng có, nhưng AICHR đã thể hiện sự đoàn kết, thống nhất, quyết tâm thực hiện kế hoạch 20 năm và 20- kế hoạch năm.
ຢັ້ງຢືນວ່າ ຫວຽດນາມ ໃນຖານະຕໍາແໜ່ງເປັນປະທານ AICHR ເວົ້າສະເພາະ ແລະປະທານອາຊຽນ 2020 ເວົ້າລວມ ຈະຕັ້ງໜ້າສົມທົບກັບບັນດາປະເທດເພີ່ມທະວີຄວາມສະໜິດຕິດພັນ ແລະເປັນເຈົ້າການຮັບມື, ຊຸກຍູ້ຄວາມຄືບໜ້າຜັນຂະຫຍາຍບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຮ່ວມມືດ້ານສິດທິມະນຸດຂອງ AICHR ໃນພາກພື້ນ ແລະລະຫວ່າງພາກພື້ນ, ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນຄວາມມານະພະຍາຍາມລວມຂອງປະຊາຄົມອາຊຽນ.	Khẳng định lại rằng Việt Nam với tư cách là chủ tịch AICHR nói riêng và chủ tịch ASEAN 2020 nói chung, sẽ cùng các nước tăng cường quan hệ, đồng bảo trợ và thúc đẩy việc thực hiện hợp tác nhân quyền của AICHR trong khu vực và trên toàn khu vực. .
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
