ກປ.ອອນໄລ - ກະຊວງວັດທະນະທໍາ, ກິລາ ແລະທ່ອງທ່ຽວຫວຽດນາມ ຫາກໍ່ປະກາດແຜນການຜັນຂະຫຍາຍແຜນຮ່າງ “ຫວຽດນາມເຂົ້າຮ່ວມງານວາງສະແດງໂລກ (EXPO) ປີ2020 ຢູ່ ດູໄບ, ສະຫະລັດອາຣັບເອມິເຣດ (UAE).	Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Việt Nam vừa công bố kế hoạch triển khai dự thảo “Việt Nam tham gia Hội chợ triển lãm thế giới (EXPO) 2020 tại Dubai, Các Tiểu vương quốc Ả Rập Thống nhất (UAE).
ໂລໂກ EXPO 2020 ດູໄບ UAE.	Logo EXPO 2020 Dubai UAE.
ພາບ: ບ໊າວຖາວ.	Ảnh: Bảo Thảo
ງາງວາງສະແດງຫວຽດນາມ ດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ຫວຽດນາມ-ເຕົ້າໂຮມອະດີດຕະການ, ແຜ່ຂະຫຍາຍອະນາຄົດ , ຈະໄດ້ຈັດຂຶ້ນໃນວັນທີ 1 ຕຸລາ 2021 ເຖິງວັນທີ 31 ມີນາ 2022.	Hội chợ triển lãm Việt Nam với chủ đề “Việt Nam - Thu về quá khứ, lan tỏa tương lai” sẽ được tổ chức từ ngày 01 tháng 10 năm 2021 đến ngày 31 tháng 3 năm 2022.
ຕາມແຜນການ, ງານວາງສະແດງຫວຽດນາມ ຈະຈັດຕັ້ງການເຄື່ອນໄຫວຫຼັກຈຳນວນໜຶ່ງຕາມທຳນຽມຂອງງານວາງສະແດງ EXPO, ລວມມີ 3 ເຫດການ: ພິທີໄຂ EXPO ແລະໄຂງານວາງສະແດງຫວຽດນາມ;	Theo kế hoạch, Vietnam Expo sẽ tổ chức một số hoạt động chính phù hợp với triển lãm EXPO, bao gồm ba sự kiện: Lễ khai mạc EXPO và Lễ khai mạc Vietnam Expo;
ວັນແຫ່ງຊາດຂອງຫວຽດນາມ ຢູ່ EXPO 2020;	Ngày Quốc khánh Việt Nam tại EXPO 2020;
ພິທີອັດ EXPO 2020.	Lễ Bế mạc EXPO 2020.
ຄາດຄະເນວ່າ ວັນແຫ່ງຊາດຂອງຫວຽດນາມ ຈະຈັດຕັ້ງໃນວັນທີ 30 ທັນວາ 2021.	Ngày Quốc khánh Việt Nam dự kiến sẽ được tổ chức vào ngày 30 tháng 12 năm 2021.
ບັນດາເຫດການສົ່ງເສີມ, ໂຄສະນາເຜີຍແຜ່ຫວຽດນາມ ໃນຫຼາຍຂົງເຂດກໍ່ໄດ້ຮັບການຈັດຕັ້ງໃນໂອກາດນີ້ອີກດ້ວຍ.	Các sự kiện quảng bá, xúc tiến Việt Nam trên nhiều lĩnh vực cũng được tổ chức trong dịp này.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
