ຕອນເຊົ້າວັນທີ 26 ສິງຫາ, ທ່ານຮອງລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດ ຫວຽດນາມ ຫງວຽນກວັກຢຸງ, ຫົວໜ້າ SOM ອາຊຽນ ຫວຽດນາມ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມການເຈລະຈາປະຈຳປີຂັ້ນຮອງລັດຖະມົນຕີ ລະຫວ່າງ ອາຊຽນ ແລະ ສ.ເກົາຫຼີ ຄັ້ງທີ 24 ຊຶ່ງຖືກຈັດຂຶ້ນຜ່ານທາງອອນລາຍ.	Sáng 26/8, Thứ trưởng Ngoại giao Nguyễn Quắc Dũng, Trưởng SOM ASEAN-Việt Nam, đã tham dự Hội nghị thường niên lần thứ 24 của Hội nghị Thứ trưởng ASEAN-Hàn Quốc được tổ chức trực tuyến.
ທີ່ກອງປະຊຸມເຈລະຈາ, ສອງຝ່າຍໄດ້ເຫັນດີສືບຕໍ່ຜັນຂະຫຍາຍແຜນການດຳເນີນງານ ລະຫວ່າງ ອາຊຽນ - ສ.ເກົາຫຼີ ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ຍູ້ແຮງການຮ່ວມມືກັນ ເພື່ອສືບຕໍ່ຮັບມື ແລະຫຼຸດຜ່ອນຜົນກະທົບຈາກໂຄວິດ - 19, ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືໃນບັນດາຂົງເຂດບຸລິມະສິດ.	Tại cuộc hội đàm, hai bên nhất trí tiếp tục triển khai hiệu quả Kế hoạch Hành động ASEAN-Hàn Quốc, tăng cường hợp tác nhằm tiếp tục đối phó và giảm thiểu tác động của Quito-19, đồng thời tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực ưu tiên.
ທ່ານຮອງລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ຫງວຽນກວັກຢຸງ, ຫົວໜ້າ SOM ອາຊຽນ ຫວຽດນາມ.	Thứ trưởng Ngoại giao Nguyễn Quắc Dũng, Trưởng SOM ASEAN-Việt Nam
ຝ່າຍ ສ.ເກົາຫຼີ ຢັ້ງຢືນວ່າ ສ.ເກົາຫຼີ ຈະສືບຕໍ່ຍູ້ແຮງການຮ່ວມມືກັບ ອາຊຽນ ຜ່ານໂຄງການຮັບມືໄວຕໍ່ໂຄວິດ - 19 ລວມມູນຄ່າ 10 ລ້ານ USD, ບັນດາການເຄື່ອນໄຫວແບ່ງປັນຂໍ້ມູນ ແລະປະສົບການປ້ອງກັນ, ສະກັດກັ້ນ ແລະປິ່ນປົວ, ຍົກສູງກຳລັງຄວາມສາມາດໃຫ້ແກ່ບັນດາສູນສາທາລະນະສຸກໃນພາກພື້ນ;	Phía Hàn Quốc khẳng định Hàn Quốc sẽ tiếp tục tăng cường hợp tác với ASEAN thông qua Chương trình ứng phó Kowit-19 trị giá 10 triệu USD, chia sẻ thông tin và kinh nghiệm phòng, chống và điều trị, tăng cường năng lực cho các trung tâm y tế trong khu vực;
ສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນກັບ ອາຊຽນ ໃນການຄົ້ນຄວ້າ ແລະຜະລິດ ວັກຊິນ ແລະ ຢຸກຢາປິ່ນປົວໂຄວິດ - 19.	Phối hợp chặt chẽ với ASEAN trong nghiên cứu và phát triển vắc xin và thuốc - Kovid - 19.
ກ່ຽວກັບສະພາບການສາກົນ ແລະ ພາກພື້ນ , ບັນດາປະເທດ ອາຊຽນ ແລະ ສ.ເກົາຫຼີ ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ບັນດາຝ່າຍທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ ເຊື່ອມຕໍ່ການເຈລະຈາໂດຍໄວ, ປະຕິບັດບັນດາມະຕິຂອງສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ ແລະບັນດາຂໍ້ຕົກລົງທີ່ບັນລຸໄດ້ຢ່າງຄົບຖ້ວນ, ຊຸກຍູ້ການເຈລະຈາ, ການຮ່ວມມື, ຮັກສາສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ສ້າງແຫຼມເກົາຫຼີ ປອດນິວເຄຼຍ.	Về tình hình quốc tế và khu vực, ASEAN và Hàn Quốc kêu gọi các bên liên quan nối lại hội đàm càng sớm càng tốt, thực hiện đầy đủ các nghị quyết và thỏa thuận của Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc, thúc đẩy đối thoại, hợp tác, duy trì hòa bình, ổn định và an ninh.
ສ.ເກົາຫຼີ ສະໜັບສະໜູນຫຼັກໝັ້ນ, ຫຼັກການຂອງອາຊຽນ, ເນັ້ນໜັກເຖິງຄວາມສຳຄັນຂອງການຮັກສາສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ຄວາມໝັ້ນຄົງ, ຄວາມປອດໄພ, ຄວາມເສລີໃນການເດີນເຮືອ ແລະການບິນຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ, ເຄົາລົບກົດໝາຍສາກົນ, ແກ້ໄຂບັນຫາການຂັດແຍ້ງກັນໂດຍສັນຕິວິທີບົນພື້ນຖານກົດໝາຍ ແລະບັນດາມາດຕະຖານສາກົນ.	CHDCND Triều Tiên tuân thủ các nguyên tắc và nguyên tắc của ASEAN, nhấn mạnh tầm quan trọng của việc duy trì hòa bình, ổn định, an ninh, tự do hàng hải và hàng không ở Biển Đông, tôn trọng luật pháp quốc tế, giải quyết các tranh chấp và giải quyết tranh chấp một cách hòa bình.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
