ກປ.ອອນໄລ - ບໍ່ພຽງແຕ່ແມ່ນປະກົດການຂອງການແຂ່ງຂັນ “ເຂດແດນນັກຍິງປືນ ຄືຢູ່ໃນງານແຂ່ງຂັນການທະຫານສາກົນ 2019 (Army Games 2019) ເທົ່ານັ້ນ ຫາກທີມຍິງບັ່ນທອນຂອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຍັງໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນຄຸນນະທາດ, ຄວາມຕັດສິນໃຈ ແລະທັກສະໃນການຍິງບັ່ນທອນຂອງຕົນຕື່ມອີກດ້ວຍໝາກຜົນໄດ້ເຂົ້າຢູ່ໃນກຸ່ມ A1-ເຊິ່ງແມ່ນກຸ່ມ 4 ທີມທີ່ມີຜົນການຍິງດີທີ່ສຸດໃນການແຂ່ງຂັນ “ເຂດແດນນັກຍິງປືນ ປີ 2020.	KR Online - Không chỉ là hiện tượng “Ranh giới bắn súng như tại Đại hội Thể thao Quân đội 2019, nếu đội tuyển bắn súng Quân đội nhân dân Việt Nam còn thể hiện được phẩm chất, ý chí quyết tâm và kỹ năng bắn súng, dẫn đầu Cụm 4 bắn súng khu vực A1.
ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 28-30 ສິງຫາ, ທີມຍິງບັ່ນທອນຂອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ສໍາເລັດ 7 ບົດຍິງ: "ຊອກຫາ ແລະດັບສູນ", "ຊອກຈັບ", "ຊອກຫາເປົ້າໝາຍຂອງຕົນ", "ອອກຄໍາຕັດສິນ", "ຍິງພ້ອມກັບເພື່ອນຮ່ວມກົມກອງ", "ປະສານສົມທົບກັນສູ້ຮົບ", "ຖອນຕົວ" ຂອງໄລຍະ 2 “ຄູ່ນັກຍິງປືນ.	Từ ngày 28 đến 30-8, đội tuyển bắn súng nữ Quân đội Nhân dân Việt Nam (BPA) đã hoàn thành 7 nội dung: “Tìm và diệt”, “Tìm và diệt”, “Quyết thắng”, “Bắn cùng bạn đồng hành”, “Đối kháng”, “Rút lui” của giai đoạn 2 "Pháo thủ".
ບັນດາບົດຍິງໄລຍະ 2 ໄດ້ອອກແບບດ້ວຍບັນດາເງື່ອນໄຂຍິງເຂົ້າໃກ້ກັບຕົວຈິງຂອງການສູ້ຮົບ, ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ຄູ່ນັກຍິງປືນຕ້ອງປະສານສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ ຈຶ່ງສາມາດປະຕິບັດສຳເລັດໄດ້.	Giai đoạn 2 của loạt phim được thiết kế với điều kiện bắn súng gần với thực tế của trận chiến, đòi hỏi các cặp bắn súng phải phối hợp chặt chẽ với nhau để có thể thành công.
ທີມຍິງບັ່ນທອນຂອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ແຂ່ງຂັນດີເດັ່ນ ແລະໄດ້ເຂົ້າໃນກຸ່ມ A1.	Đội nữ Quân đội nhân dân Việt Nam thi đấu xuất sắc, lọt vào bảng A1.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ວັນແຂ່ງຂັນທໍາອິດຂອງໄລຍະ 2 “ຄູ່ນັກຍິງປືນ ດ້ວຍ 3 ບົດຍິງ: "ຊອກຫາເປົ້າໝາຍຂອງຕົນ", "ຊອກຈັບ", "ຍິງພ້ອມກັບເພື່ອນຮ່ວມກົມກອງ", ທີມຍິງບັ່ນທອນຂອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ບັນລຸໄດ້ໝາກຜົນບໍ່ຄືດັ່ງຄວາມຫວັງ.	Ngày đầu tiên của giai đoạn 2 các nội dung “Bắn súng 3 phát:“ Tìm mục tiêu ”,“ Tìm mồi ”,“ Bắn cùng đồng đội ”, đội tuyển bắn súng Quân đội nhân dân Việt Nam đã đạt kết quả không thành công.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ກ້າວເຂົ້າສູ່ວັນແຂ່ງຂັນທີ 2 ແລະວັນທີ 3 ດ້ວຍຄຸນນະທາດ, ຄວາມຕັດສິນໃຈ ແລະທັກສະຍິງທີ່ມີຄວາມຊຳນິຊຳນານນັ້ນ, ທີມຍິງບັ່ນທອນຫວຽດນາມ ໄດ້ແຂ່ງຂັນ 4 ບົດທີ່ຍັງເຫຼືອໄດ້ເປັນຢ່າງດີ ແລະບືນຕົວຂຶ້ນໄດ້ອັນດັບທີ 4 ແລະໄດ້ເຂົ້າໃນກຸ່ມ A1 ຢ່າງເປັນທາງການ.	Tuy nhiên, bước sang ngày thi đấu thứ hai và thứ ba, với tố chất, sự quyết tâm và bản lĩnh của các chị em, đội tuyển nữ Việt Nam đã thi đấu tốt ở 4 hiệp đấu còn lại và vươn lên vị trí thứ 4 và chính thức vào bảng A1.
ໝາກຜົນພາຍຫຼັງແຂ່ງຂັນ 16 ບົດຍິງຂອງໄລຍະ 1 ແລະໄລຍະ 2, ບັນດາທີມໄດ້ແບ່ງອອກເປັນກຸ່ມຄືດັ່ງນີ້: ກຸ່ມ A1: ເບລາຣຸດ, ອຸດສະເບກິດສະຖານ, ລັດເຊຍ, ຫວຽດນາມ.	Theo kết quả của 16 nội dung nữ của giai đoạn 1 và giai đoạn 2, các đội được chia thành các bảng sau: Bảng A1: Belarus, Uzbekistan, Nga, Việt Nam.
ກຸ່ມ A2: ອາກເມນີ, ເຊີເບຍ, ຕັດຈີກິດສະຖານ.	Nhóm A2: Armenia, Serbia, Georgia.
ກຸ່ມ B: ລັດເຊຍ 2, ເບລາຣຸດ 2, ເບລາຣຸດ 3 (ແຂ່ງຂັນບໍ່ໄລ່ຄະແນນ).	Bảng B: Nga 2, Belarus 2, Belarus 3 (Không điểm).
ຕາມແຜນການແລ້ວ, ວັນທີ 1 ກັນຍາ, ທີມຍິງບັ່ນທອນຂອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຈະກ້າວເຂົ້າສູ່ໄລຍະ 3 “ແຂ່ງຂັນເພື່ອນຮ່ວມກົມກອງ ຂອງການແຂ່ງຂັນ “ເຂດແດນນັກຍິງປືນ.	Theo kế hoạch, ngày 1-9, đội tuyển bắn súng Quân đội nhân dân Việt Nam sẽ bước vào giai đoạn 3 của “Hội thi ngang tài ngang sức”.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
