ກປ.ອອນໄລ - ເມື່ອເຫັນປະຈັກຕາທີມຝຶກຊ້ອມໝາດົມກິ່ນຂອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຝຶກແອບເນື້ອໃນຂ້າມສິ່ງກີດຂວາງດ້ວຍໄລຍະທາງ 300 ແມັດ - ພາກສ່ວນໜຶ່ງຂອງການແຂ່ງຂັນຝຶກຊ້ອມໝາດົມກິ່ນ “ເພື່ອນທີ່ຈົງຮັກພັກດີ ໃນຂອບເຂດງານແຂ່ງຂັນການທະຫານສາກົນ (Army Games) 2020, ບັນດານັກຂ່າວຂອງຊ່ອງໂທລະພາບ Zvezda ຂຶ້ນກັບກໍາລັງປະກອບອາວຸດສະຫະພັນລັດເຊຍ ໄດ້ກ່າວວ່າ: “ພວກເພື່ອນຈະແຂ່ງຂັນໄດ້ດີຢ່າງແນ່ນອນ.	KPR Online - Sau khi chứng kiến đội huấn luyện đánh hơi của đội Việt Nam vượt rào 300 mét - một phần của môn bắn tỉa ໄດ້ Trò chơi quân đội Trò chơi Trò chơi Trò chơi Trò chơi Trò chơi quân đội da z
ນັກຂ່າວຂອງ Zvezda ຖ່າຍຮູບເງົາທີມຝຶກຊ້ອມໝາດົມກິ່ນຂອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຝຶກແອບເນື້ອໃນຂ້າມຮົ້ວ.	Các phóng viên Zvezda quay phim đội khứu giác Quân đội nhân dân Việt Nam thực hành nội dung vượt rào.
ພາບ: ຮວ່າງຫວູ.	Ảnh: Hoàng Vũ
ນີ້ແມ່ນຄັ້ງທໍາອິດທີ່ກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຈັດສົ່ງທີມຝຶກຊ້ອມໝາດົມກິ່ນເຂົ້າຮ່ວມ Army Games.	Đây là lần đầu tiên Quân đội nhân dân Việt Nam cử đội huấn luyện bắn súng tham dự Đại hội Thể thao Quân đội.
ຍັງມີເວລາສອງສາມມື້ອີກ, ທີມຝຶກຊ້ອມໝາດົມກິ່ນຈະເຂົ້າຮ່ວມການແຂ່ງຂັນຢ່າງເປັນທາງການກັບບັນດາທີມທີ່ມາຈາກລັດເຊຍ, ເບລາຣຸດສ, ອຸດສະເບກິດສຕານ, ອິດສະລາແອນ ແລະອານເຊຣີ.	Chỉ còn vài ngày nữa, đội huấn luyện hít đất sẽ chính thức tiếp các đội Nga, Belarus, Uzbekistan, Israel và Algeria.
ວິວັດການຝຶກແອບເນື້ອໃນຂ້າມສິ່ງກີດຂວາງດ້ວຍໄລຍະທາງ 300 ແມັດ ຂອງທີມຝຶກຊ້ອມໝາດົມກິ່ນຂອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ສ້າງຄວາມປະທັບໃຈໃຫ້ບັນດານັກຂ່າວລັດເຊຍ ແລະເບລາຣຸດສ ທີ່ມີໜ້າຢູ່ສູນຝຶກຊ້ອມ 470 ໃນວັນທີ 20 ສິງຫາ.	Đội huấn luyện 300 m vượt rào của Quân đội Nhân dân Việt Nam đã gây ấn tượng với các nhà báo Nga và Belarus tại trung tâm huấn luyện 470 hôm 20/8.
ສະນັ້ນເຂົາເຈົ້າຈຶ່ງສະເໜີໄດ້ສໍາພາດບັນດາສະມາຊິກຂອງທີມ.	Vì vậy, họ luôn phỏng vấn các thành viên trong nhóm.
ແບ່ງປັນກັບບັນດານັກຂ່າວລັດເຊຍ ແລະເບລາຣຸດສ, ທ່ານພັນເອກ ເລແມ້ງເຮື້ອງ, ຫົວໜ້າທີມຝຶກຊ້ອມໝາດົມກິ່ນ ເນັ້ນໜັກວ່າ “ເພື່ອນທີ່ຈົງຮັກພັກດີ ບໍ່ພຽງແຕ່ແມ່ນການແຂ່ງຂັນທີ່ມີລັກສະນະແກ່ງແຍ້ງສູງເທົ່ານັ້ນຫາກສິ່ງສຳຄັນກວ່ານີ້ຍັງແມ່ນກາລະໂອກາດເພື່ອໃຫ້ບັນດາທີມແລກປ່ຽນ, ຮໍ່າຮຽນ, ແບ່ງປັນບົດຮຽນຝຶກຊ້ອມໝາດົມກິ່ນອີກດ້ວຍ.	Chia sẻ với các phóng viên Nga và Belarus, Đại tá Lê Mạnh Hưởng, trưởng nhóm huấn luyện lính hít đất nhấn mạnh: “Những người bạn trung thành không chỉ có tính cạnh tranh cao mà quan trọng hơn là cơ hội để các đội chia sẻ và học hỏi.
ບົນຈິດໃຈນັ້ນ, ບັນດາທີມໄດ້ ແລະກໍາລັງຕັ້ງໜ້າມານະພະຍາຍາມຝຶກແອບຈົນສຸດຄວາມສາມາດເພື່ອຜົນສໍາເລັດຂອງການແຂ່ງຂັນ, ຜ່ານນັ້ນປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນຜົນສໍາເລັດລວມຂອງ Army Games 2020.	Với suy nghĩ đó, các đội đã, đang và nỗ lực tập luyện hết khả năng của mình để hội thi thành công tốt đẹp, góp phần vào thành công chung của Hội thao Quân đội 2020.
ບໍ່ພຽງແຕ່ສໍາພາດເທົ່ານັ້ນ, ເມື່ອຮູ້ບັນດາທີມຕ້ອງຝຶກແອບຢູ່ສະໜາມຝຶກຊ້ອມຕາມແຕ່ລະເວລາຄົງທີ່, ບັນດານັກຂ່າວ Zvezda ຍັງສະເໜີໄດ້ຖ່າຍຮູບເງົາວິວັດການກະກຽມກ່ອນການແຂ່ງຂັນຂອງທີມຝຶກຊ້ອມໝາດົມກິ່ນ ອີກດ້ວຍ.	Không chỉ phỏng vấn, khi biết các đội phải tập luyện tại sân tập đều đặn, các phóng viên của Zvezda còn quay video quá trình chuẩn bị tập luyện trước trận đấu của đội tuyển đánh hơi.
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: Zhang Nguyen.
