ກປ.ອອນໄລ - ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ແມ່ນອົງການສື່ມວນຊົນມີລິຂະສິດຖ່າຍທອດສົດບາງລາຍການ ຂອງງານແຂ່ງຂັນການທະຫານສາກົນ (Army Games) 2020.	KPR Online - Báo Quân đội nhân dân Việt Nam là đơn vị truyền thông có bản quyền phát sóng một số chương trình của Đại hội Thể thao quân đội quốc tế (Army Games) năm 2020.
ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຈະເລີ່ມຕົ້ນຖ່າຍທອດສົດບາງລາຍການຂອງ Army Games 2020 ນັບແຕ່ເວລາ 17 ໂມງ (ຕາມເວລາຮ່າໂນ້ຍ, ກົງກັບເວລາ 13 ໂມງຕາມເວລາມົດສະກູ) ຂອງວັນທີ 23 ສິງຫາ.	Báo Quân đội nhân dân Việt Nam sẽ bắt đầu phát sóng trực tiếp một số chương trình Đại hội Thể thao Quân đội 2020 từ 5h00 (giờ Hà Nội, tức 13h00 giờ Mátxcơva) ngày 23/8.
ເປັນໜ້າເອົາໃຈໃສ່ແມ່ນການຖ່າຍທອດສົດບັນດາການແຂ່ງຂັນ “ລົດຕັງເຄື່ອນທີ່ , ເຊິ່ງແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາລາຍການແຂ່ງຂັນທີ່ຫຼາຍຄົນສົນໃຈທີ່ສຸດຢູ່ Army Games 2020 ໃກ້ຈະດໍາເນີນຢູ່ລັດເຊຍ ດ້ວຍຄວາມຄອງຄອຍ, ດຶງດູດການຕິດຕາມຂອງນັບລ້ານຄົນໃນທົ່ວໂລກ.	Được quan tâm đặc biệt là việc truyền hình trực tiếp cuộc thi "Xe tăng di động", một trong những sự kiện được mong đợi nhất tại Army Games 2020 sắp diễn ra ở Nga, thu hút hàng triệu khán giả trên khắp thế giới.
ລົດຕັງແມ່ນພາຫະນະບຸກຕີກະທັນຫັນໃນການສູ້ຮົບທີ່ທັນສະໄໝ ຍ້ອນກໍາລັງຄວາມສາມາດສູ້ຮົບສັງລວມ, ມີອະນຸພາບຮ້າຍແຮງ, ມີຄວາມສາມາດປ້ອງກັນຕົວ ແລະເຄື່ອນທີ່ໄວ.	Xe tăng là phương tiện chiến đấu tiên tiến nhất trên thế giới nhờ sức mạnh chiến đấu tổng hợp, sức mạnh dữ dội, khả năng tự vệ và khả năng cơ động nhanh.
ລົດຕັງຕ້ອງໄປຜ່ານແຖວຫຼັກ, ເດີ່ນໝາກມິນ, ສິ່ງກັ້ນນໍ້າ, ຝາແນວຕັ້ງ, ທາງດິນແດງ, ຂຸມຄອງ...	Xe tải phải đi qua hàng chính, bãi rác, đập, tường đứng, đường đất, kênh mương ...
ທັງເຄື່ອນທີ່ໄວທັງຍິງປືນປ້ອງກັນອາກາດ, ຍິງປືນໃຫຍ່ດັບສູນລົດຕັງຝ່າຍກົງກັນຂ້າມ;	Vừa di chuyển nhanh vừa bắn pháo phòng không, bắn pháo diệt xe tăng địch;
ແລ່ນຕໍ່ກໍາລັງແຮງລະຫວ່າງບັນດາໜ່ວຍລົດ, ທັງແຂ່ງຂັນຄວາມໄວ, ທັງຍິງປືນໃຫຍ່ດັບສູນເປົ້າໝາຍ...	Vừa chạy đối kháng lực lượng giữa các xe, vừa thi tốc độ, vừa bắn pháo diệt mục tiêu ...
ນັ້ນແມ່ນບັນດາຈຸດພົ້ນເດັ່ນຂອງການແຂ່ງຂັນ “ລົດຕັງເຄື່ອນທີ່.	Đây là những điểm nổi bật của cuộc thi “Xe tăng di động”.
ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມເອເລັກໂຕນິກ ຈະໃຫ້ຂ່າວ ແລະຖ່າຍທອດສົດບັນດາລາຍການແຂ່ງຂັນຂອງງານ Army Games 2020 ຜ່ານເວັບໄຊ, fanpage facebook ແລະຊ່ອງ Youtube.	Báo Quân đội nhân dân Việt Nam sẽ đưa tin và truyền hình trực tiếp Đại hội Thể thao Quân đội 2020 trên website, fanpage facebook và kênh Youtube.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ທີ່ Army Games 2019, ບັນດາທີມລົດຕັງຂອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ລ້ວນແຕ່ແຂ່ງຂັນໄດ້ດີ ແລະໄດ້ຮັບຫຼຽນເງິນ ເຖິງວ່າຫາກໍ່ແມ່ນຄັ້ງທີ 2 ທີ່ທີມລົດຕັງຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມການແຂ່ງຂັນກໍ່ຕາມ.	Tại Đại hội Thể thao Quân đội 2019, các xe tăng của Quân đội nhân dân Việt Nam đều thi đấu tốt và giành HCB, dù đây là lần thứ hai đội xe tăng Việt Nam tham gia thi đấu.
ຄັ້ງນີ້, ໃນລາຍການແຂ່ງຂັນ “ລົດຕັງເຄື່ອນທີ່ ໃນຂອບເຂດ Army Games 2020, ທີມລົດຕັງຂອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ແຂ່ງຂັນຢູ່ສາຍ 2 ກັບບັນດາທີມທີ່ມາຈາກລາວ, ມຽນມາ, ຕັດຈີກິດສະຖານ, ອັບຄາເຊຍ, Ossetia ໃຕ້, ກົງໂກ ແລະກາຕາ.	Lần này, tại cuộc thi “Xe tăng quân đội di động 2020”, đội xe tăng Quân đội nhân dân Việt Nam tranh tài ở lượt thứ hai với các đội Lào, Myanmar, Georgia, Abkhazia, Nam Ossetia, Congo và Qatar.
ໃນຮອບຄັດເລືອກ, ທີມລົດຕັງຂອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຈະນໍາໃຊ້ລົດຕັງສີເຫຼືອງ.	Tại vòng loại, các xe tăng của Quân đội Nhân dân Việt Nam sẽ sử dụng xe tăng màu vàng.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
