ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 26 ສິງຫາ ໄດ້ດໍາເນີນກອງປະຊຸມປຶກສາຫາລືຂອງຄະນະກໍາມະການປະສານງານເຊື່ອມຈອດອາຊຽນ (ACCC) ກັບບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືເຈລະຈາ ແລະບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືອື່ນ ຕາມຮູບການທາງໄກ.	KPR Online - Ngày 26/8, Ủy ban Điều phối Đất đai ASEAN (ACCC) đã tổ chức cuộc họp tham vấn với các đối tác đàm phán và các đối tác khác theo hình thức từ xa.
ທ່ານ ເຈິ່ນດຶກບິ່ງ, ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ, ຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າຫວຽດນາມ ປະຈຳ ອາຊຽນ, ເປັນປະທານກອງປະຊຸມດັ່ງກ່າວໃນບົດບາດເປັນປະທານຄະນະກໍາມະການປະສານງານເຊື່ອມຈອດອາຊຽນ.	Ông Trần Đức Bình, Đại sứ, Trưởng Phái đoàn Việt Nam tại ASEAN, chủ trì cuộc họp trên cương vị Chủ tịch Ủy ban Điều phối Đất đai ASEAN.
ບັນຍາກາດທີ່ກອງປະຊຸມທາງໄກ.	Bầu không khí tại một cuộc họp từ xa.
ພາບ: ຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າຫວຽດນາມ ປະຈຳ ອາຊຽນ.	Ảnh: Phái đoàn Việt Nam tới ASEAN
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ, ຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າບັນດາປະເທດຄູ່ຮ່ວມມືຂອງອາຊຽນ (ອາເມລິກາ, ຈີນ, ຍີ່ປຸ່ນ, ສ.ເກົາຫຼີ, ອົດສະຕາລີ, ເຢຍລະມັນ, ການາດາ, ນີວຊີແລນ...	Tại buổi tiếp, Đại sứ, Trưởng Phái đoàn các nước Đối tác ASEAN (Mỹ, Trung Quốc, Nhật Bản, Hàn Quốc, Australia, Đức, Canada, New Zealand ...
) ໄດ້ຕີລາຄາສູງຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງອາຊຽນ ໃນໄລຍະຜ່ານມາໃນການຊຸກຍູ້ການເຊື່ອມຈອດພາຍໃນອາຊຽນ ກໍ່ຄືການເຊື່ອມຈອດລະຫວ່າງອາຊຽນ ແລະພາກພື້ນ, ພ້ອມທັງຢືນຢັນສືບຕໍ່ໜູນຊ່ວຍອາຊຽນ ຜັນຂະຫຍາຍບັນດາໂຄງການໃນຂອບເຂດແຜນແມ່ບົດເພື່ອການເຊື່ອມຈອດອາຊຽນ (MPAC) 2025 ກໍ່ຄືການເຊື່ອມຈອດເວົ້າລວມ...	Ông ca ngợi những nỗ lực của ASEAN trong thời gian qua nhằm thúc đẩy hội nhập đất đai trong ASEAN cũng như kết nối giữa ASEAN và khu vực, đồng thời tái khẳng định sự hỗ trợ tiếp tục của ASEAN trong việc triển khai các dự án trong khuôn khổ Kế hoạch tổng thể liên kết đất đai ASEAN (MPAC) 2025 , cũng như tích hợp ...
ເພື່ອແນໃສ່ເພີ່ມທະວີຄວາມສະໜິດຕິດພັນສ້າງປະຊາຄົມອາຊຽນ ແລະລະຫວ່າງອາຊຽນ ແລະບັນດາຄູ່ຮ່ວມມື, ໜູນຊ່ວຍການຟື້ນຟູ ແລະພັດທະນາເສດຖະກິດພາກພື້ນ.	Nhằm tăng cường quan hệ giữa Cộng đồng ASEAN và giữa ASEAN với các đối tác, hỗ trợ phục hồi và phát triển kinh tế khu vực.
ບັນດາປະເທດກໍ່ປຶກສາຫາລືບັນດາມາດຕະການເພື່ອຊຸກຍູ້ MPAC 2025 ໃນສະພາບພະຍາດໂຄວິດ-19, ຢັ້ງຢືນບັນດາຂົງເຂດຍຸດທະສາດຂອງ MPAC 2025 ແມ່ນສອດຄ່ອງທີ່ສຸດກັບແຜນການຟື້ນຟູຂອງອາຊຽນ ພາຍຫຼັງພະຍາດໂຄວິດ-19.	Hai nước cũng thảo luận các biện pháp thúc đẩy MPAC 2025 trong bối cảnh Quito-19, khẳng định các lĩnh vực chiến lược của MPAC 2025 phù hợp với kế hoạch khôi phục ASEAN sau Quito.
ໂດຍ: ດັ້ງເກື່ອງ.	By: Dang Cuong.
