ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 28 ສິງຫາ, ບັນດາລັດຖະມົນຕີເສດຖະກິດອາຊຽນ ໄດ້ມີການປະຊຸມປຶກສາຫາລືທາງໄກກັບຄູ່ຮ່ວມມືພາຍນອກພາກພື້ນ, ລວມມີ: ຈີນ, ຍີ່ປຸ່ນ, ສ.ເກົາຫຼີ.	Các Bộ trưởng Kinh tế ASEAN tổ chức các cuộc tham vấn dài hạn với các đối tác bên ngoài khu vực, bao gồm Trung Quốc, Nhật Bản và Hàn Quốc (ROK) vào ngày 28/8.
ບັນດາລັດຖະມົນຕີເສດຖະກິດອາຊຽນ ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມປຶກສາຫາລື.	Các Bộ trưởng Kinh tế ASEAN tham dự diễn đàn.
ພາບ: ເຟືອງຮັ່ງ.	Ảnh: Phuong Rang
ທີ່ການເຮັດວຽກ, ບັນດາລັດຖະມົນຕີຮັບຮູ້ວ່າ, ຕາມການສະຖິຕິຈາກຝ່າຍອາຊຽນ, ຍອດມູນຄ່າແລກປ່ຽນການຄ້າລະຫວ່າງອາຊຽນ ແລະ 3 ປະເທດຄູ່ຮ່ວມມືດັ່ງກ່າວບັນລຸ 890,2 ພັນຕື້ໂດລາສະຫະລັດ, ປະກອບ 31,6% ເຂົ້າໃນຍອດມູນຄ່າແລກປ່ຽນການຄ້າຂອງອາຊຽນກັບຄູ່ຮ່ວມມືຕ່າງໆໃນປີ 2019;	Tại cuộc họp, các Bộ trưởng thừa nhận, theo thống kê từ phía ASEAN, tổng giá trị thương mại giữa ASEAN và 3 nước đối tác đạt 890,2 nghìn tỷ USD, chiếm 31,6% tổng giá trị thương mại của ASEAN với các đối tác trong Năm 2019;
ເພີ່ມຂຶ້ນເກືອບ1,5% ເມື່ອທຽບໃສ່ໄລຍະດຽວກັນຂອງປີກາຍ.	Tăng gần 1,5% so với cùng kỳ năm ngoái.
ໃນຂະນະນັ້ນ, ຍອດມູນຄ່າ FDI ເຂົ້າອາຊຽນຈາກ 3 ປະເທດດັ່ງກ່າວແມ່ນບັນລຸປະມານ 32 ພັນຕື້ໂດລາສະຫະລັດໃນປີ 2019, ກວມເອົາປະມານ 19,9% ໃນຍອດເງິນ FDI ເຂົ້າມາລົງທຶນຢູ່ອາຊຽນໃນປີດຽວກັນ.	Trong khi đó, tổng vốn FDI vào ASEAN từ ba nước sẽ đạt khoảng 32 nghìn tỷ USD vào năm 2019, chiếm 19,9% tổng vốn FDI vào ASEAN trong cùng năm.
ບັນຍາກາດທີ່ກອງປະຊຸມປຶກສາຫາລື.	Không khí cuộc họp thảo luận.
ພາບ: ເຟືອງຮັ່ງ.	Ảnh: Phuong Rang
ນອກຈາກນັ້ນ, ບັນດາລັດຖະມົນຕີກໍ່ສະແດງຄວາມເຫັນອົກເຫັນໃຈ ແລະເປັນຫວ່ງເປັນໃຍຕໍ່ບັນດາຜົນກະທົບທີ່ຫຍໍ້ທໍ້ຈາກພະຍາດໂຄວິດ-19 ເຖິງຊີວິດຂອງປະຊາຊົນໃນພາກພື້ນ ແລະເຫັນດີເປັນເອກະພາບນໍາກັນວ່າ ຈະສືບຕໍ່ຮັກສາການຮ່ວມມື, ພ້ອມກັນຕ້ານພະຍາດ ເພື່ອພັດທະນາເສດຖະກິດ ແລະເຮັດໃຫ້ນະໂຍບາຍມະຫາພາກລະຫວ່າງຝ່າຍຕ່າງໆເປັນປົກກະຕິ, ໄປຄຽງຄູ່ກັນນັ້ນແມ່ນຮັກສາລະບົບສະໜອງ, ພິເສດແມ່ນສໍາລັບສິນຄ້າປະເພດຕ່າງໆ ຄື: ສິນຄ້າທາງການແພດ, ທັນຍາຫານ...	Ngoài ra, các Bộ trưởng bày tỏ sự cảm thông và quan tâm trước những tác động tàn phá của Quito-19 đối với cuộc sống của người dân trong khu vực và nhất trí tiếp tục duy trì hợp tác, chống dịch bệnh để phát triển kinh tế và thúc đẩy các bên cùng có lợi.
ບັນດາລັດຖະມົນຕີກໍ່ເຫັນດີເປັນເອກະພາບນໍາກັນວ່າ ຈະເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືເພື່ອແນໃສ່ຜັນຂະຫຍາຍແຜນການດໍາເນີນງານລະຫວ່າງສອງຝ່າຍ, ຈາກນັ້ນຊຸກຍູ້ການພັດທະນາເສດຖະກິດ ແລະຫຼຸດຜ່ອນຄວາມສ່ຽງຈາກພະຍາດໂຄວິດ-19, ກຽມພ້ອມຮັບມືກັບທຸກໆກໍລະນີທີ່ເກີດຂຶ້ນຢູ່ໃນພາກພື້ນ...	Các Bộ trưởng nhất trí tăng cường hợp tác triển khai kế hoạch hành động giữa hai bên, từ đó thúc đẩy phát triển kinh tế và giảm nguy cơ dịch bệnh Kovi-19, sẵn sàng đối phó với mọi trường hợp trong khu vực ...
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
