ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 29 ສິງຫາ, ກອງປະຊຸມທາງໄກ ລັດຖະມົນຕີເສດຖະກິດອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 12 ໄດ້ຮັບຮອງເອົາແຜນການດໍາເນີນງານໃຫ້ກຸ່ມບັນດາປະເທດກໍາປູເຈຍ, ລາວ, ມຽນມາ ແລະຫວຽດນາມ (CLMV).	Hội nghị Bộ trưởng Kinh tế ASEAN (AEMM) lần thứ 12 ngày 29/8 đã thông qua Kế hoạch hành động của Nhóm các nước Campuchia, Lào, Myanmar và Việt Nam (CLMV).
ບັນຍາກາດທີ່ກອງປະຊຸມ.	Không khí cuộc họp.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ແຜນການດໍາເນີນງານດັ່ງກ່າວເພື່ອຊຸກຍູ້ການເຕີບໂຕເສດຖະກິດກຸ່ມ CLMV ໄລຍະ 2021-2020 ສຸມໃສ່ເຂົ້າໃນ 5 ຂົງເຂດຕົ້ນຕໍ, ຄື: ການຮ່ວມມືດ້ານການຄ້າ ແລະການລົງທຶນ, ສໍາເລັດຄໍາໝັ້ນສັນຍາພາກພື້ນກ່ຽວກັບການພັດທະນາຂອບເຂດ CLMV, ການຮ່ວມມືດ້ານຊັບພະຍາກອນມະນຸດ ແລະແຜນການຟື້ນຟູເສດຖະກິດສະໄໝໂຄວິດ-19.	Theo đó, Kế hoạch hành động thúc đẩy tăng trưởng kinh tế CLMV 2021-2020 tập trung vào 5 lĩnh vực chính: hợp tác thương mại và đầu tư, hoàn thành các cam kết khu vực về phát triển CLMV, hợp tác nguồn nhân lực và kế hoạch phục hồi.
ທີ່ກອງປະຊຸມດັ່ງກ່າວ, ບັນດາລັດຖະມົນຕີ ກໍ່ໄດ້ພິຈາລະນາ, ປຶກສາຫາລື ແລະຮັບຮອງເອົາບາງເອກະສານຕົ້ນຕໍໂດຍບັນດາເຈົ້າໜ້າທີ່ເສດຖະກິດຂັ້ນສູງຍື່ນສະເໜີ, ໃນນັ້ນມີດັດສະນີການເຊື່ອມໂຍງດີຈີຕອນອາຊຽນ, ເອກະສານພາລະບົດບາດ (TOR) ວ່າດ້ວຍການເຊື່ອມຈອດບັນດາສູນປ່ຽນແປງໃໝ່ປະດິດສ້າງອາຊຽນ, ມຸ່ງໄປເຖິງຊຸກຍູ້ການດໍາເນີນທຸລະກິດຮອບດ້ານໃນອາຊຽນ.	Tại cuộc họp, các Bộ trưởng đã xem xét, thảo luận và thông qua một số văn kiện chính do các quan chức kinh tế cấp cao trình lên, bao gồm Chỉ số Hội nhập số ASEAN, TOR về Hội nhập ASEAN, Chuyển đổi và Chuyển đổi trong ASEAN.
ເປັນໜ້າໃສ່ໃຈວ່າ, ດັດສະນີການເຊື່ອມໂຍງດີຈີຕອນອາຊຽນ ແລະເອກະສານພາລະບົດບາດ ກ່ຽວກັບການເຊື່ອມຈອດບັນດາສູນປ່ຽນແປງໃໝ່ປະດິດສ້າງອາຊຽນ ແມ່ນ 2 ໃນຈໍານວນ 13 ຂໍ້ລິເລີ່ມບຸລິມະສິດຂອງຫວຽດນາມ ໃນປີເປັນປະທານອາຊຽນ 2020.	Đáng chú ý là Chỉ số Hội nhập số ASEAN và Tài liệu Vai trò về Kết nối các Trung tâm Đổi mới Sáng tạo ASEAN là hai trong số 13 sáng kiến ưu tiên của Việt Nam trong nhiệm kỳ Chủ tịch ASEAN 2020.
ບັນດາຂໍ້ລິເລີ່ມທີ່ຍັງເຫຼືອທີ່ກໍາລັງໄດ້ຫວຽດນາມ ປຶກສາຫາລື ແລະຊຸກຍູ້ການຜັນຂະຫຍາຍ, ຄາດຄະເນວ່າຈະໄດ້ສໍາເລັດໃນປີ 2020 ຕາມແຜນການທີ່ໄດ້ວາງອອກ.	Các sáng kiến còn lại mà Việt Nam đang thảo luận và khuyến khích thực hiện dự kiến sẽ hoàn thành vào năm 2020 theo kế hoạch.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
