ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 20 ສິງຫາ, ທີ່ສໍານັກງານ ສປຊ ຢູ່ New York (ສະຫະລັດອາເມລິກາ), ສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ ໄດ້ຈັດຕັ້ງການປະຊຸມປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບສະພາບການຢູ່ໂຊມາລີ ແລະການເຄື່ອນໄຫວຂອງຄະນະປະຕິບັດງານຊ່ວຍຂອງ ສປຊ ຢູ່ໂຊມາລີ.	KUALA LUMPUR - Ngày 20/8, tại trụ sở LHQ ở New York, Hội đồng Bảo an LHQ đã họp bàn về tình hình Somalia và các hoạt động của Phái bộ hỗ trợ LHQ tại Somalia.
ທ່ານ ດັ້ງດິ່ງກຸ໊ຍ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ, ຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າຫວຽດນາມ ປະຈຳ ສປຊ.	Ông Đặng Đình Quý, Đại sứ Việt Nam tại Liên hợp quốc.
ພາບ: dangcongsan.vn.	Ảnh: dangcongsan.vn.
ບັນດາປະເທດສະມາຊິກສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ກ່າວຄໍາເຫັນສະໜັບສະໜູນວິວັດການເລືອກຕັ້ງຈະມາເຖິງຢູ່ໂຊມາລີ;	Các thành viên của Hội đồng Bảo an đã yêu cầu ngoài các cuộc thanh tra liên tục của Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế ở Somalia, Cơ quan này giám sát việc tuân thủ của Iran với "các bước theo yêu cầu của Hội đồng IAEA".
ຕີລາຄາຄວາມມານະພະຍາຍາມເຊື່ອມຕໍ່ການເຈລະຈາລະຫວ່າງລັດຖະບານສະຫະລັດ ແລະບັນດາລັດສະມາຊິກເພື່ອແກ້ໄຂບັນດາຄວາມແຕກຕ່າງກັນກ່ຽວກັບດ້ານການເມືອງ, ພິເສດແມ່ນຄວາມເຫັນດີເຫັນພ້ອມໃນການເລືອກຕັ້ງຈະມາເຖິງ...	Ông ca ngợi những nỗ lực của chính phủ Hoa Kỳ và các quốc gia thành viên nhằm giải quyết những khác biệt chính trị, đặc biệt là trong thời gian chuẩn bị cho cuộc bầu cử sắp tới.
ທີ່ການປະຊຸມ, ທ່ານ ດັ້ງດິ່ງກຸ໊ຍ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ, ຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າຫວຽດນາມ ປະຈຳ ສປຊ ໄດ້ກ່າວຄໍາເຫັນສະໜັບສະໜູນບັນດາຄວາມມານະພະຍາຍາມຜັນຂະຫຍາຍຈັດຕັ້ງການເລືອກຕັ້ງຂອງລັດຖະບານໂຊມາລີ;	Tại buổi tiếp, Đại sứ Đặng Đình Quý, Trưởng Phái đoàn Việt Nam tại Liên hợp quốc, bày tỏ ủng hộ nỗ lực tổ chức bầu cử của Chính phủ Somalia;
ທ່ານເນັ້ນໜັກເຖິງຄວາມສາມັກຄີ ແລະການປອງດອງຊາດລະຫວ່າງລັດຖະບານ ແລະບັນດາລັດສະມາຊິກ;	Ông nhấn mạnh tầm quan trọng của đoàn kết dân tộc và hòa giải giữa chính phủ và các quốc gia thành viên;
ຮຽກຮ້ອງບັນດາຝ່າຍຮ່ວມມື, ເພີ່ມທະວີການເຈລະຈາ, ເຊື່ອໝັ້ນເຊິ່ງກັນແລະກັນເພື່ອຜົນປະໂຫຍດຂອງປະຊາຊົນ;	Kêu gọi các bên hợp tác, tăng cường đàm phán, tin cậy lẫn nhau vì lợi ích của nhân dân;
ແບ່ງປັນບັນດາຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຍ້ອນນໍ້າຖ້ວມ ແລະເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19;	Chia sẻ những khó khăn do lũ lụt và Kovid-19 gây ra;
ພ້ອມທັງ, ຮຽກຮ້ອງບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືສາກົນໜູນຊ່ວຍລັດຖະບານໂຊມາລີ ຫຼຸດຜ່ອນບັນດາຜົນກະທົບເຖິງເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ ແລະແກ້ໄຂບັນດາຄວາມຕ້ອງການດ້ານມະນຸດສະທໍາ.	Ông cũng kêu gọi các đối tác quốc tế giúp chính phủ Somali giảm thiểu tác động kinh tế xã hội và giải quyết các nhu cầu nhân đạo.
ຫວຽດນາມ ໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາຈະສືບຕໍ່ພ້ອມກັບ ສປຊ, ບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງໃນພາກພື້ນ ແລະສາກົນສະໜັບສະໜູນໂຊມາລີ ມຸ່ງໄປເຖິງເປົ້າໝາຍສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ ແລະການພັດທະນາ.	Việt Nam cam kết tiếp tục hợp tác với Liên hợp quốc, các tổ chức khu vực và quốc tế để thúc đẩy Somalia hướng tới hòa bình, ổn định và phát triển.
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: Zhang Nguyen.
