ພາຍຫຼັງທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຍີ່ປຸ່ນ Abe Shinzo ປະກາດລາອອກຈາກຕຳແໜ່ງໃນຕອນບ່າຍວັນທີ 28 ສິງຫາ ຍ້ອນເຫດຜົນສຸຂະພາບ, ໃນທັນທີຫາງສຽງສາກົນໄດ້ເອົາໃຈໃສ່ເຖິງເຫດການທີ່ໄດ້ຖືວ່າແມ່ນອາການຊັອກຂອງພື້ນຖານເວທີການເມືອງຍີ່ປຸ່ນໃນໄລຍະໂລກລະບາດໂຄວິດ-19 ພວມຄຸກຄາມ.	Sau khi Thủ tướng Nhật Bản Abe Shinzo tuyên bố từ chức vào chiều 28/8 vì lý do sức khỏe, cộng đồng quốc tế ngay lập tức làm ngơ trước sự việc được coi là một cú sốc đối với chính trường Nhật Bản trong thời kỳ đại dịch Kovi-19.
ວັນທີ 28 ສິງຫາ, ທ່ານນາງ ເລທິທູຮັ່ງ ໂຄສົກກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ເນັ້ນໜັກວ່າ: ທ່ານ Abe Shinzo ແມ່ນການນຳມີການປະກອບສ່ວນຫຼາຍຢ່າງຕໍ່ການພັດທະນາຂອງປະເທດຍີ່ປຸ່ນ ແລະຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືໃນບັນດາຂົງເຂດຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ.	Ngày 28/8, Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Nguyễn Tấn Dũng cho biết sẽ tăng cường đóng góp của Thủ tướng Abe Shinzo vào sự phát triển của Nhật Bản và hợp tác khu vực và toàn cầu.
ຫວຽດນາມ ຕີລາຄາສູງຕໍ່ບັນດາການປະກອບສ່ວນສຳຄັນຂອງທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ Abe Shinzo ຕໍ່ການພັດທະນາການພົວພັນລະຫວ່າງຫວຽດນາມ-ຍີ່ປຸ່ນ, ເພື່ອຜົນປະໂຫຍດຂອງປະຊາຊົນສອງປະເທດ, ເພື່ອສັນຕິພາບ, ວັດທະນາຖາວອນ, ການຮ່ວມມື ແລະການພັດທະນາຢູ່ພາກພື້ນ ແລະສາກົນ.	Việt Nam đánh giá cao đóng góp quan trọng của Thủ tướng Abe Shinzo đối với sự phát triển của quan hệ Việt Nam - Nhật Bản, vì lợi ích của nhân dân hai nước, vì hòa bình, văn minh lâu dài, hợp tác và phát triển ở khu vực và quốc tế.
ຫວຽດນາມ ຂໍອວຍພອນໃຫ້ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຍີ່ປຸ່ນ Abe Shinzo ຈົ່ງມີສຸຂະພາບແຂງແຮງ, ມີຄວາມຜາສຸກ, ສືບຕໍ່ມີການປະກອບສ່ວນທີ່ສຳຄັນຫຼາຍຢ່າງຕໍ່ການພັດທະນາຂອງປະເທດຍີ່ປຸ່ນ ກໍ່ຄືການພົວພັນຮ່ວມມືມິດຕະພາບລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະຍີ່ປຸ່ນ.	Việt Nam chúc Thủ tướng Nhật Bản Abe Shinzo dồi dào sức khỏe, hạnh phúc, tiếp tục có nhiều đóng góp cho sự phát triển của Nhật Bản cũng như quan hệ hợp tác hữu nghị giữa Việt Nam và Nhật Bản.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຍີ່ປຸ່ນ Abe Shinzo.	Thủ tướng Nhật Bản Abe Shinzo.
ພາບ: Bracknell News.	Ảnh: Bracknell News.
ໃນເຫດການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ, ບັນດາສຳນັກຂ່າວສານໃຫຍ່ຂອງອາເມລິກາເກືອບທັງໝົດລ້ວນແຕ່ຄັດສະເໜີຂໍ້ມູນຂ່າວກ່ຽວກັບທ່ານ Abe Shinzo ລາອອກຈາກຕຳແໜ່ງ.	Trong các thông tin liên quan, hầu hết các hãng thông tấn lớn của Mỹ đều rò rỉ thông tin về việc Abe Shinzo từ chức.
ໜັງສືພິມ New York Times ຖືວ່າ ລັດຖະບານອາເມລິກາ ຖືຍີ່ປຸ່ນແມ່ນປະເທດພັນທະມິດທີ່ມີທີ່ຕັ້ງສຳຄັນທີ່ສຸດຢູ່ອາຊີ.	Theo New York Times, chính phủ Mỹ coi Nhật Bản là đồng minh quan trọng nhất ở châu Á.
ເລື່ອງທ່ານ Abe Shinzo ລາອອກຈາກຕຳແໜ່ງຈະສ້າງຜົນສະທ້ອນໃດໜຶ່ງເຖິງຍຸດທະສາດການຕ່າງປະເທດຢູ່ອາຊີ ຂອງອຳນາດການປົກຄອງປະທານາທິບໍດີ Donald Trump.	Việc Abe Shinzo từ chức sẽ có một số tác động đến chiến lược chính sách đối ngoại của chính quyền Donald Trump ở châu Á.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
