ກປ.ອອນໄລ - ແນມຈືນ, ເຂົ້າຂຽບກຸ້ງ, ໝູປິ່ນ...	KP Online - Nam Chun, Khao Khiew Kung, Phu Pin ...
, ແມ່ນບັນດາເຍື່ອງອາຫານປະຈຳວັນຂອງຊາວຫວຽດນາມ ກາຍເປັນອາຫານທີ່ເປັນລັກສະນະສະເພາະພິເສດຢູ່ Army Games 2020.	, Những món ăn hàng ngày của người Việt có trở thành món ăn đặc biệt tại Army Games 2020.
ໃນຊຸມວັນດໍາເນີນ Army Games 2020, ທີ່ສະໜາມຝຶກຊ້ອມ Alabino - ສະຖານທີ່ຈັດງານແຂ່ງຂັນເຮືອນຄົວກາງສະໜາມ, ຮ້ານອາຫານຂອງທີມເຮືອນຄົວກາງສະໜາມຂອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ດຶງດູດແຂກມາກິນເປັນຈໍານວນຫຼວງຫຼາຍ.	Trong thời gian diễn ra Army Games 2020, tại nhà hàng của đội tuyển Trung tâm huấn luyện Alabino Training Ground -'s, nhà hàng của đội Bếp trung tâm của đội luôn thu hút một lượng lớn khách.
ບັນດາ “ອ້າຍລ້ຽງ ຂອງທີມເຮືອນຄົວກາງສະໜາມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຮັບໃຊ້ແຂກມາກິນອາຫານທີ່ເປັນມູນເຊື້ອຂອງຫວຽດນາມ.	“Các anh nuôi của Đội bếp Trung ương Quân đội Nhân dân Việt Nam phục vụ khách ăn món ăn dân dã của Việt Nam.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ແຂກທ່ອງທ່ຽວຫຼາຍຄົນລໍຖ້າເອົາແນມຈືນ, ເຂົ້າຂຽບກຸ້ງ, ໝູປິ່ນ.	Nhiều du khách đang đợi cơm rang, cơm rang tôm và bánh pudding.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ສະຫາຍພັນເອກພິເສດ ຟ້າມວັນຄາວ, ຫົວໜ້າທີມເຮືອນຄົວກາງສະໜາມ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ນອກຈາກຄະນະຈັດຕັ້ງການແຂ່ງຂັນໄດ້ມາຊີມອາຫານແລ້ວ, ຮ້ານອາຫານຂອງທີມຍັງຍິນດີຕ້ອນຮັບ “ແຂກມາກິນ ທີ່ມາຈາກບັນດາປະເທດອື່ນທີ່ເຂົ້າຮ່ວມການແຂ່ງຂັນໃນລາຍການເຮືອນຄົວກາງສະໜາມ, ບັນດາສະມາຊິກໃນທີມກໍາລັງຮັບໃຊ້ຢູ່ສະໜາມຝຶກຊ້ອມ Alabino ຫຼື ແຂກທ່ອງທ່ຽວລັດເຊຍ ອີກດ້ວຍ.	Đặc công Đại tá Phạm Vănkhảo, Đội trưởng Đội bếp Trung tâm cho biết, ngoài việc ban tổ chức đến thưởng thức món ăn, nhà hàng của đội còn đón khách các nước đến dự thi.
ພິເສດ, ໃນມື້ໄຂງານແຂ່ງຂັນ Army Games 2020, ມີຊາວຫວຽດນາມ ເປັນຈໍານວນຫຼວງຫຼາຍທີ່ດໍາລົງຊີວິດ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ລັດເຊຍ ກໍ່ໄດ້ມາຢ້ຽມຊົມຮ້ານອາຫານຂອງທີມ.	Trong ngày khai mạc Đại hội Thể thao Quân đội 2020, đông đảo người Việt Nam đang sinh sống và làm việc tại Nga đã đến quán ăn của đội.
ຮ້ານອາຫານຂອງທີມເຮືອນຄົວກາງສະໜາມຂອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ກໍ່ເປັນໃຈກາງຂອງອົງການສື່ມວນຊົນສາກົນ.	Nhà hàng của bộ đội Bếp ăn Trung ương Quân đội Nhân dân Việt Nam cũng là trung tâm tổ chức truyền thông quốc tế.
ສະຫາຍພັນເອກພິເສດ ຟ້າມວັນຄາວ ໃຫ້ຮູ້ຕື່ມອີກວ່າ ທາງທີມໄດ້ຖອດຖອນບົດຮຽນມາຈາກຊຸມປີກ່ອນ, ທີ່ງານ Army Games 2020, ບັນດາ “ອ້າຍລ້ຽງ ຂອງທີມເຮືອນຄົວກາງສະໜາມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ກະກຽມແນມຈືນ 600 ອັນ, ໝູປິ່ນ 20 ກິໂລ, ຊີ້ນງົວ 20 ກິໂລ, ເຂົ້າຂຽບກຸ້ງ 1 ແກັດໃຫຍ່, ໝາກແຕງດອງ.	Đại tá đặc công Phạm VănKhảo cho biết thêm, đội đã rút kinh nghiệm từ những năm trước, tại Hội thao Quân đội 2020, “các anh nuôi của Đội bếp Trung ương Quân đội nhân dân Việt Nam đã chuẩn bị 600 tô mì xào, 20 ký bánh phồng, 20 ký thịt bò, 1 ký to. hộp tôm và dưa chuột.
ນອກຈາກນັ້ນ, ຍັງມີເຂົ້າໜົມຫຼາຍຊະນິດ, ຄື: ເຂົ້ົ້າໜົມໂຈຍ, ເຂົ້າໜົມເຈ, ເຂົ້າໜົມເຣີ້ມ ເພື່ອຮັບໃຊ້ໃຫ້ແຂກທ່ອງທ່ຽວ ມາຢ້ຽມຊົມ.	Ngoài ra còn có nhiều loại gạo như: cơm lam, cơm lam phục vụ du khách.
ຊີມອາຫານທີ່ເປັນລັກສະນະສະເພາະພິເສດຂອງຫວຽດນາມ ຢູ່ Army Games 2020.	Thưởng thức các món ăn đặc biệt của Việt Nam tại Army Games 2020.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ສະຫາຍພັນເອກພິເສດ ຟ້າມວັນຄາວ ເນັ້ນໜັກວ່າ “ບັນດາອາລົມຈິດຄວາມຮັກແພງທີ່ແຂກມາຢ້ຽມຊົມໄດ້ສະຫງວນໃຫ້ທີມເຮືອນຄົວກາງສະໜາມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ນັ້ນ ໄດ້ເຮັດໃຫ້ພວກຂ້າພະເຈົ້າມີຄວາມເບີກບານມ່ວນຊື່ນ ແລະມີຄວາມພາກພູມໃຈຫຼາຍ.	Đại tá Đặc công Phạm Văn Kao nhấn mạnh “Tình cảm nồng hậu của các vị khách dành cho Đội Bếp ăn Trung ương Quân đội nhân dân Việt Nam khiến chúng tôi rất vui và rất tự hào.
ນັ້ນແມ່ນກໍາລັງໃຈເພື່ອໃຫ້ພວກຂ້າພະເຈົ້າກະກຽມອາຫານທີ່ແຊບນົວໄດ້ຫຼາຍຢ່າງກວ່າອີກ ເພື່ອກຽມໃຫ້ພິທີອັດງານແຂ່ງຂັນ Army Games 2020 ຈະມາເຖິງ.	Điều đó càng khuyến khích chúng tôi chuẩn bị những món ăn ngon hơn nữa để chuẩn bị cho lễ bế mạc Đại hội thể thao quân đội 2020 sắp tới.
ໂດຍ: ດັ້ງເກື່ອງ.	By: Dang Cuong.
