ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 27 ສິງຫາ, ໜັງສືພິມດ້າຍບຽວເຍີນເຢີນ (ຜູ້ແທນປະຊາຊົນ) ຈັດຕັ້ງການໂອ້ລົມສົນທະນາ “ເສີມຂະຫຍາຍບົດບາດເປັນເຈົ້າຕົນເອງ, ປ່ຽນແປງໃໝ່ປະດິດສ້າງຂອງວິສາຫະກິດ-ໝູນໃຊ້ກາລະໂອກາດຈາກ EVFTA".	Sáng 27/8, Báo Đại biểu Đường Yên Nhân tổ chức tọa đàm “Tăng cường vai trò của tính bền vững, chuyển đổi đổi mới doanh nghiệp - Tận dụng cơ hội EVFTA”.
ເພື່ອຂຸດຄົ້ນກາລະໂອກາດໃຫຍ່ຈາກ EVFTA ໃຫ້ມີປະສິດທິຜົນ, ບັນດາຜູ້ແທນຍົກອອກທັດສະນະ: ວິສາຫະກິດຕ້ອງເປັນເຈົ້າການຊອກຮູ້ເນື້ອໃນຂອງສັນຍາ ຈະສົ່ງຜົນສະທ້ອນເຖິງຂະແໜງອາຊີບຂອງຕົນ ຫຼື ບໍ່.	Để khai thác hiệu quả các cơ hội lớn từ EVFTA, các đại biểu bày tỏ quan điểm doanh nghiệp cần lưu ý nội dung hợp đồng có ảnh hưởng đến tính chuyên nghiệp hay không.
ບັນດາວິສາຫະກິດຕ້ອງປ່ຽນແປງຈິນຕະນາການສຳຜັດທົ່ວໂລກ, ມານະພະຍາຍາມເປັນເຈົ້າການຍົກສູງຄວາມສາມາດການຜະລິດ, ຕ້ອງປ່ຽນແປງທັງດ້ານແບບວິທີການຜະລິດ ແລະລົງທຶນເຕັກໂນໂລຢີໃໝ່, ຮັບປະກັນບັນດາມາດຖານ, ມາດຕະຖານເຕັກນິກເພື່ອສາມາດເຂົ້າຮ່ວມການຄ້າສາກົນ, ໝູນໃຊ້ກາລະໂອກາດ, ທ່າແຮງ.	Doanh nghiệp cần thay đổi trí tưởng tượng toàn cầu, nỗ lực nâng cao năng lực sản xuất, thay đổi phương thức sản xuất và đầu tư công nghệ mới, đảm bảo tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật để có thể tham gia thương mại quốc tế, khai thác cơ hội và tiềm năng.
ພາບປະກອບຄັດຈາກ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Nguồn ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ສຳລັບບັນດາວິສາຫະກິດຂະໜາດກາງ, ນ້ອຍ ແລະຈຸນລະວິສາຫະກິດທີ່ຍັງປະເຊີນໜ້າກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຫຼາຍຢ່າງ, ຍາກທີ່ຈະມີແຫຼ່ງກຳລັງເພື່ອຄົ້ນຄວ້າໄດ້ຢ່າງລະອຽດລະອໍ, ເຂົ້າໃຈຢ່າງເລິກເຊິ່ງກ່ຽວກັບເງື່ອນໄຂ ກໍ່ຄືກາລະໂອກາດສະຫງວນໃຫ້ວິສາຫະກິດຂອງຕົນ.	Đối với các doanh nghiệp vừa và nhỏ còn nhiều khó khăn, khó có nguồn lực để nghiên cứu kỹ lưỡng, hiểu biết sâu sắc về điều kiện cũng như cơ hội dành cho doanh nghiệp mình.
ຄຽງຂ້າງຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງວິສາຫະກິດ, ບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການ, ບັນດາສະຫະສະມາຄົມຂະແໜງອາຊີບຕ້ອງເພີ່ມທະວີບົດບາດແນະນຳ, ສ້າງເງື່ອນໄຂໃຫ້ບັນດາວິສາຫະກິດຂະໜາດກາງ, ນ້ອຍ ແລະຈຸນລະວິສາຫະກິດຮູ້ໄດ້ທ່າແຮງຂອງຕົນເພື່ອຈາກນັ້ນມີກາລະໂອກາດສຳຜັດກັບຕະຫຼາດອີຢູ ໃຫ້ດີກວ່າ.	Cùng với nỗ lực của các doanh nghiệp, các bộ, ban, ngành, hiệp hội ngành nghề, chúng ta phải nâng cao vai trò của mình trong việc hướng dẫn, tạo điều kiện cho các doanh nghiệp nhỏ và vừa, doanh nghiệp siêu nhỏ phát huy tiềm năng để có cơ hội tốt hơn vào thị trường EU.
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
