ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 29 ສິງຫາ, ຄະນະກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ສືບຕໍ່ຮັບຫຼາຍຂ່າວດີຈາກບັນດາທີມລົດຕັງ, ຝຶກແອບໝາວິຊາສະເພາະ, ຍິງບັ່ນທອນ, ເຄມີບັນລຸໄດ້ຜົນງານທີ່ດີໃນການແຂ່ງຂັນ, ໃນຂະນະນັ້ນທີ່ທີມວັດທະນະທໍາສິລະປະຍາດໄດ້ໜຶ່ງລາງວັນ.	KPR Online - Ngày 29/8, Quân đội nhân dân Việt Nam tiếp tục đón nhận tin vui từ các lực lượng tăng, huấn luyện nghiệp vụ, bắn súng, hóa học đạt thành tích tốt, các đội văn hóa văn nghệ đạt giải.
ທີມເຄມີຮອດເສັ້ນໄຊ, ຢືນອັນດັບ 4/9	Đội Hóa học cán đích, đứng thứ 4/9
ຕອນເຊົ້າວັນທີ 29 ສິງຫາ, ທີ່ສະໜາມຝຶກຊ້ອມ Pesochnoe ຢູ່ນະຄອນ Kostroma, ສະຫະພັນລັດເຊຍ, ບັນດາທີມແຂ່ງຂັນໃນເນື້ອໃນແຂ່ງຂັນ “ສິ່ງແວດລ້ອມແຫ່ງຄວາມປອດໄພ ກ້າວເຂົ້າສູ່ເນື້ອໃນແຂ່ງຂັນທີ 3 “ຕໍ່ກໍາລັງແຮງ ແລະກໍ່ແມ່ນເນື້ອໃນແຂ່ງຂັນສຸດທ້າຍຂອງການແຂ່ງຂັນ.	Sáng 29/8, tại sân tập Pesochnoe ở Kostroma, Nga, các đội đã tranh tài ở phần thi “Môi trường, An toàn, Bước vào nội dung thứ ba”, nội dung cuối cùng và cuối cùng của cuộc thi.
ທີມເຄມີຂອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການແຂ່ງຂັນດີຢູ່ດ້ວຍຜົນການແຂ່ງຂັນຢືນອັນດັບ 4/9 ປະເທດເຂົ້າຮ່ວມ Army Games 2020.	Đội tuyển hóa học Quân đội nhân dân Việt Nam đã thi đấu xuất sắc với thành tích đứng thứ 4/9 quốc gia tham dự Đại hội Thể thao quân đội 2020.
ທີມເຄມີຂອງຈີນ ຢືນອັນດັບ 2 ແລະຢືນອັນດັບ 1 ແມ່ນຂອງທີມເຄມີລັດເຊຍ.	Đội Hóa chất Trung Quốc đứng thứ hai và đội Nga về nhất.
ຄຽງຂ້າງກັນນັ້ນ, ທີມເຄມີຂອງກອງທັບ ປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ມີສະຫາຍຮ້ອຍໂທ ຫວູວັນຮຸ່ງ ຍາດໄດ້ນາມມະຍົດ “ລ້າງພິດດີເລີດທີ່ສຸດ ຂອງການແຂ່ງຂັນ, ສະຫາຍຮ້ອຍໂທ ຮວ່າງດຶກຖັ໊ງ ແລະຮ້ອຍໂທ ບຸ່ຍກວາງຮືງ ໄດ້ຮັບລາງວັນຫຼຽນໄຊມິດຕະພາບ.	Đồng thời, Đội hóa học Quân đội nhân dân Việt Nam do Trung tá Vũ Văn Hùng Yết làm Đội trưởng đã được tặng danh hiệu Đơn vị xuất sắc trong thi đấu tiêu độc.
ສະຫາຍນາງພັນເອກ ດັ້ງມີ໊ແຫ້ງ ຕາງໜ້າທີມວັດທະນະທໍາສິລະປະຫວຽດນາມ ຮັບໃບຍ້ອງຍໍຈາກຄະນະຈັດຕັ້ງເວທີເຕັກນິກການທະຫານ (ARMY-2020).	Đồng chí Đại tá Đặng Mi Hanh đại diện Đội Văn nghệ Việt Nam nhận bằng khen của Ban Tổ chức Diễn đàn Kỹ thuật Quân sự (ARMY-2020).
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ທີມວັດທະນະທໍາສິລະປະຍາດໄດ້ລາງວັນ	Đội Văn nghệ đạt giải
ວັນທີ 29 ສິງຫາ, ຄະນະຈັດຕັ້ງເວທີເຕັກນິກການທະຫານ (ARMY-2020) ສັງກັດກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດສະຫະພັນລັດເຊຍໄດ້ມອບໃບຍ້ອງຍໍໃຫ້ທີມວັດທະນະທໍາສິລະປະກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຍ້ອນມີການປະກອບສ່ວນໃນລາຍການວັດທະນະທໍາສິລະປະ ARMY-2020.	Ngày 29/8, Ban Tổ chức Diễn đàn Kỹ thuật Quân sự (ARMY-2020) thuộc Bộ Quốc phòng Liên bang Nga đã trao bằng khen cho Đội Văn hóa Nghệ thuật Quân đội Nhân dân Việt Nam vì những đóng góp cho Nghệ thuật ARMY-2020 và Chương trình Văn hóa.
ນີ້ແມ່ນຄັ້ງທໍາອິດທີ່ຄະນະຈັດຕັ້ງ ARMY-2020 ມອບລາງວັນລວມໝູ່ໃຫ້ທີມຕ່າງປະເທດ.	Đây là lần đầu tiên Ban tổ chức ARMY-2020 trao giải chung cho một đội quốc tế.
ທີມເສນາຮັກເຂົ້າຮ່ວມການແຂ່ງຂັນ.	Đội Sena Rak tham gia cuộc thi.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ທີມຍິງບັ່ນທອນບັນລຸຄະແນນສູງສຸດ	Đội nữ đạt điểm cao nhất
ວັນທີ 29 ສິງຫາ, ສືບຕໍ່ໄລຍະທີ 2 ຂອງການແຂ່ງຂັນ “ເຂດຂັ້ນນັກຍິງ , ທີມຍິງບັ່ນທອນກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ເຂົ້າແຂ່ງຂັນຢູ່ 3 ເນື້ອໃນ ແລະທັງໝົດຍາດໄດ້ຄະແນນສູງສຸດ.	Ngày 29/8, thi đấu giai đoạn 2 ở khu nữ, đội nữ đã đánh bại Quân đội nhân dân Việt Nam ở 3 nội dung thi đấu và đều đạt điểm cao nhất.
ຢູ່ເນື້ອໃນແຂ່ງຂັນ “ຊອກຫາດັບສູນ , ບັນດານັກຍິງຫວຽດນາມ ບັນລຸໄດ້ຄະແນນ 40/40 ຄະແນນ, ຢືນອັນດັບ 3, ຖັດຈາກທີມເບລາລຸດ ແລະລັດເຊຍ;	Ở nội dung thi đấu “Nữ Việt Nam đạt 40/40 điểm, xếp thứ 3, sau Belarus và Nga;
ຢູ່ເນື້ອໃນແຂ່ງຂັນ “ອອກຄຳຕັດສິນໃຈ ທີມຫວຽດນາມ ບັນລຸໄດ້ຄະແນນ 120/120 ຄະແນນ ແລະຮັບຄະແນນເພີ່ມເຕີມ 30 ຄະແນນອີກ (ລວມຄະແນນທັງໝົດໄດ້ 150 ຄະແນນ, ຢືນອັນດັບ 3 ຖັດຈາກທີມເບລາລຸດ ແລະລັດເຊຍ).	Ở nội dung thi đấu đối kháng, đội tuyển Việt Nam đạt 120/120 điểm và nhận thêm 30 điểm (tổng điểm 150 điểm, xếp thứ 3 sau Belarus và Nga).
ເຖິງວ່າຍາດໄດ້ຄະແນນເຕັມ 100/100 ຄະແນນຢູ່ເນື້ອໃນການແຂ່ງຂັນ “ປະສານສົມທົບກັນສູ້ຮົບ ກໍ່ຕາມ, ແຕ່ທີມຫວຽດນາມ ຍັງຖືກຈັດອັນດັບ 5 (ຍ້ອນປັດໄຈເວລາ).	Mặc dù Yat đạt trọn vẹn 100/100 điểm ở phần thi “Đối kháng” nhưng đoàn Việt Nam vẫn xếp thứ 5 (do yếu tố thời gian).
ຜົນຂອງການແຂ່ງຂັນມີຢູ່ວ່າ: ທີມເບລາລຸດ ຢືນອັນດັບ 1, ທີມອຸດສະເບກິດສະຖານຢືນອັນດັບ 2, ທີມລັດເຊຍຢືນອັນດັບ 3.	Kết quả cuộc thi như sau: Belarus xếp thứ 1, Uzbekistan xếp thứ 2, Nga xếp thứ 3.
ທີມອາເມເນຍ ຢືນອັນດັບ 4.	Armenia xếp thứ 4.
ສ່ວນທີມເຊີເບຍ ແລະທາຈີກິດສະຖານຢືນອັນດັບສຸດທ້າຍຂອງກຸ່ມ.	Serbia và Tajikistan xếp cuối bảng.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
