ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 22 ສິງຫາ, ທ່ານພັນເອກພິເສດ ເລວັນເຟືອງ ຜູ້ບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນແຂວງກວ໋າງຈິ ພ້ອມກັບຄະນະປະຕິບັດງານ ໄດ້ໄປເຂດຊາຍແດນຫວຽດນາມ-ລາວ, ຂຶ້ນກັບບໍລິເວນແຂວງກວ໋າງຈິ ເພື່ອກວດກາຄວາມຄືບໜ້າໃນການກໍ່ສ້າງຕູບແບບຄົງທີ່ຢູ່ຕາມດ່ານປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19, ພ້ອມທັງຢ້ຽມຢາມຖາມຂ່າວ, ລະດົມກໍາລັງໃຈ, ມອບຂອງຂວັນໃຫ້ບັນດານັກຮົບທີ່ພວມປະຕິບັດໜ້າທີ່ຢູ່ທີ່ນີ້.	Ngày 22/8, Đại tá đặc công Lê Văn Phương, Chỉ huy trưởng Bộ đội Biên phòng tỉnh Quảng Chí cùng đoàn công tác đến khu vực biên giới Việt - Lào, tỉnh Quảng Chí kiểm tra tiến độ xây dựng nhà chòi kiên cố tại
ເພື່ອແນໃສ່ປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ແຜ່ລະບາດຄືນໃໝ່ນັບແຕ່ທ້າຍເດືອນກໍລະກົດ 2020 ມາຮອດປະຈຸບັນ, ທະຫານຊາຍແດນແຂວງກວ໋າງຈິ ໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍຢ່າງທັນການ ແລະຮັກສາດ່ານສະກັດກັ້ນແບບຄົງທີ່ 84 ແຫ່ງຢ່າງເປັນປົກກະຕິ, 23 ໜ່ວຍເຄື່ອນທີ່ດ້ວຍການເຂົ້າຮ່ວມຂອງພະນັກງານ, ນັກຮົບຊາຍແດນກວ່າ 400 ຄົນ, ທະຫານລາດ, ຕໍາຫຼວດບັນດາຕາແສງ 126 ຄົນເພື່ອຄວບຄຸມຊາຍແດນ, ສະກັດກັ້ນການເຄື່ອນໄຫວເຂົ້າ-ອອກເມືອງຢ່າງຜິດກົດໝາຍຜ່ານຊາຍແດນ.	Để ngăn chặn và không để dịch bệnh Kovi-19 tái phát từ cuối tháng 7/2020 đến nay, Bộ đội Biên phòng tỉnh Quảng Tây đã triển khai thường xuyên 84 chốt kiểm tra, 23 đơn vị cơ động với sự tham gia của hơn 400 cán bộ biên phòng, 6 chiến sĩ biên phòng, bộ đội biên phòng.
ທ່ານພັນເອກພິເສດ ເລວັນເຟືອງ ມອບຂອງຂວັນໃຫ້ແກ່ນັກຮົບປະຕິບັດໜ້າທີ່ຢູ່ດ່ານປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ຂຶ້ນກັບຄ້າຍທະຫານຊາຍແດນດ່ານສາກົນລາໄລ.	Đại tá đặc công Lê Văn Phương tặng quà cho quân nhân tại trạm kiểm soát Kovi-19, ngã ba biên giới quốc tế Lalai.
ພາບ: nhandan.com.vn.	Ảnh: nhandan.com.vn.
ຕູບຢູ່ຕາມດ່ານສະກັດກັ້ນນີ້, ໄດ້ສ້າງຂຶ້ນແບບຄົງທີ່, ມີເຂດດຳລົງຊີວິດ, ເຮືອນຄົວ ແລະເຂດລ້ຽງສັດໂດຍສະເພາະ.	Các túp lều dọc theo trạm kiểm soát được xây dựng thành chuồng, có khu vực sinh hoạt, bếp và khu vực chăn nuôi nói riêng.
ຕູບໄດ້ສ້າງຂຶ້ນເປັນແບບເຮືອນຮ້ານກວ້າງຂວາງ, ເຢັນສະບາຍ, ຫຼີກລ້ຽງນ້ຳຖ້ວມ, ຕ້ານບັນດາໂຕງູ, ຂີ້ເຂັບ ແລະແມງໄມ້ທີ່ເປັນອັນຕະລາຍ ແນໃສ່ຮັບປະກັນການປະຕິບັດໜ້າທີ່ການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ໃນທົ່ວຊາຍແດນຫວຽດນາມ-ລາວ, ຕອນໄປຜ່ານບໍລິເວນແຂວງກວ໋າງຈິ, ເຊິ່ງມີລວງຍາວທັງໝົດ 190 ກິໂລແມັດ.	Các chòi được xây dựng theo kiểu nhà rông, thoáng mát, chống lũ, chống rắn, phân và côn trùng gây hại, nhằm bảo đảm phòng chống dịch bệnh qua đường nước đối với tàu Kovi-19 qua biên giới Việt - Lào dài 190 km. Dài.
ໂອກາດນີ້, ກອງບັນຊາການທະຫານແຂວງກວ໋າງຈິ ກໍ່ໄປຢ້ຽມຢາມ ແລະມອບຂອງຂວັນໃຫ້ດ່ານສະກັດກັ້ນຕ່າງໆທີ່ຂຶ້ນກັບຄ້າຍທະຫານຊາຍແດນດ່ານສາກົນລາໄລ, ຄ້າຍທະຫານຊາຍແດນແທັງ, ກອງສືບຂ່າວ.	Nhân dịp này, Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Quảng Tây đã đến thăm và tặng quà các trạm kiểm soát trực thuộc Trạm kiểm soát biên giới quốc tế Lalai, Trạm kiểm soát biên giới Thanh, Binh chủng Tình báo.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
