ກປ.ອອນໄລ - ດ້ວຍບົດບາດເປັນປະທານຄະນະກໍາມະການອາຊຽນ ປະຈໍາ ນິວຢອກ (ອາເມລິກາ), ທ່ານ ດັ້ງດິ່ງກຸ໊ຍ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ, ຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ສປຊ ໄດ້ມີຂໍ້ລິເລີ່ມຈັດຕັ້ງ ແລະເປັນປະທານການເຈລະຈາລະຫວ່າງບັນດາເອກອັກຄະລັດຖະທູດ, ຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າບັນດາປະເທດອາຊຽນ ປະຈຳ ສປຊ ແລະທ່ານ Volkan Bozkir ປະທານສະມັດຊາໃຫຍ່ ສປຊ ຊຸດທີ 75.	Với sự chủ trì của Ủy ban ASEAN tại New York (Hoa Kỳ), ông Đặng Đình Quý, Đại sứ Việt Nam tại Liên hợp quốc, là người khởi xướng và chủ trì cuộc hội đàm giữa các đại sứ và chủ tịch Hiệp hội.
ຈຸດປະສົງຂອງກອງປະຊຸມແມ່ນເພື່ອແນໃສ່ແລກປ່ຽນບັນດາບຸລິມະສິດຂອງປະທານສະມັດຊາໃຫຍ່ ສປຊ ຊຸດທີ 75 ແລະບັນດາມາດຕະການຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງອາຊຽນ ແລະສະມັດຊາໃຫຍ່ ສປຊ ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Mục đích của cuộc họp nhằm trao đổi quan điểm về các ưu tiên của Chủ tịch Đại hội đồng LHQ khóa 75 và các biện pháp thúc đẩy hợp tác giữa ASEAN và Đại hội đồng LHQ trong thời gian tới.
ທ່ານ ດັ້ງດິ່ງກຸ໊ຍ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ, ຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ສປຊ ທີ່ກອງປະຊຸມຂອງສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ ໃນວັນທີ 20 ສິງຫາ 2020.	Ông Đặng Đình Quý, Đại sứ Việt Nam tại Liên hợp quốc, tại phiên họp của Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc ngày 20/8/2020.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ Volkan Bozkir ຕີລາຄາສູງບົດບາດ, ການປະກອບສ່ວນຂອງອາຊຽນຢູ່ ສປຊ ແລະປາດຖະໜາຢາກໃຫ້ບັນດາປະເທດອາຊຽນ, ໃນນັ້ນມີຫວຽດນາມ ແລະອິນໂດເນເຊຍ ປະຈຸບັນເປັນກຳມະການບໍ່ປະຈຳການຂອງສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ ຈະປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການຊຸກຍູ້ຄວາມສາມັກຄີ, ເອກະພາບຂອງ ສປຊ ແລະສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ.	Ông Volkan Bozkir ca ngợi vai trò, đóng góp của ASEAN đối với LHQ và mong muốn các nước ASEAN, trong đó có Việt Nam và Indonesia, là thành viên không thường trực của Hội đồng Bảo an LHQ, góp phần thúc đẩy đoàn kết và thống nhất LHQ.
ບັນດາເອກອັກຄະລັດຖະທູດ, ຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າບັນດາປະເທດອາຊຽນໄດ້ສະແດງການສະໜັບສະໜູນບັນດາບຸລິມະສິດໃນລາຍການເຮັດວຽກຂອງທ່ານ Volkan Bozkir ກ່ຽວກັບການຊຸກຍູ້ລັດທິຫຼາຍຝ່າຍ, ປະຕິບັດເປົ້າໝາຍພັດທະນາແບບຍືນຍົງ;	Các đại sứ và trưởng phái đoàn các nước ASEAN đã nêu các ưu tiên công việc của Volkan Bozkir về thúc đẩy chủ nghĩa đa phương và đạt được mục tiêu phát triển bền vững;
ໃຫ້ຄຳໝັ້ນສັນຍາເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືລະຫວ່າງອາຊຽນ ແລະຫ້ອງວ່າການປະທານສະມັດຊາໃຫຍ່ ສປຊ ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Nhắc lại thỏa thuận tăng cường hợp tác giữa ASEAN và Văn phòng Chủ tịch Đại hội đồng LHQ trong thời gian tới.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
