ກປ.ອອນໄລ - ເຖິງວ່າໄປຮອດເສັ້ນໄຊທໍາອິດໃນການແຂ່ງຂັນກໍ່ຕາມ, ແຕ່ໝາກຜົນສຸດທ້າຍໃນວັນແຂ່ງຂັນທີໜຶ່ງຂອງກຸ່ມ 1, ສາຍ 2 ໃນລາຍການແຂ່ງຂັນ “ລົດຕັງເຄື່ອນທີ່ , ຫວຽດນາມ ໄດ້ຈັດຢູ່ອັນດັບທີ 2, ຖັດຈາກທີມລົດຕັງຂອງ Ossetia ໃຕ້.	KR Online - Dù đã về đích trong cuộc thi nhưng kết quả cuối cùng đã được xếp vào ngày đầu tiên của nhóm 1, đội 2 trong đội “Xe tăng cơ động, Việt Nam, xếp thứ hai, sau đội xe tăng Nam Ossetia.
ຈຸລົດໝາຍເລກ 1 ຜ່ານຜ່າສິ່ງກີດຂວາງໃນການແຂ່ງຂັນ.	Xe số 1 vượt chướng ngại vật trong cuộc đua.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ການແຂ່ງຂັນໄລ່ຕາມຂອງຈຸລົດໝາຍເລກ 1 ລວມມີບັນດາທີມ: ຫວຽດນາມ, ມຽນມາ, Ossetia ໃຕ້, ກາຕາ ໄດ້ເລີ່ມຂຶ້ນແຕ່ເວລາ 11 (ຕາມເວລາມົດສະກູ) ຂອງວັນທີ 24 ສິງຫາ.	Cuộc đua giành chuyến tàu số 1 gồm các đội Việt Nam, Myanmar, Nam Ossetia và Qatar, bắt đầu lúc 11 giờ sáng (giờ Moscow) ngày 24/8.
ໂດຍອອກຕາມຫຼັງລົດຕັງສີຂຽວຂອງ Ossetia ໃຕ້, ລົດຕັງສີເຫຼືອງຂອງຫວຽດນາມ ໄດ້ມຸ່ງໄປທາງໜ້າ, ຜ່ານຜ່າສິ່ງກີດຂວາງໄດ້ສໍາເລັດ ແລະຍິງຖືກເປົ້າໝາຍ ແລະໄປຮອດເສັ້ນໄຊທໍາອິດ.	Bỏ lại phía sau các xe tăng xanh Nam Ossetia, các xe tăng vàng Việt Nam tiến về vùng nước, vượt rào thành công và bắn vào mục tiêu và về đích.
ພາຍຫຼັງການແຂ່ງຂັນຂອງກຸ່ມ 1 ແມ່ນການແຂ່ງຂັນຂອງກຸ່ມ 2 ເຊິ່ງລວມມີທີມຂອງບັນດາປະເທດ: ລາວ, ຕັດຈີກິດສະຕັງ, ກົງໂກ, ອັບຄາເຊຍ.	Tiếp theo bảng 1 là bảng 2 gồm các đội: Lào, Georgia, Congo, Abkhazia.
ນັກຮົບປືນໃຫຍ່ ເລກວາງຮຽບ ໄດ້ສ້າງຄວາມປະທັບໃຈໃນການແຂ່ງຂັນ.	Các chiến binh hình vuông đã tạo được ấn tượng trong cuộc thi.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ທ່ານພົນຕີ ໂງມິງຕ໊ຽນ, ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການ ຊົມເຊີຍ ແລະລະດົມກໍາລັງໃຈບັນດານັກກິລາທີ່ໄດ້ປະຕິບັດສໍາເລັດການແຂ່ງຂັນ.	Thiếu tướng Ngô Minh Tiến, Phó Tổng Tham mưu trưởng chúc mừng, động viên các vận động viên đã hoàn thành tốt nội dung thi đấu.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ຕອນບ່າຍວັນດຽວກັນ, ຄະນະຈັດຕັ້ງ ແລະຄະນະກຳມະການໄດ້ດໍາເນີນການໄລ່ຄະແນນໃຫ້ແກ່ບັນດາທີມໃນກຸ່ມ 2.	Chiều cùng ngày, Ban tổ chức và BTC giải đã tiến hành chấm điểm các đội ở nhóm 2.
ຜົນປະກົດວ່າ, ທີມຫວຽດນາມ ຢືນອັນດັບທີ 2, ຖັດຈາກທີມ Ossetia ໃຕ້.	Kết quả, đội Việt Nam đứng thứ hai, sau Nam Ossetia.
ຢືນອັນດັບທີ 3 ແມ່ນທີມຕັດຈີກິດສະຕັງ, ຫຼັງຈາກນັ້ນແມ່ນ: ອັບຄາເຊຍ, ມຽນມາ, ລາວ, ກາຕາ, ກົງໂກ.	Vị trí thứ ba thuộc về đội chém thánh chiến, tiếp theo là: Abkhazia, Myanmar, Lào, Qatar, Congo.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
