ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 28 ສິງຫາ, ຢູ່ນະຄອນຮ່າໂນ້ຍ ໄດ້ດໍາເນີນກອງປະຊຸມສໍາມະນາທາງໄກພາຍໃຕ້ຫົວຂໍ້ “ສະເຫຼີມສະຫຼອງ 70 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດຫວຽດນາມ-ຈີນ.	(VOVworld) - Tọa đàm từ xa “Kỷ niệm 70 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam - Trung Quốc” được tổ chức tại Hà Nội ngày 28/8.
ບັນຍາກາດທີ່ກອງປະຊຸມສໍາມະນາ.	Không khí buổi hội thảo.
ພາບ: baoquocte.vn.	Ảnh: baoquocte.vn.
ທີ່ກອງປະຊຸມສໍາມະນາ, ທ່ານ ຫງວຽນວັນຖາວ, ຜູ້ຊ່ວຍລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ຖືວ່າ, ມິດຕະພາບ ແລະການຮ່ວມມືແມ່ນທ່າອ່ຽງເປັນເຈົ້າພາທາງຂອງການພົວພັນຫວຽດນາມ-ຈີນ ໃນ 70 ປີຜ່ານມາ;	Tại buổi tọa đàm, ông Nguyễn Văn Thảo, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam cho biết, hữu nghị và hợp tác là xu thế chỉ đạo của quan hệ Việt Nam - Trung Quốc trong 70 năm qua;
ທ່ານເນັ້ນໜັກວ່າ ພັກ ແລະລັດຖະບານຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ຖືເປັນສໍາຄັນການພັດທະນາສາຍພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານລະຫວ່າງສອງປະເທດ, ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະເພີ່ມທະວີການພົວພັນທີ່ຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຜົນປະໂຫຍດກັບຈີນ ໃນທຸກຂົງເຂດໃຫ້ຫຼາຍກວ່າອີກ, ຊຸກຍູ້ ສາຍພົວພັນລະຫວ່າງຫວຽດນາມ-ຈີນ ເຂົ້າສູ່ລວງເລິກ, ມີປະສິດທິຜົນ, ແທດຈິງ.	Đồng chí nhấn mạnh Đảng và Chính phủ Việt Nam luôn coi trọng phát triển quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện giữa hai nước, sẵn sàng tăng cường hơn nữa quan hệ cùng có lợi với Trung Quốc trên mọi lĩnh vực, làm sâu sắc hơn nữa quan hệ Việt Nam - Trung Quốc.
ສ່ວນທ່ານ Xiong Bo ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຈີນ ປະຈໍາຫວຽດນາມ ຖືວ່າ, ໃນສະພາບການໂລກພວມເຫັນປະຈັກຕາບັນດາການປ່ຽນແປງທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ແບບບໍ່ເຄີຍມີມາກ່ອນ, ສາຍພົວພັນລະຫວ່າງຈີນ-ຫວຽດນາມ ຍິ່ງມີຄວາມໝາຍຍຸດທະສາດອັນໃຫຍ່ຫຼວງຕໍ່ຄວາມໝັ້ນຄົງ ແລະການພັດທະນາຂອງສອງປະເທດ ກໍ່ຄືສັນຕິພາບ ແລະສະຖຽນລະພາບຂອງພາກພື້ນ.	Theo ông Xiong Bo, Đại sứ Trung Quốc tại Việt Nam, trong bối cảnh thế giới đang chứng kiến những thay đổi to lớn chưa từng có, quan hệ Trung - Việt có ý nghĩa chiến lược to lớn đối với sự ổn định và phát triển của hai nước cũng như hòa bình, ổn định trong khu vực.
ທີ່ກອງປະຊຸມສໍາມະນາ, ບັນດານັກຊ່ຽວຊານ, ນັກຮຽນຮູ້ຂອງສອງປະເທດໄດ້ແລກປ່ຽນຢ່າງກົງໄປກົງມາ ແລະເລິກເຊິ່ງກ່ຽວກັບສາຍພົວພັນລະຫວ່າງຫວຽດນາມ-ຈີນ ໃນ 70 ປີຜ່ານມາ ແລະບາງບັນຫາສາກົນ ແລະພາກພື້ນ ເຊິ່ງຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຄວາມສົນໃຈ.	Tại tọa đàm, các chuyên gia, học giả hai nước đã trao đổi sâu, rộng về quan hệ Việt Nam - Trung Quốc 70 năm qua và một số vấn đề quốc tế, khu vực cùng quan tâm.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
