ກປ.ອອນໄລ - ເຖິງວ່າໄດ້ຮັບການຝຶກແອບຊ້າກວ່າຍ້ອນເຫດຜົນພາວະວິໄສ, ແຕ່ທີມກູ້ໄພກູ້ຊີບຂອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ທີ່ເຂົ້າຮ່ວມການແຂ່ງຂັນ “ກູ້ໄພກູ້ຊີບ ໃນຂອບເຂດງານແຂ່ງຂັນການທະຫານສາກົນ (Army Games) 2020 ລ້ວນແຕ່ມີຈິດໃຈທຸ່ນທ່ຽງ, ຕັດສິນໃຈແຂ່ງຂັນເຮັດຈົນສຸດຄວາມສາມາດຂອງຕົນເພື່ອກຽດສັກສີຂອງປະເທດຊາດ.	KR Online - Dù được huấn luyện vì nhiều lý do, nhưng các đội cứu hộ của Quân đội nhân dân Việt Nam (VAF) tham gia “Đại hội thể thao quân đội 2020” đều quyết tâm thi đấu hết mình vì vinh quang của Tổ quốc.
ທ່ານພັນເອກ ຫງວຽນວັນຕ໊ວນ, ຫົວໜ້າທີມກູ້ໄພກູ້ຊີບ ໄດ້ເນັ້ນໜັກຄືແນວນັ້ນເມື່ອແລກປ່ຽນກັບນັກຂ່າວໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນ.	Đại tá Nguyễn Văn Tuấn, Đội trưởng Đội cứu hộ, nhấn mạnh điều này trong cuộc trao đổi với phóng viên Báo Quân đội nhân dân.
ທ່ານພັນເອກ ຫງວຽນວັນຕ໊ວນ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ການແຂ່ງຂັນ “ກູ້ໄພກູ້ຊີບ ປີນີ້ມີການເຂົ້າຮ່ວມຂອງ 10 ທີມທີ່ມາຈາກລັດເຊຍ (3 ທີມ), ເບລາຣຸດ, ອັບຄາເຊຍ, ກົງໂກ, ມາລີ, ຫວຽດນາມ, ລາວ ແລະກໍາປູເຈຍ.	Đại tá Nguyễn Văn Tuấn cho biết, cuộc thi “Giải cứu” năm nay có sự tham gia của 10 đội đến từ Nga (3 đội), Belarus, Abkhazia, Congo, Mali, Việt Nam, Lào và Campuchia.
ໃນຂະນະນັ້ນ, ລັດເຊຍ, ເບລາຣຸດ, ອັບຄາເຊຍ, ກົງໂກ, ມາລີ ຈັດສົ່ງທີມຈາກພາຍໃນປະເທດໄປແຂ່ງຂັນ, ສ່ວນຫວຽດນາມ, ລາວ ແລະກໍາປູເຈຍ ແມ່ນຄັດເລືອກເອົານັກຮຽນການທະຫານທີ່ພວມຮໍ່າຮຽນຢູ່ລັດເຊຍເຂົ້າເປັນທີມຂອງຕົນ.	Trong khi đó, Nga, Belarus, Abkhazia, Congo và Mali cử các đội tuyển từ trong nước sang, còn Việt Nam, Lào và Campuchia đang tuyển sinh viên quân sự đang học tập tại Nga.
11 ສະມາຊິກໃນທີມກູ້ໄພກູ້ຊີບຂອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ລ້ວນແຕ່ແມ່ນນັກຮຽນຂອງວິທະຍາຄານທະຫານອາກາດ Zhukovsky-Gagarin.	11 thành viên của đội cứu hộ Quân đội Nhân dân Việt Nam đều là học viên của Học viện Không quân Zhukovsky-Gagarin.
ບັນດານັກກິລາຂອງທີມກູ້ໄພກູ້ຊີບ ໃສ່ໜ້າກາກປ້ອງກັນອາຍພິດກ່ອນທີ່ຈະເຂົ້າໄປເຂດເກີດໄພພິບັດ.	Lực lượng cứu hộ đeo mặt nạ phòng độc trước khi vào khu vực thảm họa.
ພາບ: ຕ໊ວນວັນ.	Ảnh: Tuấn Văn
ບັນດານັກກິລາຂອງທີມກູ້ໄພກູ້ຊີບດັບເພີງຢູ່ເຂດເກີດໄພພິບັດ.	Lính cứu hỏa từ khu vực thiên tai
ພາບ: ຕ໊ວນວັນ.	Ảnh: Tuấn Văn
ການແຂ່ງຂັນ “ກູ້ໄພກູ້ຊີບ ໃນຂອບເຂດງານແຂ່ງຂັນການທະຫານສາກົນ Army Games 2020 ມີ 3 ພາກສ່ວນ, ລວມມີ: ຜ່ານຜ່າສິ່ງກີດຂວາງພິເສດ, ເພີ່ມກຳລັງແຮງ ແລະເຂົ້າສູ່ເສັ້ນໄຊ.	Trò chơi “Giải cứu trong khuôn khổ Đại hội thể thao quân đội quốc tế 2020 có 3 phần, gồm: vượt chướng ngại vật đặc biệt, tăng sức bền và về đích.
ເນື້ອໃນພື້ນຖານຂອງການແຂ່ງຂັນແຕ່ລະພາກສ່ວນຕາມລຳດັບແມ່ນກູ້ຊ່ວຍຜູ້ທີ່ຕິດຄ້າງຢູ່ອາຄານເພພັງເທິງໜ້າດິນຢູ່ເຂດເກີດໄພພິບັດ, ກູ້ເອົາຜູ້ຖືກເຄາະຮ້າຍຢູ່ທາງອຸມົງໃນເຂດເກີດໄພພິບັດ ແລະກູ້ເອົາຜູ້ທີ່ຕິດຄ້າງໃນເຮືອນຫຼາຍຊັ້ນຢູ່ເຂດເກີດໄພພິບັດ.	Nội dung cơ bản của mỗi phần thi là giải cứu những người bị mắc kẹt trong tòa nhà bị sập trên mặt đất vùng thiên tai, giải cứu nạn nhân trong đường hầm vùng thiên tai, giải cứu những người bị mắc kẹt trong những ngôi nhà nhiều tầng vùng thiên tai. .
ບັນດານັກກິລາຕ້ອງນຸ່ງຊຸດປ້ອງກັນອາຍພິດ, ຖືອຸປະກອນ ແລະຕ້ອງຜ່ານຜ່າສິ່ງກີດຂວາງຢູ່ເຂດເກີດໄພພິບັດທີ່ມີຊະນວນໄຟບຸກໂຈມຕີສົມທົບກັບຄວັນທາດພິດທີ່ຈໍາກັດການເບິ່ງເຫັນ, ເຄື່ອນຍ້າຍຫຍຸ້ງຍາກ.	Các vận động viên phải mặc quần áo bảo hộ, mang theo thiết bị và vượt qua chướng ngại vật tại hiện trường vụ cháy kết hợp khói độc hạn chế tầm nhìn, gây khó khăn cho việc di chuyển.
ສິ່ງດັ່ງກ່າວນີ້ໄດ້ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ບັນດານັກກິລາຕ້ອງສຳຜັດກັບສະຖານທີ່ເກີດເຫດ, ຊອກຫາ ແລະກູ້ເອົາຜູ້ທີ່ຖືກເຄາະຮ້າຍອອກຈາກເຂດອັນຕະລາຍຢ່າງຮີບດ່ວນ.	Điều này đòi hỏi các vận động viên phải tiếp cận hiện trường, tìm kiếm và giải cứu các nạn nhân khỏi khu vực nguy hiểm là vấn đề cấp bách.
ໃນການແຂ່ງຂັນທັງ 3 ພາກສ່ວນລ້ວນແຕ່ມີລາຍການຍິງປືນ K54.	Trong cả ba sự kiện đều có danh sách bắn súng K54.
ບັນດານັກກິລາຂອງທີມກູ້ໄພກູ້ຊີບ ຕັດໄມ້, ທໍາລາຍທາດວັດຖຸຕ່າງໆເພື່ອຊອກຫາ, ກູ້ເອົາຜູ້ຖືກເຄາະຮ້າຍ.	Các vận động viên của đội cứu hộ chặt cây, phá vật liệu để tìm kiếm và giải cứu nạn nhân.
ພາບ: ຕ໊ວນວັນ.	Ảnh: Tuấn Văn
ນີ້ແມ່ນຄັ້ງທີ 2 ທີ່ທີມກູ້ໄພກູ້ຊີບຂອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄປເຂົ້າຮ່ວມ Army Games.	Đây là lần thứ hai đội cứu hộ Quân đội nhân dân Việt Nam tham gia Hội thao quân đội.
ຍ້ອນມີຫຼາຍທີມເຂົ້າຮ່ວມຝຶກແອບສະນັ້ນຈຶ່ງມີເວລາຈຳກັດ.	Do số lượng đội tham gia tập huấn đông nên thời gian có hạn.
ກົດລະບຽບແຂ່ງຂັນມີການດັດປັບ, ປ່ຽນແປງຫຼາຍເມື່ອທຽບໃສ່ຊຸມປີກ່ອນໄດ້ກໍ່ຄວາມຫຍຸ້ງຍາກໃຫ້ທີມ.	Thể lệ thi đấu có nhiều điều chỉnh, nhiều thay đổi so với các năm trước gây khó khăn cho các đội.
ນອກຈາກນັ້ນ, ການ “ກູ້ໄພກູ້ຊີບ ບໍ່ແມ່ນຂະແໜງການກໍ່ສ້າງໂດຍສະເພາະຂອງບັນດາສະມາຊິກໃນທີມ ແລະ 2/3 ໃນຈໍານວນນັ້ນແມ່ນຜູ້ໃໝ່ໝົດ, ບໍ່ເຄີຍເຂົ້າຮ່ວມການແຂ່ງຂັນຢູ່ Army Games ມາກ່ອນ.	Ngoài ra, "giải cứu không phải là một công trình đặc biệt dành cho các thành viên trong đội, và 2/3 trong số họ là những người có nguyện vọng, chưa từng tham gia Army Games trước đây."
ທ່ານພັນເອກ ຫງວຽນວັນຕ໊ວນ ໃຫ້ຮູ້ວ່າການແຂ່ງຂັນແຕ່ລະພາກສ່ວນລ້ວນແຕ່ມີຄວາມສ່ຽງບໍ່ມີຄວາມປອດໄພເມື່ອບັນດານັກກິລາທັງຖືອຸປະກອນ, ທັງຜ່ານຜ່າສິ່ງກີດຂວາງ.	Đại tá Nguyễn Văn Tuấn cho biết, mỗi sự kiện đều nguy hiểm, mất an toàn khi vận động viên mang thiết bị, vượt chướng ngại vật.
ເຖິງວ່າປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຄືແນວນັ້ນກໍ່ຕາມ, ນັບແຕ່ໄດ້ເຕົ້າໂຮມ, ທີມໄດ້ກໍານົດເຂົ້າຮ່ວມການແຂ່ງຂັນຢູ່ງານແຂ່ງຂັນການທະຫານສາກົນຄື Army Games 2020 ນັ້ນແມ່ນເປັນກຽດອັນໃຫຍ່ຫຼວງ.	Dù còn nhiều khó khăn nhưng toàn đội vẫn quyết tâm thi đấu tại Đại hội Thể thao Quân đội Quốc tế 2020, đó là một vinh dự lớn.
ນີ້ແມ່ນກາລະໂອກາດເພື່ອປະກອບສ່ວນຢັ້ງຢືນຄຸນນະທາດ, ສະຕິປັນຍາຂອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ, ພ້ອມທັງແມ່ນການເຄື່ອນໄຫວຢ່າງແທດຈິງເພື່ອສະເຫຼີມສະຫຼອງ 70 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດຫວຽດນາມ-ສະຫະພັນລັດເຊຍ.	Đây là dịp để góp phần khẳng định phẩm chất, trí tuệ của Quân đội nhân dân Việt Nam, cũng như làm phong trào thiết thực chào mừng kỷ niệm 70 năm Ngày thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam - Liên bang Nga.
ໃນຊຸມວັນຜ່ານມາ, ທີມຍາມໃດກໍ່ໝູນໃຊ້ສະຖານທີ່ ແລະຍາດແຍ່ງເວລາຝຶກແອບໃນສະພາບພະຍາດໂຄວິດ-19 ຜັນແປຢ່າງສັບສົນ.	Trong những ngày gần đây, các đội đang tranh giành không gian và các buổi huấn luyện trong bối cảnh phức tạp của Kovi-19.
ທ່ານພັນເອກ ຫງວຽນວັນຕ໊ວນ ເນັ້ນໜັກວ່າ ຫຼຽນທອງທໍາອິດທີ່ຍາດໄດ້ໃນງານແຂ່ງຂັນ Army Games 2019 ໄດ້ສ້າງກໍາລັງໜູນ, ກະຕຸກຊຸກຍູ້ທີມໃຫ້ມີຄວາມຈູບຈ້າວຫ້າວຫັນຝຶກແອບ, ບັນລຸໄດ້ຜົນງານດີທີ່ສຸດຢູ່ Army Games 2020.	Đại tá Nguyễn Văn Tuấn nhấn mạnh, tấm HCV đầu tiên giành được tại Đại hội Thể thao Quân đội 2019 nhằm tiếp thêm sức mạnh, tạo động lực cho toàn đội tích cực, tập luyện chăm chỉ và đạt thành tích tốt nhất tại Đại hội Thể thao Quân đội 2020.
