ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 20 ສິງຫາ, ກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກໍາ-ໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ (Viettel) ໃຫ້ຮູ້ວ່າ 6 ເດືອນຕົ້ນປີ 2020 ແມ່ນໄລຍະທົ່ວກຸ່ມບໍລິສັດຕ້ອງປ່ຽນແປງແບບວິທີ, ຍຸດທະສາດດຳເນີນທຸລະກິດເພື່ອສາມາດຮັບມືກັບການຜັນແປຢ່າງສັບສົນຂອງພະຍາດໂຄວິດ-19.	Sáng 20/8, Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông Quân đội (Viettel) cho biết, 6 tháng đầu năm 2020 là giai đoạn tập đoàn phải thay đổi phương thức, chiến lược kinh doanh để đối phó với diễn biến phức tạp của dịch bệnh 19.
ໃນຊຸມເດືອນຕົ້ນປີຍ້ອນຍູ້ແຮງບັນດາບໍລິການຮັບໃຊ້ລູກຄ້າໃນທ່າອ່ຽງຫັນປ່ຽນດີຈີຕອນ, ຖືຄວາມຕ້ອງການຂອງລູກຄ້າເປັນໃຈກາງ, ລາຍຮັບຂອງກຸ່ມບໍລິສັດ Viettel ບັນລຸ 120 ພັນຕື້ດົ່ງ, ເພີ່ມຂຶ້ນ 9,1% ເມື່ອທຽບໃສ່ໄລຍະດຽວກັນ, ກໍາໄລກ່ອນເສຍພາສີອາກອນບັນລຸ 19,85 ພັນຕື້ດົ່ງ, ເກືອບ 110,2% ແຜນການ.	Trong những tháng đầu năm, do đẩy mạnh dịch vụ khách hàng trong thời kỳ chuyển đổi số, lấy khách hàng làm trung tâm nên doanh thu Tập đoàn Viettel đạt 120 nghìn tỷ đồng, tăng 9,1% so với cùng kỳ, lợi nhuận trước thuế đạt 19,85 nghìn tỷ đồng, gần Kế hoạch 110,2%.
ເພື່ອໃຫ້ລູກຄ້າສາມາດຮັບປະກັນການດໍາລົງຊີວິດ, ໃຊ້ຈ່າຍໃນໄລຍະພະຍາດໂຄວິດ-19, Viettel ໄດ້ຍູ້ແຮງການພັດທະນາບັນດາບໍລິການຊໍາລະດີຈີຕອນໃນ ViettelPay, ຄື: ຝາກເງິນປະຢັດ, ກູ້ຢືມໃຊ້ຈ່າຍ, ປະກັນໄພດີຈີຕອນ ແລະການລົງທຶນດີຈີຕອນ...	Để đảm bảo khách hàng có thể sống, chi tiêu và chăm sóc trong suốt thời gian Kovid-19, Viettel đã đẩy mạnh phát triển các dịch vụ thanh toán số trên ViettelPay, cụ thể là: tiết kiệm, cho vay, bảo hiểm số và đầu tư số ...
ການພົວພັນແລກປ່ຽນທັງໝົດຜ່ານ ViettelPay ໃນ 6 ເດືອນເພີ່ມຂຶ້ນ 186% ເມື່ອທຽບໃສ່ໄລຍະດຽວກັນຂອງປີ 2019.	Tất cả các kỳ hạn 6 tháng chuyển đổi qua ViettelPay đều tăng 186% so với cùng kỳ năm 2019.
ພະຍາດໂຄວິດ-19 ເຮັດໃຫ້ Viettel ຍູ້ແຮງການພົວພັນກັບລູກຄ້າຜ່ານລະບົບດີຈີຕອນ.	Kovid-19 cho phép Viettel tăng cường sự tham gia của khách hàng kỹ thuật số.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ການຜັນແປຢ່າງສັບສົນຂອງພະຍາດໂຄວິດ-19 ເຮັດໃຫ້ Viettel ຍູ້ແຮງການພົວພັນກັບລູກຄ້າຜ່ານລະບົບດີຈີຕອນ;	Sự phát triển phức tạp của Kovid-19 cho phép Viettel củng cố các mối quan hệ khách hàng bằng kỹ thuật số;
ບັນດາບໍລິການໃໝ່ມີມາດຕາສ່ວນພົວພັນກັບລູກຄ້າກວ່າ 90% ໃນລະບົບດີຈີຕອນ.	Các dịch vụ mới có hơn 90% tỷ lệ tương tác của khách hàng là kỹ thuật số.
Viettel ຍູ້ແຮງການປັບປຸງ ແລະດໍາເນີນທຸລະກິດບັນດາບໍລິການ Cloud, ຄື: ບໍລິການຕິດຕາມກວດກາ ແລະແກ້ໄຂຄວາມປອດໄພຂໍ້ມູນທາງເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດໂດຍພື້ນຖານ cloud computing (Cloud server, Cloud PC, Cloud Camera...	Viettel đẩy mạnh cải tiến và vận hành các dịch vụ đám mây, như dịch vụ giám sát và bảo mật trên Internet thông qua điện toán đám mây (Cloud server, Cloud PC, Cloud Camera ...
).	).
Viettel ກໍ່ຮ່ວມມືພ້ອມກັບບັນດານັກຊ່ຽວຊານຫັນປ່ຽນດີຈີຕອນເພື່ອໃຫ້ຄໍາປຶກສາໃຫ້ລູກຄ້າໃນການປະຕິບັດການຫັນເປັນດີຈີຕອນ;	Viettel cũng phối hợp với các chuyên gia chuyển đổi số để tư vấn cho khách hàng về các phương thức chuyển đổi số;
ສ້າງບັນດາກຸ່ມສະເພາະກິດກ່ຽວກັບການຄົ້ນຄວ້າຫັນເປັນດີຈີຕອນເພື່ອໃຫ້ຄຳປຶກສາໃຫ້ບັນດາວິສາຫະກິດ...	Tạo các nhóm đột xuất về nghiên cứu số hóa để tư vấn cho các doanh nghiệp ...
ພິເສດ, Viettel ສືບຕໍ່ຜັນຂະຫຍາຍບັນດາມາດຕະການດີຈີຕອນໃຫ້ລັດຖະບານ, ການສຶກສາ, ການແພດພິເສດບັນດາມາດຕະການໃນໄລຍະພະຍາດໂຄວິດ-19...	Đặc biệt, Viettel tiếp tục triển khai các biện pháp kỹ thuật số cho chính phủ, giáo dục và các biện pháp y tế đặc biệt trong giai đoạn 1919 ...
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
