ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 30 ສິງຫາ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ທ່ານ ເຈິ່ນຕ໊ວນແອັງ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງອຸດສາຫະກໍາ ແລະການຄ້າຫວຽດນາມ ໄດ້ເປັນປະທານກອງປະຊຸມຖະແຫຼງຂ່າວກ່ຽວກັບບັນດາໝາກຜົນຂອງກອງປະຊຸມທາງໄກລັດຖະມົນຕີເສດຖະກິດອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 52 (AEM 52) ແລະບັນດາກອງປະຊຸມທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ ເຊິ່ງໄດ້ດໍາເນີນແຕ່ວັນທີ 22-29 ສິງຫາ.	Ngày 30/8, tại Hà Nội, Bộ trưởng Bộ Công Thương Trần Tuấn Anh chủ trì họp báo về kết quả Hội nghị Bộ trưởng Kinh tế ASEAN lần thứ 52 (AEM 52) và các cuộc họp liên quan diễn ra từ ngày 22-29 / 8.
ກອງປະຊຸມແມ່ນໂອກາດເພື່ອໃຫ້ບັນດາລັດຖະມົນຕີເສດຖະກິດອາຊຽນ ທົບທວນຄືນສະພາບການເຄື່ອນໄຫວເຊື່ອມໂຍງເສດຖະກິດພາກພື້ນ ຕັ້ງແຕ່ຕົ້ນປີມາຮອດປັດຈຸບັນ, ກໍຄືປຶກສາຫາລືເພື່ອເຫັນດີເປັນເອກະພາບຕໍ່ການກໍານົດທິດເຄື່ອນໄຫວພາຍໃນກຸ່ມ ແລະກັບບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືເຈລະຈາ.	Hội nghị là dịp để các Bộ trưởng Kinh tế ASEAN xem xét tình hình liên kết kinh tế khu vực từ đầu năm đến nay, cũng như thảo luận và thống nhất phương hướng hành động trong khối và với các đối tác đàm phán.
ທ່ານລັດຖະມົນຕີ ເຈິ່ນຕ໊ວນແອັງ ເປັນປະທານກອງປະຊຸມຂ່າວປະກາດໝາກຜົນຂອງກອງປະຊຸມທາງໄກລັດຖະມົນຕີເສດຖະກິດອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 52.	Bộ trưởng Trần Tuấn Anh chủ trì họp báo công bố kết quả Hội nghị Bộ trưởng Kinh tế ASEAN lần thứ 52.
ພາບ: ມຽນຮ່ຽນ.	Ảnh: Mian Hien
ຕາມທ່ານລັດຖະມົນຕີ ເຈິ່ນຕ໊ວນແອັງ ແລ້ວ, ໝາກຜົນສໍາຄັນທີ່ສຸດທີ່ບັນລຸໄດ້ໃນກອງປະຊຸມ AEM 52 ໃນຄັ້ງນີ້ສໍາລັບຫວຽດນາມແມ່ນເລື່ອງບັນດາລັດຖະມົນຕີ ເຫັນດີເປັນເອກະພາບສືບຕໍ່ຊຸກຍູ້ການປະຕິບັດບັນດາຂໍ້ລິເລີ່ມ, ໃຫ້ບຸລິມະສິດດ້ານເສດຖະກິດ ໂດຍຫວຽດນາມ ຍົກອອກໃຫ້ແກ່ປີປະທານອາຊຽນ 2020.	Theo Bộ trưởng Trần Tuấn Anh, thành tựu quan trọng nhất của AEM lần thứ 52 đối với Việt Nam là các Bộ trưởng nhất trí tiếp tục ủng hộ việc thực hiện các ưu tiên kinh tế của Việt Nam trong vai trò Chủ tịch ASEAN 2020.
ທ່ານລັດຖະມົນຕີ ເຈິ່ນຕ໊ວນແອັງ ກໍ່ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ບັນດາລັດຖະມົນຕີເສດຖະກິດອາຊຽນ ເຫັນດີເປັນເອກະພາບຕໍ່ການກໍານົດທິດໃຫ້ບຸລິມະສິດແກ່ເລື່ອງເຊັນສັນຍາຄູ່ຮ່ວມມືເສດຖະກິດຮອບດ້ານພາກພື້ນໃນທ້າຍປີນີ້;	Theo Bộ trưởng Trần Tuấn Anh, các Bộ trưởng Kinh tế ASEAN đã nhất trí ưu tiên ký kết Hiệp định Đối tác kinh tế toàn diện khu vực vào cuối năm nay.
ມີບັນດາການແລກປ່ຽນຂັ້ນພື້ນຖານເພື່ອກວດກາຄືນ, ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດກັບບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືອື່ນ, ຄື: ອົດສະຕາລີ, ນິວຊີແລນ, ການາດາ...	Có những trao đổi cơ bản để rà soát, tăng cường hợp tác kinh tế với các đối tác khác, như: Australia, New Zealand, Canada ...
ບັນດາລັດຖະມົນຕີເຫັນດີຕໍ່ເລື່ອງຕ້ອງຮັກສາບັນດາຄໍາໝັ້ນສັນຍາໃນປັດຈຸບັນກ່ຽວກັບການເປີດປະຕູຕະຫຼາດໃນດ້ານການຄ້າ ແລະການລົງທຶນ, ລະງັບການນໍາໃຊ້ບັນດາມາດຕະການຈໍາກັດທີ່ບໍ່ມີຄວາມຈໍາເປັນສໍາລັບການຄ້າ, ເພີ່ມທະວີບັນດາມາດຕະການຫັນການຄ້າເປັນສະດວກເພື່ອແນໃສ່ເຮັດໃຫ້ການຜະລິດມີຄວາມໝັ້ນຄົງ, ຮັກສາການເຊື່ອມຕໍ່ລະບົບສະໜອງ, ກໍ່ສ້າງແຜນການຟື້ນຟູພາຍຫຼັງໂຄວິດ-19...	Các bộ trưởng nhất trí duy trì các cam kết hiện hành về mở cửa thương mại và đầu tư, ngừng sử dụng các biện pháp hạn chế thương mại không cần thiết, tăng cường các biện pháp tạo thuận lợi thương mại để ổn định sản xuất, tái cơ cấu ...
ໂດຍ: ກວຽດເຕິມ.	Bởi: Việt Full.
