ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 24 ສິງຫາ, ກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີເສດຖະກິດບັນດາປະເທດກໍາປູເຈຍ-ລາວ-ມຽນມາ-ຫວຽດນາມ ຄັ້ງທີ 12 (CLMV EMM 12) ໄດ້ດໍາເນີນຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ ແບບທາງໄກ.	Hội nghị Bộ trưởng Kinh tế Campuchia-Lào-Myanmar-Việt Nam lần thứ 12 (CLMV EMM 12) được tổ chức tại Hà Nội ngày 24/8.
ນີ້ແມ່ນເຫດການສໍາຄັນນອນໃນຂອບເຂດລາຍການກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີເສດຖະກິດອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 52 (AEM 52) ແລະບັນດາກອງປະຊຸມທີ່ກ່ຽວຂ້ອງທີ່ຈັດຕັ້ງໃນລະຫວ່າງວັນທີ 22-30 ສິງຫາ ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ.	Đây là sự kiện quan trọng trong khuôn khổ Hội nghị Bộ trưởng Kinh tế ASEAN lần thứ 52 (AEM 52) và các cuộc họp liên quan diễn ra trong hai ngày 22 - 30/8 tại Hà Nội.
ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມມີທ່ານ Pan Sorasak ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຄ້າກໍາປູເຈຍ, ທ່ານນາງ ເຂັມມະນີ ພົນເສນາ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງອຸດສາຫະກໍາ ແລະການຄ້າລາວ, ທ່ານ Thaung Tun ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການລົງທຶນ ແລະເສດຖະກິດການຕ່າງປະເທດມຽນມາ, ທ່ານ Dato Lim Jock Hoi ເລຂາທິການໃຫຍ່ອາຊຽນ.	Hội nghị có sự tham dự của ông Pan Sorasak, Bộ trưởng Bộ Thương mại Campuchia, Bà Khemmany Phonsena, Bộ trưởng Bộ Công Thương Lào, Ông Thaung Tun, Bộ trưởng Bộ Đầu tư và Kinh tế Đối ngoại Myanmar, Ông Dato Lim Jock Hoi, Tổng thư ký ASEAN.
ຄະນະຜູ້ແທນຫວຽດນາມ ໂດຍທ່ານ ເຈິ່ນຕວ໊ນແອັງ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງອຸດສາຫະກໍາ ແລະການຄ້າຫວຽດນາມ ເປັນຫົວໜ້າຄະນະ.	Đoàn Việt Nam do Bộ trưởng Bộ Công Thương Việt Nam Trần Tuấn Anh làm trưởng đoàn.
ທ່ານ ເຈິ່ນຕວ໊ນແອັງ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງອຸດສາຫະກໍາ ແລະການຄ້າຫວຽດນາມ ເປັນຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ແທນຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມ.	Ông Trần Tuấn Anh, Bộ trưởng Bộ Công Thương Việt Nam dẫn đầu đoàn Việt Nam.
ພາບ: moit.gov.vn.	Ảnh: moit.gov.vn.
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ບັນດາປະເທດໄດ້ສຸມໃສ່ແລກປ່ຽນບາງບັນຫາຕົ້ນຕໍລວມມີ: ກວດກາຄືນ, ຕີລາຄາສະພາບການຜັນຂະຫຍາຍແຜນການດຳເນີນງານການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດ CLMV ໄລຍະ 2019-2020;	Tại cuộc gặp, các nước đã tập trung trao đổi một số vấn đề chính, bao gồm: rà soát, đánh giá việc thực hiện Kế hoạch hành động hợp tác kinh tế CLMV 2019-2020;
ຮັບຮອງເອົາແຜນການດຳເນີນງານການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດ CLMV ໄລຍະ 2021-2022;	Thông qua Kế hoạch hành động hợp tác kinh tế CLMV 2021-2022;
ແຜນການຮັບມື ແລະຟື້ນຟູພາຍຫຼັງພະຍາດໂຄວິດ-19.	Lập kế hoạch đối phó với bệnh sau Kovid-19.
ໃນນັ້ນ, ບັນດາລັດຖະມົນຕີໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບຮັບຮອງເອົາແຜນການດຳເນີນງານການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດ CLMV ໄລຍະ 2021-2022 ດ້ວຍບັນດາຂົງເຂດຕົ້ນຕໍ: ການຮ່ວມມືດ້ານການຄ້າ ແລະການລົງທຶນ;	Các Bộ trưởng nhất trí thông qua Kế hoạch hành động hợp tác kinh tế CLMV 2021-2022 với các lĩnh vực trọng tâm: hợp tác thương mại và đầu tư;
ປະຕິບັດບັນດາຄໍາໝັ້ນສັນຍາໃນພາກພື້ນ;	Thực hiện các cam kết khu vực;
ແຜນການຟື້ນຟູພາຍຫຼັງພະຍາດ;	Kế hoạch phục hồi sau bệnh tật;
ພັດທະນາແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນມະນຸດ.	Phát triển nguồn nhân lực.
ທ່ານ ເຈິ່ນຕວ໊ນແອັງ ໄດ້ສະແດງຄວາມຂອບໃຈຕໍ່ບັນດາລັດຖະມົນຕີເສດຖະກິດບັນດາປະເທດໄດ້ຕັ້ງໜ້າສົມທົບ ແລະສະໜັບສະໜູນຫວຽດນາມ ປະຕິບັດບັນດາໜ້າທີ່ຂອງປີປະທານ ອາຊຽນ 2020.	Ông Trần Tuấn Anh cảm ơn Bộ trưởng Kinh tế hai nước đã phối hợp, hỗ trợ Việt Nam hoàn thành tốt các nhiệm vụ của Năm Chủ tịch ASEAN 2020.
ທ່ານ ເຈິ່ນຕວ໊ນແອັງ ສະແດງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນວ່າ ດ້ວຍການຮ່ວມມືຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນພ້ອມກັບຄວາມຕັດສິນໃຈດ້ານການເມືອງສູງ, ການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດ CLMV ຈະບັນລຸບັນດາຜົນງານໃໝ່ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Đồng chí Trần Tuấn Anh bày tỏ tin tưởng với sự hợp tác bền chặt và bản lĩnh chính trị cao, hợp tác kinh tế CLMV sẽ đạt được những thành tựu mới trong thời gian tới.
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: Zhang Nguyen.
