ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 27 ສິງຫາ, ທີມເຮືອນຄົວກາງສະໜາມຂອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ບຸກທະລຸໃນລາຍການແຂ່ງຂັນ “ແຕ່ງກິນຕາມລາຍການອາຫານບັງຄັບແຜນການທີ 1 ໄລຍະ 3.	KPR Online - Ngày 27/8, Đội bếp Trung tâm Quân đội nhân dân Việt Nam đã xung kích thực hiện kế hoạch “Nấu ăn theo thực đơn bắt buộc” đợt 1, đợt 3.
ຕາມລະບຽບການຂອງການແຂ່ງຂັນ “ແຕ່ງກິນຕາມລາຍການອາຫານບັງຄັບແຜນການທີ 1 , ຄະນະຈັດຕັ້ງສະໜອງວັດຖຸດິບ ແລະສະມາຊິກທີມແຕ່ງກິນຕ້ອງນໍາໃຊ້ວັດຖຸດິບນັ້ນເພື່ອປຸງແຕ່ງອາຫານຕາມຄວາມຮຽກຮ້ອງ.	Theo thể lệ cuộc thi “Nấu ăn theo thực đơn bắt buộc Kế hoạch 1, Ban dự trữ nguyên liệu và các thành viên trong nhóm nấu phải sử dụng nguyên liệu đó để nấu món ăn theo yêu cầu.
ພາຍຫຼັງ 4 ຊົົ່ວໂມງ, ທີມເຮືອນຄົວກາງສະໜາມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ແຕ່ງໄດ້ບັນດາເຍື່ອງອາຫານ, ຄື: Salad ປາ, ສຸບກະຫຼ່ຳປີກັບໝາກຖົ່ວ, ຕົ້ມປາ volski...	Sau 4 giờ đồng hồ, đội Bếp Trung tâm Quân đội nhân dân Việt Nam đã chuẩn bị các món ăn như: Gỏi cá, Canh củ cải, Cá kho Volski ...
ທີມເຮືອນຄົວກາງສະໜາມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ປະຕິບັດການແຂ່ງຂັນ “ແຕ່ງກິນຕາມລາຍການອາຫານບັງຄັບແຜນການທີ 1 ໃນວັນທີ 27 ສິງຫາ.	Đội tuyển Bếp Trung tâm Quân đội nhân dân Việt Nam sẽ tranh tài “Nấu ăn theo thực đơn bắt buộc lần 1” vào ngày 27/8.
ພາບ: ຈ້ອງຫາຍ.	Ảnh: Staring.
ຜົນການແຂ່ງຂັນປະກົດວ່າ, ທີມເຮືອນຄົວກາງສະໜາມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ 158,3 ຄະແນນ, ທີມເຮືອນຄົວກາງສະໜາມໄດ້ບຸກທະລຸ, ຖືກຈັດອັນດັບ 3/6, ຖັດຈາກທີມລັດເຊຍ ແລະເບລາຣຸດ.	Theo kết quả hội thi, đội Bếp Trung tâm Quân đội nhân dân Việt Nam đạt 158,3 điểm, đội Bếp Trung tâm bứt phá, xếp thứ 3/6, sau đội Nga và Belarus.
ໃນວັນທີ 28 ສິງຫາ, ງານແຂ່ງຂັນ “ເຮືອນຄົວກາງສະໜາມ ເຂົ້າແຂ່ງຂັນໄລຍະທີ 3, ດ້ວຍລາຍການ “ແຕ່ງກິນຕາມລາຍການອາຫານບັງຄັບແຜນການທີ 2.	Ngày 28/8, Hội thi “Bếp miền Trung” đợt 3 sẽ được tổ chức với chương trình “Nấu ăn theo thực đơn bắt buộc phương án 2”.
ສ່ວນທີມຍິງບັ່ນທອນຫວຽດນາມ, ໃນຄໍ່າຄືນວັນທີ 26 ສິງຫາ, ຕາມເວລາທ້ອງຖິ່ນ (ກົງ ກັບຮຸ່ງເຊົ້າວັນທີ 27 ສິງຫາ, ຕາມເວລາຮ່າໂນ້ຍ), ທີມຍິງບັ່ນທອນຫວຽດນາມ ໄດ້ຍິງສໍາເລັດຜົນດ້ວຍລາຍການ “ຍິງບັ່ນທອນປ້ອງກັນ ດ້ວຍຜົນຈັດອັນດັບ 4 ໃນຈໍານວນ 7 ທີມເຂົ້າຮ່ວມ.	Về phía đội tuyển vật nữ Việt Nam, đêm 26/8 theo giờ địa phương (rạng sáng ngày 27/8 giờ Hà Nội), đội tuyển vật nữ Việt Nam đã thi đấu thành công ở nội dung “Vật nữ với vị trí thứ 4/7 đội.
ສະນັ້ນ, ພາຍຫຼັງ 9 ລາຍການຍິງຂອງໄລຍະ 1, ທີມຍິງບັ່ນທອນຂອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຢືນອັນດັບ 4, ຖັດຈາກທີມປະເທດເຈົ້າພາບເບລາຣຸດ, ອຸດສະເບກິດສະຖານ ແລະລັດເຊຍ.	Như vậy, sau 9 nội dung nữ ở Giai đoạn 1, đội tuyển nữ Quân đội nhân dân Việt Nam xếp thứ 4, sau các nước chủ nhà Belarus, Uzbekistan và Nga.
ຕາມທ່ານພັນເອກພິເສດ ບຸ່ຍແຢງຮ້ຽວ ຫົວໜ້າທີມຍິງບັ່ນທອນຫວຽດນາມ ແລ້ວ, ຜົນການຍິງໄລຍະ 1 ຈັດອັນດັບທີ 4 ແມ່ນຄວາມສະດວກສໍາລັບທີມຍິງບັ່ນທອນຫວຽດນາມ ເພື່ອເຂົ້າສູ່ການແຂ່ງຂັນໄລຍະ 2 “ຄູ່ນັກຍິງປືນ (ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 28-30 ສິງຫາ).	Theo Đại tá đặc công Bùi Yang Hiếu, Trưởng đoàn bắn súng nữ Việt Nam, kết quả lượt trận thứ 4 sẽ giúp đội tuyển bắn súng nữ Việt Nam dễ dàng lọt vào vòng 2 nội dung "Cặp đôi bắn tỉa" (28/8. -30).
ເປົ້າໝາຍຕໍ່ໄປຂອງທີມພາຍຫຼັງສິ້ນສຸດໄລຍະ 2 ແມ່ນລອດເຂົ້າກຸ່ມ A-ກຸ່ມ 4 ທີມທີ່ມີຜົນການຍິງດີທີ່ສຸດເພື່ອສືບຕໍ່ເຂົ້າຮ່ວມການແຂ່ງຂັນໄລຍະ 3 “ເພື່ອນຮ່ວມກົມ ກອງ ແລະໄລຍະ 4 “ແມ່ນໃຜໄວກວ່າໝູ່.	Mục tiêu tiếp theo của đội sau khi kết thúc giai đoạn 2 là tiến vào bảng A-nhóm 4 có thành tích bắn súng tốt nhất để tiếp tục tham dự phần thi “Đồng hạng và giai đoạn 4.” Đội nào nhanh hơn đội nào?
ໂດຍ: ດັ້ງເກື່ອງ.	By: Dang Cuong.
