ກປ.ອອນໄລ - ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 20-21 ສິງຫາ, ໃນຂອບເຂດເຂົ້າຮ່ວມບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຢູ່ແຂວງ Kherson ໂດຍກະຊວງການຕ່າງປະເທດຢູແກຼນ ຈັດຕັ້ງໃຫ້ເອກອັກຄະລັດຖະທູດບັນດາປະເທດ, ຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງສາກົນຢູ່ຢູແກຼນ, ທ່ານ ຫງວຽນແອງຕວນ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ຢູແກຼນ ໄດ້ເຂົ້າຢ້ຽມຂໍ່ານັບການນໍາຢູແກຼນ.	Ngày 20-21 / 8, trong khuôn khổ tham gia các hoạt động tại tỉnh Kherson do Bộ Ngoại giao Ukraine tổ chức, Trưởng đoàn các tổ chức quốc tế tại Ukraine Nguyễn Anh Tuấn đã đến chào xã giao Đại sứ Việt Nam tại Hoa Kỳ. Vương quốc.
ຕາມນັກຂ່າວສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ຢູແກຼນ, ເມື່ອເຂົ້າຢ້ຽມຂໍ່ານັບທ່ານ Volodimir Zelensky ປະທານາທິບໍດີຢູແກຼນ, ທ່ານ ຫງວຽນແອງຕວນ ຢັ້ງຢືນວ່າ ຫວຽດນາມ ຖືເປັນສໍາຄັນການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມື ແລະການຮ່ວມມືຮອບດ້ານກັບຢູແກຼນ.	Theo TTXVN tại Ukraine, trong cuộc hội kiến với Tổng thống Ukraine Volodimir Zelensky, ông Nguyễn Anh Tuấn khẳng định Việt Nam coi trọng quan hệ đối tác và hợp tác toàn diện với Ukraine.
ທ່ານ Volodimir Zelensky ເວົ້າວ່າ ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ທ່ານປາດຖະໜາຢາກມາຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ ຫຼື ຈະມີການແລກປ່ຽນທາງໄກກັບທ່ານ ຫງວຽນຟຸຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ກ່ຽວກັບບັນດາບັນຫາທີ່ຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຄວາມສົນໃຈ.	Volodimir Zelensky cho biết ông hy vọng sẽ thăm Việt Nam trong thời gian tới hoặc trao đổi xa với Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước về các vấn đề hai bên cùng quan tâm.
ທ່ານ ຫງວຽນແອງຕວນ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຫວຽດນາມ ແລະບັນດາເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ຖ່າຍຮູບກັບທ່ານ Volodimir Zelensky ປະທານາທິບໍດີຢູແກຼນ.	Đại sứ Việt Nam Nguyễn An Tuấn và các đại sứ khác chụp ảnh lưu niệm với Tổng thống Ukraine Volodimir Zelensky.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ ຫງວຽນແອງຕວນ ກໍ່ໄດ້ພົບປະກັບທ່ານ Dmytro Kuleba ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຢູແກຼນ ແລະແຈ້ງໃຫ້ຊາບກ່ຽວກັບບັນດາຂົງເຂດທີ່ຫວຽດນາມ ຢາກຊຸກຍູ້ການພົວພັນລະຫວ່າງຢູແຫຼນ ແລະອາຊຽນ.	Ông Nguyễn An Tuân cũng đã có cuộc gặp với Bộ trưởng Ngoại giao Ukraine Dmytro Kuleba và giới thiệu tóm tắt với ông về các lĩnh vực mà Việt Nam muốn thúc đẩy quan hệ EU-ASEAN.
ທ່ານ Dmytro Kuleba ໄດ້ສະແດງຄວາມຂອບໃຈຕໍ່ຫວຽດນາມ ແລະທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດຫວຽດນາມ ທີ່ໄດ້ຕັ້ງໜ້າໃນການຕອບສະໜອງບັນດາບັນຫາທີ່ຢູແຫຼນ ມີຄວາມສົນໃຈ.	Ông Dmytro Kuleba cảm ơn Việt Nam và Đại sứ Việt Nam đã cam kết giải quyết các vấn đề Ukraine quan tâm.
ເມື່ອພົບປະກັບທ່ານ Yuriy Husyev ເຈົ້າແຂວງໆ Kherson, ທ່ານ ຫງວຽນແອງຕວນ ໄດ້ແລກປ່ຽນ ແລະປຶກສາຫາລືບັນດາມາດຕະການຊຸກຍູ້ການພົວພັນລະຫວ່າງແຂວງ Kherson ແລະບັນດາທ້ອງຖິ່ນຂອງຫວຽດນາມ.	Gặp Thống đốc tỉnh Kherson Yuriy Husyev, ông Nguyễn Anh Tuấn đã trao đổi về các biện pháp thúc đẩy quan hệ giữa tỉnh Kherson với các địa phương của Việt Nam.
ທ່ານ Yuriy Husyev ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ແຂວງ Kherson ມີບັນດາບູລິມະສິດພິເສດໃຫ້ບັນດາວິສາຫະກິດຕ່າງປະເທດ, ໃນນັ້ນມີວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ ມາລົງທຶນ ແລະດໍາເນີນທຸລະກິດຢູ່ແຂວງ Kherson.	Theo ông Yuriy Husyev, Kherson có những ưu tiên đặc biệt đối với các doanh nghiệp nước ngoài, trong đó có các công ty Việt Nam đầu tư, kinh doanh tại Kherson.
ທ່ານ Yuriy Husyev ກໍ່ຕີລາຄາສູງຄວາມພິບໄຫວຂອງວິສາຫະກິດ ແລະຊາວຫວຽດນາມ.	Yuriy Husyev khen ngợi sự nhanh nhẹn của các doanh nghiệp và người dân Việt Nam.
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: Zhang Nguyen.
