ຕາມທ່ານ Tedros Adhanom Ghebreyesus ແລ້ວ, ໂລກລະບາດໄຂ້ຫວັດແອັດສະປາຍທີ່ແຜ່ລະບາດໃນປີ 1918 ນັ້ນ ກໍ່ຍັງສິ້ນສຸດລົງພາຍຫຼັງ 2 ປີ.	Theo Tedros Adhanom Ghebreyesus, đợt bùng phát dịch cúm Tây Ban Nha năm 1918 kết thúc sau đó hai năm.
ພາບປະກອບຄັດຈາກສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ວັນທີ 21 ສິງຫາ, ທ່ານ Tedros Adhanom Ghebreyesus ຜູ້ອຳນວຍການໃຫຍ່ອົງການອະນາໄມໂລກ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ WHO ຫວັງວ່າວິກິດການໂລກລະບາດ Covid-19 ອາດຈະສິ້ນສຸດລົງໃນຮອບເວລາບໍ່ຮອດ 2 ປີຈະມາເຖິງ.	Ngày 21/8, Tổng Giám đốc Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) Tedros Adhanom Ghebreyesus cho biết, WHO hy vọng rằng cuộc khủng hoảng dịch Covid-19 có thể kết thúc trong vòng chưa đầy hai năm nữa.
ຕາມທ່ານ Tedros Adhanom Ghebreyesus ແລ້ວ, ໂລກລະບາດໄຂ້ຫວັດແອັດສະປາຍທີ່ແຜ່ລະບາດໃນປີ 1918 ນັ້ນ ກໍ່ຍັງສິ້ນສຸດລົງພາຍຫຼັງ 2 ປີ.	Theo Tedros Adhanom Ghebreyesus, đợt bùng phát dịch cúm Tây Ban Nha năm 1918 kết thúc sau đó hai năm.
ຕາມເວັບໄຊ worldometers.info ແລ້ວ, ໄລ່ຮອດເວລາ 2 ໂມງເຊົ້າຂອງວັນທີ 22 ສິງຫາ (ຕາມເວລາສາກົນ), ທົ່ວໂລກຢັ້ງຢືນມີຜູ້ຕິດເຊື້ອພະຍາດ Covid-19 ຫຼາຍກ່ວາ 23 ລ້ານຄົນ, ໃນນັ້ນມີຜູ້ເສຍຊີວິດ 802.000 ຄົນ.	Tính đến 2 giờ sáng ngày 22 tháng 8 (giờ quốc tế), hơn 23 triệu người trên toàn thế giới đã bị nhiễm Covid-19, trong đó có 802.000 trường hợp tử vong, theo worldometers.info.
ອາເມລິກາ, ບຣາຊິນ ສືບຕໍ່ແມ່ນຈຸດຮ້ອນເຮັ່ງຂອງໂລກລະບາດໃນໂລກ.	Hoa Kỳ và Brazil tiếp tục là điểm nóng về dịch bệnh trên thế giới.
ຕໍ່ໜ້າການຜັນແປຢ່າງສັບສົນຂອງໂລກລະບາດ, ຫຼາຍປະເທດຄື: ແອັດສະປາຍ, ຝລັ່ງ, ເຢຍລະມັນ, ອັງກິດ, ອິນເດຍ...	Trước diễn biến phức tạp của dịch, nhiều nước như: Tây Ban Nha, Pháp, Đức, Anh, Ấn Độ ...
ໄດ້ຄຸມເຂັ້ມບັນດາມາດຕະການປ້ອງກັນ, ສະກັດກັ້ນໂລກລະບາດ Covid-19 ຕື່ມອີກ.	Tăng cường các biện pháp phòng chống dịch Covid-19.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
