ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 25 ສິງຫາ, ຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ໄດ້ສົມທົບກັບສະຖານກົງສູນໃຫຍ່ອາເມລິກາ ແລະສະມາຄົມການຄ້າອາເມລິກາ ປະຈໍາ ນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ (Amcham) ຈັດຕັ້ງເວທີປາໄສວິສາຫະກິດນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ-ອາເມລິກາ ພາຍໃຕ້ຫົວຂໍ້ “ຊຸກຍູ້ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມື, ປະດິດສ້າງເພື່ອອະນາຄົດວັດທະນາຖາວອນ.	Ngày 25/8, Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh phối hợp với Tổng Lãnh sự quán Hoa Kỳ và Phòng Thương mại Hoa Kỳ tại Thành phố Hồ Chí Minh (Amcham) tổ chức Diễn đàn Doanh nghiệp Hoa Kỳ - Thành phố Hồ Chí Minh về “Thúc đẩy Quan hệ Đối tác Tương lai, Sự đổi mới.
ທ່ານ ຫງວຽນທ້ຽນເຍິນ ເລຂາພັກນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ເວທີປາໄສວິສາຫະກິດນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ-ອາເມລິກາ.	Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh Nguyễn Thiện Nhân phát biểu tại Diễn đàn Doanh nghiệp Thành phố Hồ Chí Minh - Hoa Kỳ.
ພາບ: sggp.org.vn.	Ảnh: sggp.org.vn.
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ເວທີປາໄສ, ທ່ານ ຫງວຽນທ້ຽນເຍິນ ເລຂາພັກນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ຖືວ່າ: "ນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ມີກາລະໂອກາດຫຼາຍຢ່າງໃຫ້ແກ່ການລົງທຶນດ້ານເຕັກໂນໂລຢີ ຫຼືບັນດາມາດຕະການກ່ຽວກັບປັນຍາປະດິດ (AI).	Phát biểu chỉ đạo tại diễn đàn, Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Thiện Nhân cho biết: “TP.HCM có nhiều cơ hội đầu tư vào công nghệ hoặc các biện pháp trí tuệ nhân tạo (AI).
ນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາຈະຮ່ວມມື, ຮ່ວມເດີນທາງພ້ອມກັບບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືທີ່ມາຈາກອາເມລິກາ: ຜົນສໍາເລັດຂອງພວກເພື່ອນກໍ່ແມ່ນຜົນສໍາເລັດຂອງພວກຂ້າພະເຈົ້າ.	Hồ Chí Minh cam kết hợp tác và đồng hành cùng các đối tác đến từ Hoa Kỳ: Thành công của các bạn là thành công của chúng tôi.
ເຖິງວ່າພະຍາດໂຄວິດ-19 ພວມແຜ່ລະບາດ ແລະຜົນກະທົບຈາກການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດກໍ່ຕາມ, ແຕ່ທັງສອງປະເທດຕ້ອງສືບຕໍ່ບືນຕົວຂຶ້ນ.	Bất chấp sự bùng phát của Kovid-19 và ảnh hưởng của biến đổi khí hậu, cả hai quốc gia vẫn phải tiếp tục phát triển.
ອາເມລິກາ ແລະຫວຽດນາມ ຕົກລົງໄປພ້ອມກັນ, ຮ່ວມມືກັນເພື່ອພັດທະນາສາຍພົວພັນຮ່ວມມືມິດຕະພາບທີ່ມີມາກ່ອນນີ້ 25 ປີ.	Hoa Kỳ và Việt Nam đã nhất trí nỗ lực cùng nhau phát triển mối quan hệ hữu nghị và hợp tác đã tồn tại trong 25 năm qua.
ນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ມີທີ່ຕັ້ງສຳຄັນທີ່ສຸດໃນການພົວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງອາເມລິກາ ແລະຫວຽດນາມ, ສະນັ້ນ, ຄວນຍົກລະດັບການພົວພັນລະຫວ່າງບັນດາອົງການຄູ່ຮ່ວມມືຂອງພວກເຮົາໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Thành phố Hồ Chí Minh là một trong những thành phố quan trọng nhất đối với hợp tác Việt - Mỹ, vì vậy việc nâng cấp quan hệ của chúng tôi với các tổ chức đối tác trong tương lai là rất quan trọng.
"	"
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ພະແນກຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ສານນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ໄດ້ລົງນາມໃນຂໍ້ຕົກລົງອຸປະຖໍາກັບອົງການການຄ້າ ແລະພັດທະນາອາເມລິກາ ໃຫ້ໂຄງການ “ໜູນຊ່ວຍດ້ານເຕັກນິກກໍ່ສ້າງສູນບໍລິຫານຕົວເມືອງອັດສະລິຍະໃຫ້ນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ດ້ວຍຍອດມູນຄ່າເກືອບ 1,5 ລ້ານໂດລາສະຫະລັດ.	Nhân dịp này, Sở Thông tin và Truyền thông TP.HCM đã ký thỏa thuận tài trợ với Tổ chức Thương mại và Phát triển Hoa Kỳ cho dự án hỗ trợ kỹ thuật xây dựng trung tâm thành phố thông minh cho TP.HCM trị giá gần 1,5 triệu USD. USD.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
