ກປ.ອອນໄລ - ໃນຂອບເຂດການຢ້ຽມຢາມສປປ ລາວ, ວັນທີ 23 ສິງຫາ, ທ່ານ Toshimitsu Motegi ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຍີ່ປຸ່ນ ໄດ້ມີການພົບປະເຈລະຈາກັບທ່ານ ສະເຫຼີມໄຊ ກົມມະສິດ ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດ ລາວ ເພື່ອເຈລະຈາບາງບັນຫາໃນການພົວພັນສອງປະເທດ.	Bên lề chuyến thăm CHDCND Lào, ngày 23/8, Bộ trưởng Ngoại giao Nhật Bản Toshimitsu Motegi đã có cuộc gặp với người đồng cấp Lào Salamxay Kommasit để trao đổi về một số vấn đề trong quan hệ hai nước.
ສອງຝ່າຍໄດ້ຕົກລົງກັນຜ່ອນຜັນຄໍາສັ່ງຈໍາກັດການໄປມາລະຫວ່າງສອງປະເທດ ເພື່ອສະກັດກັ້ນການລະບາດຂອງພະຍາດໂຄວິດ-19, ຕາມນັ້ນແລ້ວ ຈະເຊື່ອມຕໍ່ການໄປມາຄືນໃໝ່ໃຫ້ບັນດາເປົ້າໝາຍທີ່ມີບ່ອນຢູ່ອາໄສໄລຍະຍາວນັບແຕ່ເດືອນ ກັນຍາ 2020 ແລະຊຸກຍູ້ການເຈລະຈາອະນຸຍາດ ໃຫ້ການໄປມາຕໍ່ບັນດາຜູ້ຄົນທີ່ມີບ່ອນຢູ່ອາໄສໄລຍະສັ້ນ.	Hai bên nhất trí nới lỏng các hạn chế đi lại giữa hai nước để kiềm chế sự bùng phát của Kovi-19, theo đó gắn việc quay trở lại các mục tiêu nhà ở dài hạn từ tháng 9 năm 2020 và thúc đẩy các cuộc đàm phán cho phép tái định cư trong thời gian ngắn.
ສະໜາມບິນ Narita ຢູ່ແຂວງ Chiba, ຍີ່ປຸ່ນ.	Sân bay Narita ở tỉnh Chiba, Nhật Bản.
ພາບ: Kyodo/ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Kyodo / Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ Toshimitsu Motegi ກໍ່ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ໂຕກຽວ ຈະອະນຸຍາດໃຫ້ນັກຮຽນລາວທີ່ມາຮຽນຕາມທຶນສຶກສາຂອງລັດຖະບານຈະໄດ້ເຂົ້າເມືອງຍີ່ປຸ່ນໂດຍໄວ.	Toshimitsu Motegi cho biết Tokyo sẽ sớm cho phép các sinh viên Lào đang theo học học bổng của chính phủ nhập học vào Nhật Bản.
ທີ່ການພົບປະເຈລະຈາ, ຝ່າຍຍີ່ປຸຸ່ນ ກໍ່ສະແດງຄວາມປາດຖະໜາຢາກໄດ້ປະກອບສ່ວນຫຼາຍກວ່າອີກເຂົ້າບັນດາເນື້ອໃນໃນແຜນການພັດທະນາເສດຖະກິດ - ສັງຄົມໃນໄລຍະຈະມາເຖິງນີ້ຂອງລາວ ຄື ຮັກສາຄວາມໝັ້ນຄົງດ້ານການເງິນດ້ວຍເຕີບໂຕຄຸນນະພາບສູງ, ຮັບມືກັບໄພທໍາມະຊາດ, ເຊື້ອພະຍາດ...	Tại cuộc hội đàm, phía Nhật Bản bày tỏ mong muốn đóng góp nhiều hơn vào nội dung kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội sắp tới của mình như duy trì ổn định tài chính với tăng trưởng chất lượng cao, ứng phó với thiên tai, dịch bệnh ...
ລາວແມ່ນປະເທດໃໝ່ສຸດເຊິ່ງຍີ່ປຸ່ນ ກໍາລັງພິຈາລະນາຜ່ອນຜັນຄໍາສັ່ງໄປມາໃນສະພາບອໍານາດການປົກຄອງຂອງທ່ານ Shinzo Abe ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຢີ່ປຸ່ນ ກໍາລັງມານະພະຍາຍາມຊຸກຍູ້ການຟື້ນຟູເສດຖະກິດໃນຂະນະຕ້ອງຮັບປະກັນຄວບຄຸມພະຍາດໂຄວິດ-19.	Lào là quốc gia đầu tiên Nhật Bản đang xem xét nới lỏng các lệnh trong bối cảnh chính quyền của Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe đang tìm cách thúc đẩy phục hồi kinh tế trong khi đảm bảo kiểm soát dịch bệnh.
ໂດຍ: ກວຽດເຕີມ.	Bởi: Việt Tâm.
