ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 26 ສິງຫາ, ຢູ່ນະຄອນຫຼວງມົດສະກູ ແລະເຂດຊານເມືອງ ນະຄອນຫຼວງມົດສະກູ ຂອງສະຫະພັນລັດເຊຍ ກໍຄືຢູ່ສະໜາມຫັດແອບ Forish ຂອງອຸດສະເບກິດສະຖານ ເກີດມີຝົນຕົກໜັກຕັ້ງແຕ່ເຊົ້າເລີຍເປັນປັດໄຈບໍ່ສະດວກຕໍ່ນັກກິລາທີ່ເຂົ້າຮ່ວມການແຂ່ງຂັນຝຶກແອບໝາດົມກິ່ນ “ເພື່ອນທີ່ຈົງຮັກພັກດີ , ໜ່ວຍປະຈໍາລົດສືບສວນເຄມີ “ສະພາບແວດລ້ອມປອດໄພ ແລະ “ຕໍ່ກໍາລັງແຮງແພດທະຫານ ໃນຂອບເຂດ Army Games 2020.	KUALA LUMPUR, ngày 26 tháng 8 (Tân Hoa Xã) - Tại thủ đô Moscow và ngoại ô Moscow, Liên bang Nga, cũng như tại nhà thi đấu Forish ở Uzbekistan, trời đổ mưa vào sáng sớm.
ຕອນບ່າຍວັນທີ 26 ສິງຫາ, ທີມຍິງບັ່ນທອນຂອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ລົງແຂ່ງຂັນບົດທີ 8 ໂດຍບໍ່ດັດແປງກ້ອງເລັງ.	Chiều 26/8, đội tuyển nữ Quân đội nhân dân Việt Nam thi đấu nội dung thứ 8 không cần chỉnh camera.
ຜົນການແຂ່ງຂັນປະກົດວ່າ, ທີມຍິງບັ່ນທອນຫວຽດນາມ ຍາດໄດ້ 80/120 ຄະແນນ, ເທົ່າກັບທີມຂອງເຊີເບຍ (ຈັດອັນດັບຈາກສູງຫາຕໍ່າ: ເບລາຣຸດ, ອຸດສະເບກິດສະຖານ, ລັດເຊຍ, ອາກເມນີ, ຫວຽດນາມ, ເຊີເບຍ,ຕາຈີກິດສະຖານ).	Theo kết quả, đội tuyển nữ Việt Nam được 80/120 điểm, bằng với đội tuyển Serbia (xếp từ cao xuống thấp: Belarus, Uzbekistan, Nga, Armenia, Việt Nam, Serbia, Tajikistan).
ຢູ່ບົດທີ 9 ຍິງຢູ່ໃນທ່າບໍ່ສະດວກ, ທີມຫວຽດນາມ ຍາດໄດ້ 60/120 ຄະແນນ, ຢືນອັນດັບທີ 4, ຖັດຈາກ ເບລາຣຸດ, ລັດເຊຍ ແລະອຸດສະເບກິດສະຖານ.	Ở lượt đấu thứ 9, đội tuyển Việt Nam được 60/120 điểm, xếp thứ 4, sau Belarus, Nga và Uzbekistan.
ທີມຍິງບັ່ນທອນ ຍິງຢູ່ໃນທ່າບໍ່ສະດວກ.	Đội nữ lâm vào thế khó.
ພາບ: ຊວັນຮົ່ງ.	Ảnh: Xuân Hồng
ຄາດວ່າ, ໃນວັນທີ 28 ສິງຫາ, 7 ທີມ ຈະກ້າວເຂົ້າສູ່ການແຂ່ງຂັນ 7 ບົດຂອງໄລຍະ 2 “ຄູ່ນັກຍິງປືນ.	Dự kiến, ngày 28/8, 7 đội sẽ bước vào tranh tài gồm 7 phần thi "Bắn tỉa".
* ກໍໃນວັນທີ 26 ສິງຫາ, ຢູ່ສະໜາມຫັດແອບ Pesochnoe (ນະຄອນ Kostroma, ສະຫະພັນລັດເຊຍ), ບັນດາທີມແຂ່ງຂັນໃນລາຍການ “ສະພາບແວດລ້ອມປອດໄພ ກ້າວເຂົ້າສູ່ການແຂ່ງຂັນບົດທີ 2 “ຍິງປືນ.	* Ngày 26-8, tại sân vận động Pesochnoe (Kostroma, Nga), các đội thi đấu môn bắn súng “Môi trường an toàn bước sang chương thứ hai”.
ຜົນການແຂ່ງຂັນປະກົດວ່າ, ທີມຫວຽດນາມ ຢືນອັນດັບທີ 4 ຖັດຈາກທີມ ເລບາຣຸດ, ອຸດສະເບກິດສະຖານ ແລະອາກມານີ.	Theo kết quả, đội tuyển Việt Nam xếp thứ 4 sau các đội Lebanon, Uzbekistan và Armenia.
ໃນວັນທີ 26 ສິງຫາ, ບັນດາທີມເຂົ້າຮ່ວມການແຂ່ງຂັນຝຶກແອບໝາດົມກິ່ນ “ເພື່ອນທີ່ຈົງຮັກພັກດີ ໄດ້ປະຕິບັດລາຍການຜ່ານຜ່າສິ່ງກີດຂວາງດ້ວຍລວງຍາວ 300 ແມັດ.	Ngày 26/8, các đội tham gia phần thi rèn luyện khứu giác “Đôi bạn trung thành thực hiện 300 mét vượt rào.
ເຖິງວ່າອາກາດໜາວກໍຕາມ ແຕ່ບັນດານັກກິລາ ແລະໝາດົມກິ່ນຂອງຫວຽດນາມ ກໍໄດ້ມານະພະຍາຍາມປະຕິບັດຈົນສໍາເລັດເນື້ອໃນການແຂ່ງຂັນ.	Bất chấp thời tiết giá lạnh, các vận động viên điền kinh, điền kinh Việt Nam đã ra quân để hoàn thành tốt phần thi.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
