ກປ.ອອນໄລ - ດ້ວຍຈິດໃຈຮັບຜິດຊອບ, ເຮັດວຽກຢ່າງຈູບຈ້າວຫ້າວຫັນ, ແຂ່ງຂັນຈົດສຸດຄວາມສາມາດຂອງຕົນ, ທີມວັດທະນະທຳ-ສິລະປະຂອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ຮັບຄວາມໄວ້ວາງໃຈຈາກຝ່າຍລັດເຊຍ, ໄດ້ສະເໜີທີມຈັດບັນດາການສະແດງສຳຄັນຂອງ Army Games 2020 ຫຼາຍເທື່ອ.	KPR Online - Với tinh thần trách nhiệm, nỗ lực và thi đấu hết khả năng của mình, đoàn văn nghệ Quân đội nhân dân Việt Nam đã nhiều lần giành được sự tin tưởng của phía Nga, đăng cai tổ chức Đại hội Thể thao Quân đội 2020.
ນີ້ແມ່ນການແບ່ງປັນຂອງທ່ານນາງພັນເອກ ດັ້ງໝີແຫ້ງ, ຫົວໜ້າຄະນະວັດທະນະທຳສິລະປະກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມ Army Games 2020 ໃນການແລກປ່ຽນກັບນັກຂ່າວໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຢູ່ນອກການແຂ່ງຂັນສະແດງສິລະປະໃນຂອບເຂດງານມະໂຫລານ ວັດທະນະທຳລະຫວ່າງຊາດ “ສາຍໃຈເພື່ອນມິດບໍ່ມີພົມແດນ.	Đây là chia sẻ của Đại tá Đặng Phi Hạnh, Trưởng ban Văn nghệ Quân đội nhân dân Việt Nam, người tham gia Hội thao Quân đội 2020 trong cuộc giao lưu với các phóng viên báo Quân đội nhân dân Việt Nam bên ngoài Ngày hội văn hóa quốc tế “Những người bạn không biên giới”.
ນັກຂ່າວ: ການແຂ່ງຂັນສະແດງສິລະປະໃນຂອບເຂດງານມະໂຫລານວັດທະນະທຳລະຫວ່າງຊາດ “ສາຍໃຈເພື່ອນມິດບໍ່ມີພົມແດນ ພວມດໍາເນີນຢ່າງຟົດຟື້ນທີ່ສຸດ.	Nhà báo: Cuộc thi nghệ thuật trong khuôn khổ Lễ hội Văn hóa Quốc tế “Những người bạn không biên giới đang diễn ra sôi nổi.
ຂໍທ່ານໃຫ້ຮູ້ທີມວັດທະນະທຳສິລະປະໄດ້ນຳມາເຊິ່ງການແຂ່ງຂັນນີ້ລາຍການສະແດງໃດແດ່?	Anh có thể cho biết những đội văn nghệ đã đưa chương trình này vào cuộc sống?
ທ່ານນາງພັນເອກ ດັ້ງໝີແຫ້ງ: ຄະນະວັດທະນະທຳສິລະປະກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມງານມະໂຫລານວັດທະນະທຳລະຫວ່າງຊາດ “ສາຍໃຈເພື່ອນມິດບໍ່ມີພົມແດນ ດ້ວຍສອງເນື້ອໃນ: ງານສະແດງສິລະປະ ແລະເຮືອນມິດຕະພາບ.	Đại tá Đặng Phi Hanh: Khoa Văn hóa - Nghệ thuật QĐND Việt Nam tham gia Ngày hội Văn hóa quốc tế “Những người bạn không biên giới” với hai chủ đề: Triển lãm mỹ thuật và Ngôi nhà tình bạn.
ເຂົ້າຮ່ວມງານມະໂຫລານຄັ້ງນີ້, ທີມວັດທະນະທຳສິລະປະ ປາດຖະໜາຢາກສືບຕໍ່ໂຄສະນາເຜີຍແຜ່ກ່ຽວກັບປະເທດຊາດ, ຊາວຫວຽດນາມ ແລະມູນເຊື້ອຂອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ, ໃນນັ້ນພິເສດແມ່ນເນັ້ນໜັກເຖິງຮູບພາບທະຫານລຸງໂຮ່.	Tham gia liên hoan, đội văn nghệ mong muốn tiếp tục phát huy đất nước, con người Việt Nam, di sản Quân đội nhân dân Việt Nam, trong đó đặc biệt chú trọng đến hình tượng Bác Hồ.
ສະນັ້ນ, ໃນວິວັດແຫ່ງການຈັດລາຍການ, ພວກຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ສຸມໃສ່ເຂົ້າບັນດາຫົວຂໍ້ດັ່ງກ່າວ ແລະເລືອກເອົາບັນດາລາຍການເໝາະສົມ, ສ່ອງແສງຖືກຈຸດປະສົງ ແລະສຸມໃສ່ຫົວຂໍ້ “ຫວຽດນາມ-ສັນຕິພາບ-ຮ່ວມມື-ພັດທະນາ.	Vì vậy, trong quá trình xây dựng chương trình, chúng tôi đã tập trung vào các chủ đề này và lựa chọn các chương trình phù hợp, thể hiện đúng mục đích và tập trung vào chủ đề “Việt Nam - Hòa bình - Hợp tác - Phát triển.
ທ່ານນາງພັນເອກ ດັ້ງໝີແຫ້ງ, ຫົວໜ້າຄະນະວັດທະນະທຳ-ສິລະປະກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມ Army Games 2020.	Đại tá Đặng Phi Haeng, Chủ nhiệm Khoa Văn hóa - Nghệ thuật Quân đội nhân dân Việt Nam dự Đại hội Thể thao Quân đội 2020.
ພາບ: ຈ້ອງຫາຍ.	Ảnh: Staring.
ນັກຂ່າວ: ພວກຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ຮູ້ວ່າ ຝ່າຍລັດເຊຍເຄີຍສະເໜີທີມວັດທະນະທຳສິລະປະຂອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຈັດລາຍການສະແດງຕື່ມອີກ ເພື່ອເຂົ້າຮ່ວມການສະແດງທີ່ບັນດາເຫດການສຳຄັນໃນຂອບເຂດ Army Games 2020?	PV: Được biết, phía Nga đã đề nghị đoàn văn nghệ QĐND Việt Nam tổ chức thêm các tiết mục tham gia biểu diễn tại các sự kiện lớn trong khuôn khổ Đại hội Thể thao Quân đội 2020?
ທ່ານນາງພັນເອກ ດັ້ງໝີແຫ້ງ: ເມື່ອໄດ້ຮັບຄຳສະເໜີນີ້, ພວກຂ້າພະເຈົ້າຮູ້ສຶກເປັນກຽດທີ່ສຸດ.	Đại tá Dangphi Haeng: Chúng tôi rất vinh dự nhận được đơn này.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ສິ່ງເຫຼົ່ານັ້ນກໍ່ໝາຍຄວາມວ່າຈະມີຄວາມຮັບຜິດຊອບອັນໜັກໜ່ວງຕື່ມອີກ.	Tuy nhiên, những điều đó đồng nghĩa với việc sẽ có nhiều trách nhiệm hơn.
ເມື່ອເຂົ້າຮ່ວມງານມະໂຫລານ, ພວກຂ້າພະເຈ້ົາໄດ້ກະກຽມ 11 ລາຍການ.	Tại lễ hội, chúng tôi đã chuẩn bị 11 tiết mục.
ໃນ 3 ມື້ທຳອິດທີ່ມາລັດເຊຍ, ຝ່າຍລັດເຊຍ ເຫັນວ່າບັນດາສະມາຊິກຂອງທີມວັດທະນະທຳສິລະປະຂອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ມີບົດຮຽນດ້ານວິຊາສະເພາະ ແລະຈິດໃຈຮັບຜິດຊອບສູງ.	Trong 3 ngày đầu thăm Nga, phía Nga nhận thấy các thành viên trong đoàn văn nghệ Quân đội nhân dân Việt Nam đã có nhiều bài học về nghiệp vụ và tinh thần trách nhiệm.
ຍ້ອນເຫດນ້ັນ, ຝ່າຍລັດເຊຍ ໄດ້ສະເໜີທີມເຂົ້າຮ່ວມຫຼາຍລາຍການ.	Do đó, phía Nga đã đề nghị tham gia một số sự kiện.
ທຳອິດ, ລັດເຊຍ ສະເໜີນັກສະແດງສອງຄົນເຂົ້າຮ່ວມວົງດົນຕີ 60 ຄົນສະແດງທີ່ລາຍການອັດງານແຂ່ງຂັນ Army Games 2020 ກໍ່ຄືສະເຫຼີມສະຫຼອງ 75 ປີແຫ່ງວັນສິ້ນສຸດສົງຄາມໂລກຄັ້ງທີ 2.	Nga sẽ tổ chức hai ban nhạc gồm 60 người biểu diễn tại lễ bế mạc Thế vận hội quân đội 2020 để kỷ niệm 75 năm kết thúc Thế chiến thứ hai.
ຫຼັງຈາກນັ້ນ, ຝ່າຍລັດເຊຍ ສືບຕໍ່ສະເໜີພວກເຮົາເຂົ້າຮ່ວມການສະແດງລາຍການພົບປະແລກປ່ຽນສິລະປະຈຳນວນໜຶ່ງ, ໃນນັ້ນຮ້ອງບາງບົດເພງດ້ວຍພາສາລັດເຊຍ.	Sau đó, phía Nga tiếp tục mời chúng tôi tham gia một số hoạt động giao lưu nghệ thuật, trong đó có hát một số bài hát bằng tiếng Nga.
ດ້ວຍຈິດໃຈຮັບຜິດຊອບ, ບັນດານັກສິລະປິນກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ຝຶກແອບຢ່າງເມົາມົວ ແລະຕອບສະໜອງໄດ້ຄວາມຮຽກຮ້ອງຂອງຝ່າຍລັດເຊຍ.	Với tinh thần trách nhiệm, các nghệ sĩ Quân đội nhân dân Việt Nam đã tập luyện hăng say và đáp ứng các yêu cầu của phía Nga.
Army Games 2020 ໄດ້ດໍາເນີນແຕ່ວັນທີ 23 ສິງຫາ ຫາວັນທີ 5 ກັນຍາ, ກົງກັບໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 75 ປີແຫ່ງວັນສະຖາປະນາປະເທດ ສສ.	Đại hội Thể thao quân đội 2020 diễn ra từ ngày 23 tháng 8 đến ngày 5 tháng 9, trùng với lễ kỷ niệm 75 năm Ngày thành lập nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào.
ຫວຽດນາມ.	Việt Nam.
ພາຍຫຼັງຄະນະກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມ Army Games 2020 ມາຮອດປະເທດລັດເຊຍ, ຝ່າຍລັດເຊຍ ປາດຖະໜາວ່າພວກເຮົາຈະຈັດຕັ້ງວັນວັດທະນະທຳຂອງຄະນະກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ທີ່ Army Games 2020 ກົງກັບວັນທີ 2 ກັນຍາ.	Sau khi Quân đội nhân dân Việt Nam sang Nga tham dự Đại hội Thể thao Quân đội 2020, phía Nga hy vọng chúng ta sẽ tổ chức Ngày Văn hóa Quân đội Nhân dân Việt Nam tại Đại hội Thể thao Quân đội 2020 vào ngày 2/9.
ໂດຍໄດ້ຮັບຄວາມເຫັນດີຂອງການນໍາຂັ້ນເທິງ ແລະການສົມທົບກັນຂອງບັນດາທີມລົດຕັງ, ເຮືອນຄົວກາງສະໜາມ, ພວກຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ຈັດລາຍການວັນວັດທະນະທຳຂອງຄະນະກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມ Army Games 2020 ຢູ່ສະຫະພັນລັດເຊຍ.	Được sự đồng ý của lãnh đạo cao nhất và sự phối hợp của đoàn xe tăng, Bếp ăn Trung tâm, chúng tôi đã tổ chức chương trình ngày văn nghệ Quân đội nhân dân Việt Nam tham gia Đại hội Thể thao Quân đội 2020 tại Liên bang Nga.
ນັກຂ່າວ: ຂໍທ່ານໃຫ້ຮູ້ທີມວັດທະນະທຳສິລະປະໄດ້ກະກຽມໜ້າທີ່ເພີ່ມເຕີມທີ່ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ມີການກະກຽມຢ່າງຮີບດ່ວນ, ລະອຽດລະອໍ, ຮອບຄອບຖີ່ຖ້ວນຄືແນວນັ້ນ?	PV: Xin được biết đội văn nghệ đã chuẩn bị thêm những công việc đòi hỏi sự chuẩn bị khẩn trương, tỉ mỉ, kỹ lưỡng?
ທ່ານນາງພັນເອກ ດັ້ງໝີແຫ້ງ: ຍ້ອນມີບົດຮຽນເຂົ້າຮ່ວມງານມະໂຫລານວັດທະນະທຳລະຫວ່າງຊາດ “ສາຍໃຈເພື່ອນມິດບໍ່ມີພົມແດນ ປີ 2019, ສະນັ້ນເມື່ອເລືອກເຟັ້ນສະມາຊິກໃຫ້ທີມວັດທະນະທຳສິລະປະກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມ Army Games 2020, ກົມໂຄສະນາອົບຮົບ, ກົມໃຫຍ່ການເມືອງ, ໂດຍກົງແມ່ນພະແນກວັດທະນະທຳ-ສິລະປະ, ໄດ້ເປັນເສນາທິການໃຫ້ການນຳກໍ່ສ້າງຖັນແຖວ “ຫຼາຍພາລະ , ແຕ່ລະສະຫາຍສາມາດເຮັດໄດ້ 2-3 ໜ້າທີ່.	Đại tá Đặng Phi Hanh: Rút kinh nghiệm trong việc tham gia Ngày hội văn hóa quốc tế “Những người bạn không biên giới 2019”, khi lựa chọn thành viên đội văn nghệ Quân đội nhân dân Việt Nam tham gia Hội thao Quân đội 2020, Cục Tuyên huấn, Bộ Chính trị TP. Căn hộ,
ຍ້ອນເຫດນັ້ນ, ພາຍຫຼັງຝ່າຍລັດເຊຍ ສະເໜີຈັດຕັ້ງວັນວັດທະນະທຳຄະນະກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມ Army Games 2020, ພວກຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ປະຊຸມ ແລະຈັດ 16 ລາຍການດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ສອງຊາດ-ດວງໃຈດ່ຽວ , ທັງມຸ່ງໄປສູ່ປະເທດ, ຊາວຫວຽດນາມ ແລະກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ, ພ້ອມທັງເນັ້ນໜັກເຖິງສາຍພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະສະຫະພັນລັດເຊຍ.	Kết quả là sau khi phía Nga tổ chức Ngày Văn hóa Quân đội nhân dân Việt Nam tham gia Hội thao Quân đội 2020, chúng ta đã gặp gỡ và tổ chức 16 chương trình với chủ đề Hai dân tộc - Một trái tim, hướng tới đất nước, con người Việt Nam và Quân đội nhân dân Việt Nam, cũng như nhấn mạnh mối quan hệ và đối tác chiến lược Việt Nam - Hoa Kỳ.
ນັກຂ່າວ: ຂໍຂອບໃຈ!	PV: Xin cảm ơn!
