ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 23 ສິງຫາ, ທີ່ຂົວ Beilun II ສັງກັດດ່ານສາກົນມ໊ອງກ໊າຍ (ຫວຽດນາມ)- Dongxing (ຈີນ) ດໍາເນີນພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງ 20 ປີແຫ່ງວັນເຊັນສົນທິສັນຍາຊາຍແດນໃນເຂດດິນຕໍ່ແຜ່ນ ແລະ 10 ປີແຫ່ງການຜັນຂະຫຍາຍເອກະສານນິຕິກໍາ 3 ສະບັບວ່າດ້ວຍຊາຍແດນດິນຕໍ່ແຜ່ນຫວຽດນາມ-ຈີນ.	Ngày 23/8, tại cầu Bắc Lâm II thuộc Trạm kiểm soát quốc tế Mong Kai (Việt Nam) - Đông Hưng (Trung Quốc), đã diễn ra lễ kỷ niệm 20 năm ký Hiệp ước ranh giới lãnh thổ và kỷ niệm 10 năm thực hiện ba. các văn kiện pháp lý về biên giới Việt - Trung.
ພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງພາຍໃຕ້ການເປັນປະທານຮ່ວມຂອງທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດ ແຫ່ງ ສສ ຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ ຫວາງອີ້ ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດ ແຫ່ງ ສປ ຈີນ.	Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam và ông Hoàng Nghị, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao nước Cộng hòa nhân dân Trung Hoa đồng chủ trì buổi lễ.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີ, ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ຕີລາຄາສູງຄວາມໝາຍຂອງເລື່ອງ ຫວຽດນາມ ແລະຈີນ ເຊັນສົນທິສັນຍາຊາຍແດນປີ 1999, ສໍາເລັດວຽກງານຂີດເສັ້ນຊາຍແດນປັກຫຼັກໝາຍປີ 2008 ແລະຜັນຂະຫຍາຍເອກະສານນິຕິກໍາ 3 ສະບັບວ່າດ້ວຍຊາຍແດນດິນຕໍ່ແຜ່ນປີ 2010, ເປັນຂີດໝາຍຄັ້ງທໍາອິດໃນປະຫວັດສາດສອງປະເທດເອກະລາດ, ມີອະທິປະໄຕໄດ້ຂີດເສັ້ນຊາຍແດນປັກຫຼັກໝາຍຊາຍແດນເຂດດິນຕໍ່ແຜ່ນຢ່າງມີວິທະຍາສາດ, ຊັດເຈນດ້ວຍລະບົບຫຼັກໝາຍຫຼວງ, ທັນສະໄໝ...	Phát biểu tại buổi lễ, ông Phạm Bình Minh biểu dương việc ký Hiệp ước biên giới Việt Nam - Trung Quốc năm 1999, hoàn thành công tác phân giới cắm mốc năm 2008 và thực hiện ba văn kiện pháp lý về phân giới cắm mốc năm 2010.
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດ ແຫ່ງ ສສ ຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ ຫວາງອີ້ ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດ ແຫ່ງ ສປ ຈີນ ຢູ່ຫຼັກໝາຍຊາຍແດນເລກທີ 1369 ຢູ່ຫວຽດນາມ.	Phạm Bình Minh, Phó Thủ tướng Chính phủ, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam;
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ຢັ້ງຢືນວ່າ ພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ຖືເປັນສໍາຄັນການຮັກສາສາຍພົວພັນຖານບ້ານໃກ້ເຮືອນຄຽງມິດຕະພາບຢ່າງສະເໝີຕົ້ນສະເໝີປາຍ, ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະພ້ອມກັບ ຈີນ ນໍາການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານຫວຽດນາມ-ຈີນ ເຂົ້າສູ່ລວງເລິກ.	Phạm Bình Minh khẳng định Đảng, nhà nước và nhân dân Việt Nam hết sức coi trọng việc duy trì quan hệ láng giềng tốt đẹp, sẵn sàng cùng Trung Quốc làm sâu sắc hơn nữa quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện Việt Nam - Trung Quốc.
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ສະເໜີສອງຝ່າຍສືບຕໍ່ເພີ່ມທະວີການສົມທົບກັນໃນວຽກງານຄຸ້ມຄອງຊາຍແດນ, ເສີມຂະຫຍາຍບົດບາດຂອງກົນໄກຄະນະກໍາມະການປະສົມຊາຍແດນຢູ່ເຂດດິນຕໍ່ແຜ່ນຫວຽດນາມ-ຈີນ ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ປະຕິບັດເອກະສານນິຕິກໍາ 3 ສະບັບວ່າດ້ວຍຊາຍແດນຢູ່ເຂດດິນຕໍ່ແຜ່ນຫວຽດນາມ-ຈີນ ຢ່າງເຂັ້ມງວດ...	Ông Phạm Bình Minh Sr ສອງ Hai bên tiếp tục tăng cường hợp tác quản lý biên giới, tăng cường vai trò của Ủy ban liên hợp lãnh thổ Việt Nam - Trung Quốc và thực hiện nghiêm túc 3 văn kiện pháp lý về ranh giới lãnh thổ Việt Nam - Trung Quốc. ...
ຊຸກຍູ້ການພົບປະແລກປ່ຽນມິດຕະພາບ ແລະການຮ່ວມມືຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີ ຜົນປະໂຫຍດລະຫວ່າງບັນດາທ້ອງຖິ່ນຕິດກັບຊາຍແດນສອງປະເທດ.	Khuyến khích giao lưu, hợp tác cùng có lợi giữa các địa phương dọc biên giới hai nước.
ທ່ານ ຫວາງອີ້ ຖືວ່າ ສອງຝ່າຍຕ້ອງສືບຕໍ່ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືໃນວຽກງານຄຸ້ມຄອງຊາຍແດນ, ເສີມຂະຫຍາຍບົດບາດຂອງຄະນະກໍາມະການປະສົມຊາຍແດນຢູ່ເຂດດິນຕໍ່ແຜ່ນຫວຽດນາມ-ຈີນ ກວ່າອີກ, ແກ້ໄຂບັນດາເຫດການທີ່ເກີດຂຶ້ນຢູ່ເຂດຊາຍແດນ, ຍົກສູງປະສິດທິຜົນການຄຸ້ມຄອງ.	Huang Yi cho rằng hai bên cần tiếp tục tăng cường hợp tác quản lý biên giới, tăng cường vai trò của Ủy ban liên hợp biên giới Việt Nam - Trung Quốc, giải quyết các sự cố biên giới và nâng cao hiệu quả quản lý.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
