ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 27 ສິງຫາ, ຄະນະອໍານວຍການສູນແພດທະຫານອາຊຽນ (ACMM) ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມສໍາມະນາທາງໄກກ່ຽວກັບການຄຸ້ມຄອງຢູ່ເຂດແຍກປ່ຽວໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19.	Ngày 27/8, Ban Giám đốc Trung tâm Quân y ASEAN (ACMM) đã tổ chức hội nghị từ xa về công tác quản lý các khu vực bị cô lập trong công tác phòng, chống dịch quoti-19.
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ, ຮສຈ.ປອ ຫງວຽນຊວນກຽນ, ຫົວໜ້າກົມເສນາຮັກ (ກົມໃຫຍ່ພະລາທິການ), ປະທານຄະນະອໍານວຍການ ACMM, ເປັນປະທານກອງປະຊຸມ.	Trung tướng Nguyễn Xuân Kiên chủ trì cuộc họp, PGS.TS.
ເປົ້າໝາຍຂອງກອງປະຊຸມສໍາມະນາເພື່ອແນໃສ່ຕີລາຄາບັນດາບົດຮຽນໃນການຄຸ້ມຄອງຮາກຖານແຍກປ່ຽວ ເພື່ອຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19 ຂອງບັນດາປະເທດອາຊຽນ;	Mục đích của buổi tọa đàm nhằm đánh giá những bài học kinh nghiệm trong công tác quản lý các nhóm cơ sở biệt lập nhằm ứng phó với căn bệnh sa lầy-19 của các nước ASEAN;
ຝຶກອົບຮົມໃຫ້ແພດທະຫານບັນດາປະເທດອາຊຽນກ່ຽວກັບວິທີຄຸ້ມຄອງຮາກຖານແຍກປ່ຽວດ້ວຍການຍົກອອກບັນດາກໍລະນີ ແລະບັນດາບັນຫາເຄີຍປະສົບໃນພຶດຕິກຳຕົວຈິງ;	Đào tạo các bác sĩ quân y ở các nước ASEAN về cách quản lý các căn cứ biệt lập bằng cách xác định các trường hợp và vấn đề đã được trải nghiệm trong thực tế;
ຕອບຄໍາຖາມຂອງກຸ່ມປະສານງານ ແລະຮັບຟັງນັກປະສານງານໃຫ້ຂໍ້ສັງເກດ, ສ່ອງແສງຄືນ...	Trả lời các câu hỏi của nhóm điều phối và lắng nghe điều phối viên lưu ý, phản ánh ...
ພິຈາລະນາ, ປັບປຸງຊຸດ “ຂັ້ນຕອນແນະນໍາການຄຸ້ມຄອງຮາກຖານແຍກປ່ຽວຂອງ ACMM.	Xem xét, sửa đổi loạt “Nguyên tắc quản lý cách ly ACMM”.
ບັນດາຜູ້ແທນທີ່ກອງປະຊຸມສໍາມະນາທາງໄກ.	Các đại biểu tham gia hội nghị từ xa.
ພາບ: ຕ໊ຽນດາດ.	Ảnh: Tiến Đạt
ກ່າວຄໍາເຫັນສະຫຼຸບກອງປະຊຸມສໍາມະນາ, ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຫງວຽນຊວນກຽນ ເນັ້ນໜັກວ່າ ປະຊາຄົມອາຊຽນລ້ວນແຕ່ເຫັນດີເປັນເອກະພາບກ່ຽວກັບຄວາມມານະພະຍາຍາມຍູ້ຖອຍພະຍາດໂຄວິດ-19 ຮັບຮອງເອົາການຮ່ວມມືວິຊາສະເພາະ.	Kết luận buổi tọa đàm, Chuẩn tướng Nguyễn Xuân Kiên nhấn mạnh, Cộng đồng ASEAN nhất trí cao với nỗ lực xóa bỏ mối-19 và thông qua hợp tác chuyên môn.
ຜ່ານກອງປະຊຸມສໍາມະນາ, ບັນດາສະມາຊິກ ACMM ໄດ້ກໍາແໜ້ນບັນດາບົດຮຽນໃນການຄຸ້ມຄອງຮາກຖານແຍກປ່ຽວ;	Thông qua buổi tọa đàm, các thành viên ACMM đã rút ra những bài học kinh nghiệm về quản lý cấp cơ sở tách biệt;
ວິທີຄຸ້ມຄອງຮາກຖານແຍກປ່ຽວ ແລະວິທີແກ້ໄຂກໍລະນີທີ່ເຄີຍປະສົບໃນສະພາບຕົວຈິງ;	Cách quản lý cơ sở biệt lập và cách giải quyết các vụ việc đã được trải nghiệm trong các tình huống thực tế;
ເພີ່ມເຕີມ, ປັບປຸງຊຸດ “ຂັ້ນຕອນແນະນໍາການຄຸ້ມຄອງຮາກຖານແຍກປ່ຽວຂອງ ACMM , ປະກອບສ່ວນຢ່າງແທດຈິງເຂົ້າໃນວຽກງານປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢູ່ແຕ່ລະປະເທດ.	Ngoài ra, hãy cập nhật “Hướng dẫn quản lý các ACMM cơ sở biệt lập, đóng góp thực sự vào việc phòng ngừa và kiểm soát bệnh Kovi-19 ở mỗi quốc gia.
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: Zhang Nguyen.
