ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍຕອບສະໜອງຕາມຄໍາເຊີນຂອງທ່ານ ທອງລຸນ ສີສຸລິດ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ແຫ່ງ ສປປ ລາວ, ຕອນເຊົ້າວັນທີ 24 ສິງຫາ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ແຫ່ງ ສສ ຫວຽດນາມ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມສຸດຍອດທາງໄກການຮ່ວມມືແມ່ນໍ້າຂອງ-ແມ່ນໍ້າລ້ານຊ້າງ ຄັ້ງທີ 3.	Nhận lời mời của Thủ tướng Chính phủ nước CHDCND Lào Thongloun Sisoulith, sáng 24/8, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã tham dự Hội nghị Cấp cao Hợp tác Mekong-Lan Chang lần thứ 3.
ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມຄັ້ງນີ້ຍັງມີການນໍາຂັ້ນສູງ ກໍາປູເຈຍ, ມຽນມາ, ໄທ ແລະຈີນ.	Lãnh đạo cấp cao các nước Campuchia, Myanmar, Thái Lan và Trung Quốc cũng tham dự cuộc họp.
ການຮ່ວມມືແມ່ນໍ້າຂອງ-ແມ່ນໍ້າລ້ານຊ້າງ ໂດຍມີການເຂົ້າຮ່ວມຂອງ 6 ປະເທດແຄມແມ່ນໍ້າລວມມີ: ຫວຽດນາມ, ກໍາປູເຈຍ, ລາວ, ມຽນມາ, ໄທ ແລະຈີນ, ແມ່ນຂໍ້ລິເລີ່ມເຊິ່ງປະເທດໄທ ໄດ້ສະເໜີຄັ້ງທໍາອິດໃນປີ 2012...	Hợp tác Mekong-Lan Xang, với sự tham gia của sáu quốc gia dọc sông Mekong, bao gồm Việt Nam, Campuchia, Lào, Myanmar, Thái Lan và Trung Quốc, là sáng kiến mà Thái Lan đề xuất lần đầu tiên vào năm 2012 ...
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ, ປະທານອາຊຽນ 2020 ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມສຸດຍອດທາງໄກການຮ່ວມມືແມ່ນໍ້າຂອງ-ແມ່ນໍ້າລ້ານຊ້າງ ຄັ້ງທີ 3 ຢູ່ ຮ່າໂນ້ຍ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, Chủ tịch ASEAN 2020, dự Hội nghị Cấp cao Hợp tác Mekong-Lan Chang lần thứ 3 tại Hà Nội.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ເປົ້າໝາຍຂອງການຮ່ວມມືແມ່ນໍ້າຂອງ-ແມ່ນໍ້າລ້ານຊ້າງແມ່ນຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືຮອບດ້ານເພື່ອກໍ່ສ້າງປະຊາຄົມທີ່ມີຄວາມຮັບຜິດຊອບ ແລະຜົນປະໂຫຍດລວມຢູ່ອະນຸພາກພື້ນ.	Mục tiêu của Hợp tác Mekong-Lan Xang là thúc đẩy hợp tác toàn diện nhằm xây dựng các cộng đồng có trách nhiệm và lợi ích chung trong tiểu vùng.
ກອງປະຊຸມສຸດຍອດແມ່ນໍ້າຂອງ-ແມ່ນໍ້າລ້ານຊ້າງຍັງມຸ່ງໄປເຖິງເປົ້າໝາຍອື່ນ ລວມມີ: ປັບປຸງຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ ແລະຄວາມເຂົ້າໃຈເຊິ່ງກັນ ແລະກັນ, ຮັກສາສັນຕິພາບ ແລະສະຖຽນລະພາບ;	Hội nghị Cấp cao Mekong-Lan Xang còn nhằm đạt được các mục tiêu khác, bao gồm: nâng cao lòng tin và sự hiểu biết lẫn nhau, duy trì hòa bình và ổn định;
ຮັດແຄບຊ່ອງວ່າງພັດທະນາ...	Thu hẹp khoảng cách phát triển ...
ໃນນັ້ນ, ພົ້ນເດັ່ນແມ່ນການຮ່ວມມືກ່ຽວກັບການຄຸ້ມຄອງແຫຼ່ງນໍ້າແມ່ນໍ້າຂອງ-ແມ່ນໍ້າລ້ານຊ້າງ;	Nổi bật trong số đó là hợp tác quản lý tài nguyên sông Mekong-Lan Xang;
ເພີ່ມທະວີການເຊື່ອມຕໍ່ລະຫວ່າງ 6 ປະເທດ...	Tăng cường kết nối giữa 6 quốc gia ...
ຫວຽດນາມ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມຢ່າງຕັ້ງໜ້າໃນຂອບການຮ່ວມມືແມ່ນໍ້າຂອງ-ແມ່ນໍ້າລ້ານຊ້າງ ນັບຕັ້ງແຕ່ຊຸມວັນສ້າງຕັ້ງດ້ວຍບັນດາການປະກອບສ່ວນທີ່ຕັ້ງໜ້າກ່ຽວກັບເນື້ອໃນ ແລະຂົງເຂດຮ່ວມມື.	Việt Nam đã tham gia tích cực vào Khuôn khổ hợp tác Mekong-Lan Xang kể từ khi thành lập, với những đóng góp đáng kể về nội dung và lĩnh vực hợp tác.
ຫວຽດນາມ ກໍ່ໄດ້ເປັນເຈົ້າການເຂົ້າຮ່ວມການສ້າງເອກະສານສໍາຄັນ, ມີລັກສະນະກໍານົດທິດຮ່ວມມື;	Việt Nam cũng đã tham gia chuẩn bị các văn kiện quan trọng, xác định phương hướng hợp tác;
ແລະພິເສດແມ່ນຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືແຫຼ່ງນໍ້າໃຫ້ກາຍເປັນຂົງເຂດບຸລິມະສິດຂອງຂອບການຮ່ວມມືແມ່ນໍ້າຂອງ-ແມ່ນໍ້າລ້ານຊ້າງ.	Và đặc biệt là thúc đẩy hợp tác tài nguyên nước trở thành lĩnh vực ưu tiên của Khuôn khổ hợp tác Mekong-Lane Xang.
ປີ 2020 ນີ້, ໃນສະພາບພະຍາດໂຄວິດ-19 ກໍາລັງຜັນແປຢ່າງສັບສົນ, ຫວຽດນາມ ຍັງເຂົ້າຮ່ວມຢ່າງຕັ້ງໜ້າໃນບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຂອງຂອບການຮ່ວມມືແມ່ນໍ້າຂອງ-ແມ່ນໍ້າລ້ານຊ້າງ, ໃນນັ້ນ ຫວຽດນາມ ໄດ້ຈັດຕັ້ງສໍາເລັດການເຄື່ອນໄຫວສະເຫຼີມສະຫຼອງສັບປະດາການຮ່ວມມືແມ່ນໍ້າຂອງ-ແມ່ນໍ້າລ້ານຊ້າງ ຄັ້ງທີ 3 ປີ 2020 ຢູ່ ຮ່າໂນ້ຍ;	Năm 2020, trong bối cảnh Kovi-19 diễn biến phức tạp, Việt Nam tích cực tham gia các hoạt động của Khuôn khổ hợp tác Mekong-Lan Xang, trong đó có việc hoàn thành Tuần lễ hợp tác Mekong-Lan Xang lần thứ 3 tại Hà Nội;
ຕັ້ງໜ້າແລກປ່ຽນບັນດາເອກະສານ, ແຜນການກະທໍາຂອງບັນດາກຸ່ມປະຕິບັດງານແມ່ນໍ້າຂອງ-ແມ່ນໍ້າລ້ານຊ້າງກ່ຽວກັບການເຊື່ອມຕໍ່, ການຮ່ວມມືເສດຖະກິດຜ່ານຊາຍແດນ, ການຮ່ວມມືກ່ຽວກັບກໍາລັງຄວາມສາມາດຜະລິດ, ແຫຼ່ງນໍ້າ;	Trao đổi các văn kiện, kế hoạch hành động của Nhóm công tác Mekong-Lanexang về kết nối, hợp tác kinh tế xuyên biên giới, hợp tác về năng lực sản xuất, nguồn nước;
ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມກຸ່ມປະຕິບັດງານການທູດ, ເຂົ້າຮ່ວມບັນດາການເຄື່ອນໄຫວ, ຊຸດບໍາລຸງສ້າງໃນຂອບການຮ່ວມມືແມ່ນໍ້າຂອງ-ແມ່ນໍ້າລ້ານຊ້າງ.	Tham gia các cuộc họp của Nhóm công tác về ngoại giao, tham gia các hoạt động, gói đào tạo trong khuôn khổ hợp tác Mekong-Lan Xang.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
