ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍໄດ້ຮັບຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈຈາກເພື່ອນມິດກ່ຽວກັບດ້ານວິຊາສະເພາະ, ທີມວັດທະນະທໍາສິລະປະກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມ Army Games 2020 ໄດ້ສ້າງສະຖິຕິໃໝ່: ຈັດ 3 ລາຍການຮ້ອງລວມໝູ່ໃນເວລາ 3 ຊົ່ວໂມງ.	KPR Online - Được sự tin tưởng của bạn bè về bộ môn, Đội Văn nghệ Quân đội nhân dân Việt Nam tham gia Hội thao Quân đội 2020 đã lập kỷ lục mới: 3 tiết mục trong 3 giờ.
ທີມວັດທະນະທໍາສິລະປະກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ແລະມຽນມາ ເຂົ້າຮ່ວມ Army Games 2020.	Đội Văn hóa Nghệ thuật Quân đội Nhân dân Việt Nam-Myanmar tham dự Hội thao Quân đội 2020
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ກ່ອນການໄຂ Army Games 2020 ຢ່າງເປັນທາງການ, ທີມວັດທະນະທໍາສິລະປະແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາທີມທີ່ມີຕາຕະລາງເຕັມທີ່ສຸດກ່ຽວກັບການຝຶກແອບ, ເຄື່ອນຍ້າຍ, ພົບປະແລກປ່ຽນ.	Trước khi Hội thao Quân đội 2020 chính thức khai mạc, đội văn nghệ là một trong những đội có lịch tập luyện, cơ động, giao lưu đầy đủ nhất.
ຍິ່ງໄປກວ່ານັ້ນ, ບັນດານັກສິລະປິນທະຫານຍັງຮັບຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈຢ່າງສົມບູນຈາກຄະນະຈັດຕັ້ງກ່ຽວກັບລະດັບວິຊາສະເພາະ.	Ngoài ra, các nghệ sĩ quân đội còn được sự tin tưởng hoàn toàn của Ban tổ chức chuyên môn.
ຕາມແຜນການເບື້ອງຕົ້ນ, ນັກຮ້ອງ ເຟືອງມາຍ ແລະນັກຮ້ອງ ຈິ້ງເຟືອງ ໄດ້ຮັບການຄັດເລືອກເພື່ອສະແດງໃນພິທີປິດ Army Games 2020.	Theo kế hoạch ban đầu, ca sĩ Phương Mai và ca sĩ Cảnh Phương đã được lựa chọn để biểu diễn trong lễ bế mạc Army Games 2020.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ພາຍຫຼັງເວລາເຮັດວຽກ, ຄະນະຈັດຕັ້ງໄດ້ໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈກ່ຽວກັບລະດັບວິຊາສະເພາະ ສະນັ້ນໄດ້ສະເໜີໃຫ້ທີມເພີ່ມອີກໜຶ່ງລາຍການໃຫ້ພິທີຈົກສະຫຼາກການແຂ່ງຂັນ “ລົດຕັງເຄື່ອນທີ່ ໃນໄລຍະເວລາສັ້ນທີ່ສຸດ.	Tuy nhiên, sau giờ làm việc, ban tổ chức tự tin vào trình độ chuyên môn của mình nên đã dành tặng đội chơi thêm một tiết mục là “Lô tô lưu động” trong thời gian sớm nhất.
ໃນຕອນຄໍ່າວັນທີ 20 ສິງຫາ, ທ່ານນາງ Olga Vladimirovna Phaller, ຮອງຫົວໜ້າກົມວັດທະນະທໍາ ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດລັດເຊຍ ໂທລະສັບສະເໜີໃຫ້ວ່າ: "ຂ້າພະເຈົ້າຈະໄປຮັບຟັງພວກເພື່ອນຮ້ອງພາຍຫຼັງ 3 ຊົ່ວໂມງອີກ.	Tối 20/8, bà Olga Vladimirovna Phaller, Phó Cục trưởng Cục Phòng vệ thuộc Bộ Quốc phòng Nga, nói qua điện thoại: “Ba giờ nữa tôi sẽ đi nghe bạn bè hát.
ພວກເພື່ອນຄັດເລືອກ 3 ບົດເພງເພື່ອຮ້ອງທົດລອງ.	Bạn bè đã chọn ba bài hát để hát cho bài kiểm tra.
ຫຼັງຈາກນັ້ນ, ຂ້າພະເຈົ້າຈະຄັດເລືອກໜຶ່ງບົດເພງເພື່ອສະແດງທີ່ພິທີຈົກສະຫຼາກການແຂ່ງຂັນ “ລົດຕັງເຄື່ອນທີ່.	Sau đó, tôi sẽ chọn một bài hát để biểu diễn tại chương trình xổ số “Xe tăng lưu động”.
ພິທີຈົກສະຫຼາກມີການເຂົ້າຮ່ວມຂອງທີມລົດຕັງຫວຽດນາມ ແຕ່ເລື່ອງພວກເພື່ອນສະແດງຮ້ອງລວມໝູ່ຢູ່ທີ່ນັ້ນມີຄວາມໝາຍທີ່ສຸດ.	Buổi lễ bốc thăm có sự góp mặt của đội xe tăng Việt Nam, nhưng câu chuyện về những người bạn hát chung với đám đông thật hài hước.
ໃນເວລາພຽງ 3 ຊົ່ວໂມງເພື່ອຈັດ 3 ບົດເພງລວມໝູ່, ແມ່ນສິ່ງທົດສອບ.	Chỉ trong 3 giờ để ghép 3 bài hát lại với nhau, là một bài kiểm tra.
ແຕ່ດ້ວຍຄຸນນະທາດທະຫານລຸງໂຮ່ ແລະລະດັບວິຊາສະເພາະທີ່ດີ, ທີມວັດທະນະທໍາສິລະປະໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍການຝຶກແອບໂດຍໄວ.	Tuy nhiên, với tài dụng binh và trình độ chuyên môn giỏi của Bác, đội văn nghệ đã nhanh chóng mở rộng phạm vi đào tạo.
ຜົນປະກົດວ່າພາຍຫຼັງເວລາ 3 ຊົ່ວໂມງທີ່ຕັ້ງໜ້າຝຶກແອບ, ລາຍການຮ້ອງລວມໝູ່ “ສຽງເພງເຄື່ອນທັບດັງກ້ອງຕະຫຼອດໄປ ໄດ້ຮັບການຄັດເລືອກຈາກຄະນະຈັດຕັ້ງ Army Games 2020 ໃນພິທີຈົກສະຫຼາກ.	Kết quả là sau ba giờ tập luyện, chương trình “Hát mãi bài ca” đã được Ban tổ chức Army Games 2020 chọn vào vòng bốc thăm.
ບໍ່ພຽງແຕ່ເທົ່ານັ້ນ, ທີມຍັງແປບົດເພງນີ້ເປັນພາສາລັດເຊຍ ແລະຝຶກແອບບາງຄຳຂວັນຂອງລັດເຊຍ ຕາມຄວາມຮຽກຮ້ອງຂອງຄະນະຈັດຕັ້ງອີກດ້ວຍ.	Không chỉ vậy, đội còn dịch bài hát sang tiếng Nga và thực hành một số thủ thuật tiếng Nga theo yêu cầu của ban tổ chức.
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: Zhang Nguyen.
