ວັນທີ 26 ສິງຫາ, ທ່ານລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດ ອາເມລິກາ Mike Pompeo ໄດ້ອອກຖະແຫຼງການໂດຍເນັ້ນໜັກວ່າ ອາເມລິກາ ຈະສືບຕໍ່ມີການກະທຳຈົນເຖິງຍາມໃດ ຈີນ ຢຸດຕິການກະທຳບີບບັງຄັບຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ.	Ngày 26/8, Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo ra tuyên bố nhấn mạnh Mỹ sẽ tiếp tục hành động cho đến khi Trung Quốc chấm dứt hành động gây hấn ở Biển Đông.
ທ່ານລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດ ອາເມລິກາ Mike Pompeo (ພາບ: NBC News)	Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo (Ảnh: NBC News)
ຖະແຫຼງການຂອງທ່ານລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດ Pompeo ຢືນຢັນວ່າ ອາເມລິກາ ສະໜັບສະໜູນທະເລຕາເວັນອອກທີ່ມີເສລີພາບ ແລະເປີດ.	Tuyên bố của Ngoại trưởng Pompeo khẳng định Hoa Kỳ cam kết hướng tới một Biển Đông tự do và rộng mở.
ອາເມລິກາ ເຄົາລົບບັນດາສິດອະທິປະໄຕຂອງບັນດາປະເທດທັງໝົດ, ບໍ່ວ່າປະເທດນ້ອຍ ຫຼື ໃຫຍ່ ແລະຊອກຫາວິທີຮັກສາສັນຕິພາບ ແລະເສລີພາບຢູ່ທະເລຕາມກົດໝາຍສາກົນ.	Hoa Kỳ tôn trọng chủ quyền của tất cả các quốc gia lớn nhỏ và tìm cách duy trì hòa bình và tự do trên biển phù hợp với luật pháp quốc tế.
ທ່ານ Pompeo ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ອາເມລິກາ ຈະເລີ່ມຕົ້ນຈັດວາງການຈຳກັດອອກວີຊາໃຫ້ບັນດາບຸກຄົນຂອງ ຈີນ ທີ່ມີຄວາມຮັບຜິດຊອບທີ່ມີສ່ວນກ່ຽວຂ້ອງເຖິງການເຄື່ອນໄຫວຂຸດຖົມດິນຂະໜາດໃຫຍ່, ກໍ່ສ້າງ ຫຼື ຫັນບັນດາຄ້າຍເປັນການທະຫານຢູ່ເຂດທີ່ມີການຂັດແຍ້ງກັນຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ ຫຼື ເລື່ອງ ຈີນ ມີການກະທຳບີບບັງຄັບບັນດາປະເທດ ອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້ ເຊິ່ງມີການຖະແຫຼງອະທິປະໄຕ ແນໃສ່ສະກັດກັ້ນບັນດາປະເທດດັ່ງກ່າວ ສຳຜັດກັບແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນຢູ່ນອກຝັ່ງ.	Pompeo cho biết Bộ Ngoại giao sẽ bắt đầu ban hành các hạn chế về thị thực đối với các cá nhân Trung Quốc chịu trách nhiệm về các hoạt động rà phá bom mìn quy mô lớn, xây dựng hoặc chuyển căn cứ quân sự tại các vùng lãnh thổ tranh chấp ở Biển Hoa Đông, chẳng hạn như Biển Đông.
ບັນດາບຸກຄົນດັ່ງກ່າວ ບໍ່ອະນຸຍາດເຂົ້າເມືອງ ອາເມລິກາ ແລະ ຄອບຄົວຂອງເຂົາເຈົ້າ ກໍ່ຈະຖືກຈຳກັດການອອກວິຊາ.	Những cá nhân này không được phép nhập cảnh vào Hoa Kỳ và gia đình của họ sẽ bị hạn chế về thị thực.
ນອກນັ້ນ, ກະຊວງການຄ້າ ອາເມລິກາ ໄດ້ເພີ່ມເຕີມລັດວິສາຫະກິດ ຈີນ 24 ແຫ່ງເຂົ້າໃນບັນຊີລາຍຊື່ບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງ, ບຸກຄົນທີ່ມີການເຄື່ອນໄຫວໄປຝືນກັບຄວາມໝັ້ນຄົງຂອງ ອາເມລິກາ (Entity List) ຊຶ່ງລວມມີບັນດາສາຂາຂອງບໍລິສັດກໍ່ສ້າງສື່ມວນຊົນ ຈີນ.	Ngoài ra, Bộ Thương mại Hoa Kỳ đã thêm 24 doanh nghiệp nhà nước Trung Quốc vào Danh sách thực thể, bao gồm các công ty con của các công ty xây dựng phương tiện truyền thông Trung Quốc.
ບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງ, ບຸກຄົນໃນບັນຊີລາຍຊື່ດັ່ງກ່າວ ຖືກຈຳກັດການຮັບເອົາເຕັກໂນໂລຊີທີ່ມີຕົ້ນກຳເນີດຈາກ ອາເມລິກາ ເຊິ່ງບໍ່ມີໃບອະນຸຍາດ.	Các tổ chức và cá nhân trong danh sách bị hạn chế chấp nhận công nghệ chưa được cấp phép của người Mỹ bản địa.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
