ກປ.ອອນໄລ - ກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກໍາ - ໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ (Viettel) ຫາກໍ່ໄດ້ຮັບການຮັບຮອງເປັນ “ບ່ອນເຮັດວຽກດີທີ່ສຸດ ໃນຂົງເຂດໂທລະຄົມມະນາຄົມທີ່ພິທີມອບລາງວັນ Stevie Award 2020 ພ້ອມກັບບັນດາບໍລິສັດແຖວໜ້າໃນໂລກ, ຄື: CommScope, IBM, Cisco...	Quân đội - Viettel vừa được công nhận là một trong những công ty viễn thông tốt nhất thế giới tại Lễ trao giải Stevie năm 2020, cùng với một số công ty hàng đầu thế giới: CommScope, IBM, Cisco ...
Viettel ກໍ່ແມ່ນວິສາຫະກິດໜຶ່ງດຽວຂອງຫວຽດນາມ ທີ່ນອນໃນບັນຊີລາຍຊື່ນີ້.	Viettel cũng là doanh nghiệp Việt Nam duy nhất lọt vào danh sách này.
Stevie Award ແມ່ນລາງວັນທີ່ມີອິດທິພົນຊື່ສຽງຫຼາຍທີ່ສຸດທີ່ສະຫງວນໃຫ້ປະຊາຄົມວິສາຫະກິດໃນທົ່ວໂລກ.	Stevie Award là giải thưởng danh giá và uy tín nhất dành riêng cho cộng đồng doanh nhân trên thế giới.
ສໍານັກງານຂອງກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກໍາ - ໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ (Viettel).	Văn phòng Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông Quân đội (Viettel).
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ໃນປີ 2019, Viettel ໄດ້ຮັບການຮັບຮອງວ່າເປັນໜຶ່ງໃນບັນດາສະພາບແວດລ້ອມເຮັດວຽກດີທີ່ສຸດຢູ່ຫວຽດນາມ.	Năm 2019, Viettel được công nhận là một trong những môi trường làm việc tốt nhất Việt Nam.
ອີງໃສ່ບັນດາຂໍ້ມູນທີ່ມີຢູ່ແລ້ວ, ຄະນະຈັດຕັ້ງ Stevie Award 2020 ຕີລາຄາວ່າ Viettel ມີສະພາບແວດລ້ອມເຮັດວຽກຢ່າງເປັນມິດ, ເປີດອົກເປີດໃຈ ແລະຂະຫຍັນຂັນເຄື່ອນ, ຊ່ວຍຜູ້ອອກແຮງງານໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນຄວາມສາມາດຂອງຕົນເອງ.	Dựa trên những thông tin có được, Ban tổ chức Stevie Award 2020 đánh giá Viettel có môi trường làm việc thân thiện, cởi mở và tràn đầy năng lượng, giúp người lao động thể hiện được tiềm năng của mình.
ລະດັບເງິນເດືອນຢູ່ Viettel ນອນໃນທອັບສູງສຸດໃນຕະຫຼາດຫວຽດນາມ, ພ້ອມກັບເງິນບຳເນັດຫຼາຍປະເພດ ແລະນະໂຍບາຍພິຈາລະນາເພີ່ມເງິນເດືອນແຕ່ລະໄລຍະເພື່ອຮັບຮູ້ການອຸທິດສ່ວນຂອງຜູ້ອອກແຮງງານ.	Mức lương tại Viettel thuộc hàng cao nhất thị trường Việt Nam cùng với nhiều chế độ thưởng và chính sách xét tăng lương định kỳ nhằm ghi nhận sự cống hiến của người lao động.
ລາຍຮັບສະເລ່ຍຂອງຜູ້ອອກແຮງງານແຕ່ລະຄົນແມ່ນສູງກວ່າ 75% ບັນດາວິສາຫະກິດອື່ນໃນຕະຫຼາດ ແລະສໍາລັບຕຳແໜ່ງຫຼັກແຫຼ່ງແມ່ນມີລາຍຮັບສະເລ່ຍສູງກວ່າ 90% ບັນດາວິສາຫະກິດອື່ນໃນຕະຫຼາດ.	Thu nhập bình quân của mỗi người lao động cao hơn 75% của các doanh nghiệp khác trên thị trường và đối với nguồn thu chính thì thu nhập bình quân cao hơn 90% của các doanh nghiệp khác trên thị trường.
ພ້ອມກັນນັ້ນ, Viettel ກໍ່ມີຫຼາຍນະໂຍບາຍສະຫວັດດີການທີ່ດີໃຫ້ແກ່ພາລະກອນ.	Đồng thời, Viettel cũng có một số chính sách phúc lợi tốt cho đoàn công tác.
ໂດຍ: ກວຽດເຕິມ.	Bởi: Việt Full.
