ກປ.ອອນໄລ - ລັດຖະບານຫວຽດນາມ ຫາກໍ່ປະກາດໃຊ້ດໍາລັດສະບັບເລກທີ 95/2020/ND-CP ວ່າດ້ວຍການແນະນໍາປະຕິບັດການປະມູນຈັດຊື້ສິນຄ້າຕາມສັນຍາຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານ ແລະກ້າວໜ້າຂ້າມປາຊີຟິກ (CPTPP).	Chính phủ Việt Nam vừa ban hành Nghị định số 95/2020 / NĐ-CP về Hướng dẫn hoạt động mua sắm hàng hóa trong khuôn khổ Hiệp định Đối tác Toàn diện và Tiến bộ xuyên Thái Bình Dương (CPTPP).
ດໍາລັດສະບັບດັ່ງກ່າວໄດ້ກໍານົດການຄັດເລືອກເອົາຜູ້ຮັບເໝົາເພື່ອປະຕິບັດຂອດການຮັບເໝົາການບໍລິການໃຫ້ຄໍາປຶກສາ ແລະບໍລິການໄຮ້ຄໍາປຶກສາ, ການບໍລິການກໍ່ສ້າງ, ການສະໜອງສິນຄ້າທີ່ຍົກອອກໃນພາກຜະໜວກ IV, V, VI ຕິດຄັດມານໍາດໍາລັດດັ່ງກ່າວທີ່ຂຶ້ນກັບໂຄງການ, ການຂຶ້ນແຜນຈັດຊື້ສິນຄ້າຂອງອົງການດັ່ງກ່າວທີ່ໄດ້ໄລ່ລຽງໃນພາກຜະໜວກ II ແລະ III ໃນຂະນະທີ່ລາຄາຊອງປະມູນມີມາດຖານການກຳນົດລາຄາທີ່ໄດ້ຍົກອອກໃນພາກຜະໜວກ I ຂຶ້ນໄປ.	Nghị định quy định việc lựa chọn nhà thầu phụ cung cấp dịch vụ tư vấn và dịch vụ tư vấn, dịch vụ xây dựng, dự trữ hàng hóa nêu tại Mục IV, V, VI ban hành kèm theo Nghị định là một phần của Dự án tại Phần III.
ພາບປະກອບຄັດຈາກ vietnamnet.vn.	Hình ảnh minh họa của vietnamnet.vn.
ເມື່ອຈັດຕັ້ງການຄັດເລືອກເອົາຜູ້ຮັບເໝົາສໍາລັບຂອດການຮັບເໝົາທີ່ຂຶ້ນກັບຂອບເຂດການດັດປັບຂອງດໍາລັດດັ່ງກ່າວແລ້ວ, ອົງການຈັດຊື້ສິນຄ້າຕ້ອງຈັດຕັ້ງການປະມູນພາຍໃນກຸຸ່ມຂຶ້ນ, ຍົກເວັ້ນກໍລະນີຜູ້ມີສິດອຳນາດ ພິຈາລະນາແລ້ວເຫັນວ່າຄວນຈັດຕັ້ງການປະມູນສາກົນເພື່ອນຳເອົາປະສິດທິຜົນສູງກວ່າມາໃຫ້ໂຄງການ, ຂອດການຮັບເໝົາ.	Khi việc lựa chọn nhà thầu phụ để thầu phụ thuộc phạm vi điều chỉnh của nghị định, tổ chức mua sắm phải tổ chức đấu thầu theo nhóm, trừ trường hợp cơ quan chức năng cho rằng nên tổ chức đấu thầu rộng rãi quốc tế để mang lại hiệu quả cao hơn.
ການປະມູນພາຍໃນກຸ່ມແມ່ນການປະມູນທີ່ມີພຽງແຕ່ມີຜູ້ຮັບເໝົາພາຍໃນກຸ່ມເຂົ້າຮ່ວມ.	Đấu giá trong nhóm là đấu giá trong đó chỉ có nhóm phụ trong nhóm tham gia.
ດໍາລັດສະບັບນີ້ກໍ່ກໍານົດຢ່າງຈະແຈ້ງວ່າ ອົງການຈັດຊື້ສິນຄ້າມີພັນທະປະພຶດຢ່າງສະເໝີພາບລະຫວ່າງສິນຄ້າ, ການບໍລິການ ແລະຜູ້ຮັບເໝົາຂອງບັນດາປະເທດສະມາຊິກ ແລະສິນຄ້າ, ການບໍລິການ ແລະຜູ້ຮັບເໝົາພາຍໃນປະເທດ.	Nghị định này cũng nêu rõ, các tổ chức mua sắm có nghĩa vụ ngang nhau giữa hàng hóa, dịch vụ, ký gửi của các nước thành viên và hàng hóa, dịch vụ, ký gửi trong nước.
ມີການປະພຶດຢ່າງສະເໝີພາບລະຫວ່າງສິນຄ້າ, ການບໍລິການ ແລະຜູ້ຮັບເໝົາຂອງບັນດາສະມາຊິກ.	Nhất quán trong mối quan hệ giữa sản phẩm, dịch vụ của thành viên và vật chủ.
ດໍາລັດສະບັບນີ້ມີຜົນສັກສິດນັບແຕ່ວັນລົງລາຍເຊັນເປັນຕົ້ນໄປ (ວັນທີ 24 ສິງຫາ 2020).	Nghị định này có hiệu lực kể từ ngày ký (ngày 24 tháng 8 năm 2020).
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: Zhang Nguyen.
