ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 26 ສິງຫາ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ທ່ານ ຫວໍວັນເຖືອງ ຫົວໜ້າຄະນະໂຄສະນາສຶກສາສູນກາງພັກ, ຫົວໜ້າຄະນະຊີ້ນໍາວຽກງານຖະແຫຼງຂ່າວການຕ່າງປະເທດສູນກາງ ໄດ້ມີການພົບປະກັບບັນດາຫົວໜ້າອົງການຕາງໜ້າຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ຢູ່ຕ່າງປະເທດ ອາຍຸການ 2020-2023.	Ngày 26/8, tại Hà Nội, ông Võ Văn Thưởng, Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương Đảng, Trưởng Ban Đối ngoại Trung ương đã tiếp các đồng chí Trưởng Cơ quan đại biểu Việt Nam ở nước ngoài nhiệm kỳ 2020. -2023 hạn.
ທ່ານ ຫວໍວັນເຖືອງ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການຕ້ອນຮັບ.	Ông Võ Văn Thưởng phát biểu tại buổi tiếp đón.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການພົບປະ, ທ່ານ ຫວໍວັນເຖືອງ ສະແດງຄວາມເຊື່ອໝ້ັນວ່າ ບັນດາຫົວໜ້າອົງການຕາງໜ້າ ປະຈໍາຢູ່ຕ່າງປະເທດ ອາຍຸການ 2020-2023 ຈະເສີມຂະຫຍາຍຈົນສຸດຄວາມສາມາດຂອງຕົນເພື່ອເຮັດສໍາເລັດໜ້າທີ່ທີ່ພັກ ແລະລັດມອບໝາຍໃຫ້ເປັນຢ່າງດີ, ປະກອບສ່ວນເພີ່ມທະວີການພົວພັນລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະປະເທດປະຈໍາຖິ່ນເວົ້າສະເພາະ ກໍ່ຄືຍົກສູງທີ່ຕັ້ງບົດບາດຂອງປະເທດຊາດໃນເວທີສາກົນເວົ້າລວມ.	Phát biểu chỉ đạo Đại hội, ông Võ Văn Thưởng bày tỏ tin tưởng lãnh đạo các Tổ chức đại diện ở nước ngoài nhiệm kỳ 2020-2023 sẽ nỗ lực hết mình, hoàn thành tốt nhiệm vụ được Đảng và nhà nước giao, góp phần tăng cường quan hệ giữa các cơ quan. Hai nước.
ທ່ານ ຫວໍວັນເຖືອງ ສະເໜີໃຫ້ບັນດາຫົວໜ້າອົງການຕາງໜ້າຫວຽດນາມ ປະຈໍາຢູ່ຕ່າງປະເທດ ຄວນຊາບຊຶມແຜນນະໂຍບາຍ, ແນວທາງການຕ່າງປະເທດຂອງພັກ ແລະລັດຢ່າງຄົບຖ້ວນ, ເລິກເຊິ່ງເພື່ອສ້າງລາຍການວຽກງານໃນອາຍຸການຂອງຕົນ;	Đồng chí Võ Văn Thưởng đề nghị, các Trưởng cơ quan đại diện ngoại giao Việt Nam ở nước ngoài cần hiểu đầy đủ, sâu sắc đường lối, chính sách đối ngoại của Đảng và Nhà nước để lập danh mục nhiệm vụ suốt đời;
ເອົາໃຈໃສ່ວຽກງານໂຄສະນາເຜີຍແຜ່, ໂຄສະນາຮູບພາບກ່ຽວກັບປະເທດຊາດ, ຊາວຫວຽດນາມ ເຖິງເພື່ອນມິດສາກົນ;	Quan tâm tuyên truyền, phổ biến những hình ảnh về đất nước, con người Việt Nam và bạn bè quốc tế;
ສົມທົບກັບຄະນະຊີ້ນໍາວຽກງານຖະແຫຼງຂ່າວການຕ່າງປະເທດສູນກາງໃນການຜັນຂະຫຍາຍບັນດາການເຄື່ອນໄຫວການຕ່າງປະເທດຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ ແລະຕັ້ງໜ້າຫັນວິທີໂຄສະນາເຜີຍແຜ່ເປັນຫຼາຍຮູບຫຼາຍແບບ.	Phối hợp với Ban Chỉ đạo Thông tin Đối ngoại Trung ương triển khai mạnh mẽ các hoạt động đối ngoại và đa dạng hóa các phương tiện thông tin.
ທີ່ການພົບປະ, ບັນດາຫົວໜ້າອົງການຕາງໜ້າຫວຽດນາມ ປະຈໍາຢູ່ຕ່າງປະເທດ ໄດ້ແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບຄວາມສະດວກ, ຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ ກໍ່ຄືບົດຮຽນກ່ຽວກັບໜ້າທີ່ວຽກງານຕ່າງໆ, ພ້ອມທັງແລກປ່ຽນຄວາມເຫັນກ່ຽວກັບບັນດາມາດຕະການເພື່ອແນໃສ່ຍູ້ແຮງວຽກງານຖະແຫຼງຂ່າວການຕ່າງປະເທດຢູ່ຕ່າງປະເທດ.	Tại buổi làm việc, các Trưởng cơ quan đại diện ngoại giao Việt Nam ở nước ngoài đã trao đổi về những khó khăn, vướng mắc, bài học kinh nghiệm, cũng như trao đổi về các biện pháp đẩy mạnh công tác báo chí ở nước ngoài.
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: Zhang Nguyen.
