ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 26 ສິງຫາ, ຢູ່ສວນສາທາລະນະລາມເຊີນ (ເມືອງ 1), ຄະນະຈັດຕັ້ງສະເຫຼີມສະຫຼອງບັນດາວັນບຸນໃຫຍ່ນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ໄດ້ໄຂງານວາງສະແດງ “ນໍ້າໃຈການປະຕິວັດເດືອນສິງຫາ ແລະວັນຊາດທີ 2 ກັນຍາ ໝັ້ນຄົງຕະຫຼອດການ.	Sáng 26-8, tại Công viên Lam Sơn (Q.1), Ban Tổ chức Festival TP.HCM đã tổ chức triển lãm tranh mang chủ đề “Tâm huyết của Cách mạng Tháng Tám và Quốc khánh 2-9”.
ງານວາງສະແດງດັ່ງກ່າວໄດ້ວາງສະແດງຮູບພາບ 100 ແຜ່ນ ເຊິ່ງໄດ້ແນະນໍາໂດຍສັງເຂບກ່ຽວກັບສະພາບການປະຫວັດສາດ ແລະບັນດາຂະບວນການຕໍ່ສູ້ປະຕິວັດຂອງກອງທັບ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ພາຍຫຼັງວັນສ້າງຕັ້ງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ (1930) ຈົນຮອດການປະຕິວັດເດືອນສິງຫາ ປີ 1945 ປະສົບຜົນສໍາເລັດ ແລະວັນສ້າງຕັ້ງປະເທດຫວຽດນາມ ປະຊາທິປະໄຕ ສາທາລະນະລັດ, ວິວັດການຕໍ່ສູ້ຕ້ານສັດຕູຜູ້ຮຸກຮານ ຈົນຮອດວັນປົດປ່ອຍພາກໃຕ້ຫວຽດນາມ, ທ້ອນໂຮມປະເທດຊາດເປັນເອກະພາບ.	Triển lãm trưng bày 100 bức ảnh giới thiệu khái quát về hoàn cảnh lịch sử và các cuộc đấu tranh cách mạng của quân và dân Việt Nam từ những ngày thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam (1930) đến Cách mạng Tháng Tám năm 1945 thành công và ngày Chiến tranh Cách mạng. .
ບັນດາຜູ້ແທນຢ້ຽມຊົມທີ່ງານວາງສະແດງຢູ່ສວນສາທາລະນະລາມເຊີນ.	Các đại biểu tham quan triển lãm tại Công viên Lam Sơn.
ພາບ: ຮຸ່ງຄວາ.	Ảnh: Hung Khua
ໃນຂະນະດຽວກັນນີ້, ຢູ່ເສັ້ນທາງດົ່ງເຂີຍ (ເມືອງ 1) ກໍ່ໄດ້ຈັດງານວາງສະແດງຂຶ້ນດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ປະເທດຊາດຫວຽດນາມ ຮຸ່ງເຮືອງເຫຼືອງເຫຼື້ອມ ແລະ “ນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ພ້ອມກັບທົ່ວປະເທດ ມຸ່ງໄປເຖິງອະນາຄົດ ດ້ວຍຮູບພາບຫຼາກຫຼາຍສີສັນ 120 ແຜ່ນ.	Đồng thời, tại đường Đổng Khiếu (Q.1) đã diễn ra triển lãm mang tên “Việt Nam vẻ vang”, “Thành phố Hồ Chí Minh” và cả nước hướng tới tương lai với 120 bức tranh đa sắc màu.
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ຄະນະຈັດຕັ້ງສະເຫຼີມສະຫຼອງບັນດາວັນບຸນໃຫຍ່ນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ກໍ່ໄດ້ຈັດພິທີເປີດການນໍາໃຊ້ສວນສາທາລະນະລາມເຊີນ ຄືນໃໝ່ຢູ່ຕໍ່ໜ້າໂຮງລະຄອນຂອງນະຄອນ, ປະກອບສ່ວນເພີ່ມຄຸນຄ່າທັດສະນີຍະພາບຢູ່ເຂດໃຈກາງນະຄອນຂຶ້ນຕື່ມ, ເພີ່ມສະຖານທີ່ຈັດຕັ້ງບັນດາການເຄື່ອນໄຫວວາງສະແດງ, ໂຄສະນາເຜີຍແຜ່ຕື່ມອີກ.	Nhân dịp này, Ban tổ chức Festival Thành phố Hồ Chí Minh đã tổ chức lễ khai trương Công viên Lam Sơn trước địa điểm nhà hát của thành phố, tăng thêm giá trị cho trung tâm thành phố, có thêm không gian trưng bày, quảng cáo.
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: Zhang Nguyen.
