ທ່ານ ເທ ໂດຣສ ອັດ ຮານ ອມ ກີ ເບຣ ເຍຊຸ ສ, ຜູ້ອຳນວຍການ ໃຫຍ່ ອົງການອະນາ ໄມ ໂລກ ກ່າວ ວ່າ: ໂຄງການ ໂຄ ແວັກມີ ຄວາມ ຈຳ ເປັນສຳລັບ ການ ເຮັດ ໃຫ້ການ ລະບາດ ຂອງ ໂຄ ວິດ-19 ສິ້ນ ສຸດ ລົງ.	Tổng Giám đốc Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) Theodosius Athanasius Ambrose Jesus cho biết:
ພາບປະກອບຈາກ ຂປລ.	Hình ảnh minh họa từ KPL.
ຕາມ ແຫ ລ່ງຂ່າວ ຈາກ ເຈ ນີວາ, ເມື່ອ ບໍ່ ດົນ ມາ ນີ້ອົງການ ອະນາ ໄມ ໂລກເປີດ ເຜີຍ ວ່າ: ມີ ປະ ເທດ ທີ່ ເຂົ້າມາມີ ສ່ວນ ຮ່ວມໃນ ຮ່ວມ ໂຄ ແວັກ (COVAX) ເຊິ່ງ ເປັນ ໂຄງການ ແບ່ງປັນ ວັກ ແຊງ ໂລກ ຢ່າງ ເທົ່າ ທຽບ ກັນ ແລ້ວປະມານ 172 ປະ ເທດ ແຕ່ ໂຄງການ ນີ້ຍັງ ຕ້ອງການ ເງິນ ທຶນ ເພີ່ມ ອີກ ແລະປະ ເທດ ຕ່າງໆຕ້ອງ ມີ ການ ສະໜັບສະໜູນ ໂຄງການ ນີ້ຫລັງ ຈາກປະ ເທດ ຕ່າງໆ ທີ່ ຕ້ອງການ ເຂົ້າ ໄປ ເປັນ ສ່ວນ ໜຶ່ງ ຂອງ ໂຄ ແວັກຈະ ຕ້ອງ ສົ່ງເອກະສານສະ ແດງ ຄວາມ ຕັ້ງ ໃຈພາຍ ໃນວັນ ທີ 31 ສິງຫາ ນີ້ ແລະຕ້ອງ ຢືນຢັນຈຸດປະສົງ ໃນ ການ ເຂົ້າຮ່ວມພາຍ ໃນ ວັນ ທີ 18 ກັນຍາ ແລະຕ້ອງ ຈ່າຍ ເງິນໃນ ຂັ້ນຕົ້ນພາຍ ໃນ ວັນ ທີ 9 ຕຸລາ ນີ້.	Theo một nguồn tin tại Geneva, Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) mới đây đã tiết lộ rằng có 172 quốc gia tham gia vào Chương trình vắc xin chung (COVAX), một chương trình chia sẻ vắc xin toàn cầu. muốn trở thành một phần của Covet sẽ phải gửi một lá thư ý định trước ngày 31 tháng 8 và phải xác nhận ý định tham gia trước ngày 18 tháng 9 và phải thanh toán khoản thanh toán ban đầu trong vòng ngày 9 tháng 10 này.
ທ່ານ ເທ ໂດຣສ ອັດ ຮານ ອມ ກີ ເບຣ ເຍຊຸ ສ, ຜູ້ອຳນວຍການ ໃຫຍ່ ອົງການອະນາ ໄມ ໂລກ ກ່າວ ວ່າ: ໂຄງການ ໂຄ ແວັກມີ ຄວາມ ຈຳ ເປັນສຳລັບ ການ ເຮັດ ໃຫ້ການ ລະບາດ ຂອງ ໂຄ ວິດ-19 ສິ້ນ ສຸດ ລົງ.	Tổng Giám đốc Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) Theodosius Athanasius Ambrose Jesus cho biết:
ນອກ ນີ້ຍັງ ຊ່ວຍ ໃຫ້ ຫລຸດ ຄວາມ ສ່ຽງ ຂອງ ປະ ເທດພວມ ພັດທະນາ ໃນ ການ ພັດທະນາ ແລະຊື້ ວັກ ແຊງພ້ອມ ທັງ ເຮັດ ໃຫ້ ແນ ໃຈລາຄາ ຂອງ ວັກ ແຊງຈະ ຢູ່ ໃນ ລະດັບ ຕ່ຳ ທີ່ ສຸດ ເທົ່າ ທີ່ ຈະ ເປັນ ໄປ ໄດ້ໂດຍ ທາງ ອົງການອະນາ ໄມ ໂລກຕັ້ງ ເປົ້າໝາຍຈະ ແຈກ ຈ່າຍ ວັກ ແຊງ ໃຫ້ ໄດ້ 2 ພັນ ລ້ານ ຊຸດ ໄປ ຍັງ ປະ ເທດ ຕ່າງໆທີ່ ລົງ ນາມ ເຂົ້າຮ່ວມ ໃນ ໂຄງການ ນີ້ທ້າຍ ປີ 2021 ເຊິ່ງ ໃນ ເບື້ອງ ຕົ້ນວັກ ແຊງຈະ ມີ ຢູ່ ຢ່າງ ຈຳກັດ ແລະຈະ ໃຫ້ ຄວາມ ສຳຄັນ ກັບ ບຸກຄົນ ທາງ ການ ແພດທີ່ ເຮັດ ວຽກ ແນວ ໜ້າ ເປັນອັນ ດັບ ທຳ ອິດເນື່ອງ ຈາກເປັນ ບຸກຄະລາ ກອນສຳຄັນທີ່ ຊ່ວຍຮັກສາ ຊີວິດປະຊາຊົນ ແລະຊ່ວຍ ຮັກສາ ລະບົບສຸຂະພາບ ໃຫ້ ມີ ຄວາມ ແຂງ ແຮງ ຍິ່ງ ຂຶ້ນ.	Nó cũng giúp giảm thiểu rủi ro khi các nước đang phát triển mua và mua vắc xin, cũng như đảm bảo rằng giá vắc xin vẫn ở mức thấp nhất có thể, với việc Tổ chức Y tế Thế giới đặt mục tiêu phân phối 2.000 triệu vắc xin cho các quốc gia sẽ đăng ký chương trình bằng cuối năm 2021. Ban đầu, vắc-xin sẽ được giới hạn và sẽ ưu tiên cho các chuyên gia y tế làm việc trong lĩnh vực thuốc chống trầm cảm vì họ là những nhân viên quan trọng giúp cứu sống và duy trì sức khỏe tốt hơn.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ ຂປລ.	Nguồn: KPL
