ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 27 ສິງຫາ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງ 75 ປີ ແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງຂະແໜງການທູດ ແລະກອງປະຊຸມໃຫຍ່ແຂ່ງຂັນຮັກຊາດ ໄລຍະ 2020-2025.	Ngày 27/8, tại Hà Nội, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc dự Lễ kỷ niệm 75 năm thành lập ngoại giao đoàn và Đại hội đại biểu yêu nước toàn quốc nhiệm kỳ 2020-2025.
75 ປີຜ່ານມາ, ຂະແໜງການທູດບັນລຸໄດ້ໝາກຜົນສໍາຄັນ, ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນພາລະກິດປົດປ່ອຍຊາດ, ທ້ອນໂຮມປະເທດຊາດເປັນເອກະພາບໃນເມື່ອກ່ອນ ກໍ່ຄືໃນການສ້າງສາ ແລະປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດ.	75 năm qua, đoàn ngoại giao đã đạt được những kết quả đáng kể, góp phần vào sứ mệnh giải phóng dân tộc, thống nhất đất nước trước đây cũng như xây dựng và bảo vệ Tổ quốc.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ເຫດການ.	Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc phát biểu chỉ đạo sự kiện.
ພາບ: ກວາງຮ໊ຽວ.	Ảnh: Quang Hiếu
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຮ້ຽກຮ້ອງວ່າ “ວຽກງານພົວພັນຕ່າງປະເທດ ຕ້ອງສືບຕໍ່ເສີມຂະຫຍາຍບົດບາດນໍາໜ້າໃນການຮັກສາສະພາບແວດລ້ອມສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ດຶງດູດແຫຼ່ງກໍາລັງຈາກພາຍນອກເພື່ອສະໜິດຕິດພັນກັບການເສີມຂະຫຍາຍກໍາລັງພາຍໃນຢ່າງກົມກຽວ ແລະເພື່ອໃຫ້ພັດທະນາຢ່າງໄວ, ຍືນຍົງ, ຍົກສູງບົດບາດ, ທີ່ຕັ້ງ ແລະອິດທິພົນຊື່ສຽງຂອງຫວຽດນາມ ໃນເວທີສາກົນ.	Nguyễn Xuân Phúc kêu gọi: “Công tác đối ngoại phải tiếp tục giữ vai trò chủ đạo nhằm duy trì môi trường hòa bình, ổn định, thu hút các nguồn lực bên ngoài để kết hợp chặt chẽ nội lực, đưa Việt Nam phát triển nhanh, bền vững và giữ vững vai trò, vị thế.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ກໍ່ຮຽກຮ້ອງຂະແໜງການທູດປະຕິບັດການຊຸກຍູ້ສາຍພົວພັນລະຫວ່າງຫວຽດນາມກັບຄູ່ຮ່ວມມືຕ່າງໆໃຫ້ເຂົ້າສູ່ລວງເລິກ, ມີປະສິດທິຜົນ, ສະຖຽນລະພາບ, ຍືນຍົງ;	Thủ tướng cũng kêu gọi các nhà ngoại giao nỗ lực làm sâu sắc hơn nữa, tăng cường, ổn định và bền vững quan hệ giữa Việt Nam và các đối tác;
ເພີ່ມທະວີການທູດດ້ານເສດຖະກິດ, ເປັນເຈົ້າການເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນ, ຍົກລະດັບ ແລະຍູ້ແຮງການພົວພັນຕ່າງປະເທດຫຼາຍຝ່າຍລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ກັບບັນດາປະເທດຢູ່ໃນໂລກ.	Tăng cường công tác ngoại giao kinh tế, thúc đẩy hội nhập quốc tế, nâng cấp và thúc đẩy quan hệ đa phương giữa Việt Nam với các nước trên thế giới.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
