ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 25 ສິງຫາ, ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ Subrahmanyam Jaishankar ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດອິນເດຍ ໄດ້ເປັນປະທານຮ່ວມ ກອງປະຊຸມທາງໄກຄັ້ງທີ 17 ຄະນະກຳມະການປະສົມຫວຽດນາມ-ອິນເດຍ ກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືເສດຖະກິດ, ການຄ້າ, ວິທະຍາສາດ ແລະເຕັກໂນໂລຢີ.	Ngày 25/8, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh và người đồng cấp Ấn Độ Subrahmanyam Jaishankar đã đồng chủ trì Ủy ban Hỗn hợp Kinh tế Thương mại và Hợp tác Kinh tế Việt Nam - Ấn Độ lần thứ 17.
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະພາບນຳກັນວ່າການພົວພັນດ້ານປ້ອງກັນຊາດ, ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາຂົງເຂດຮ່ວມມືເສົາຄ້ຳ ແລະມີປະສິດທິຜົນຂອງການພົວພັນສອງຝ່າຍ, ຕີລາສູງບັນດາກົນໄກເຈລະຈານະໂຍບາຍປ້ອງກັນຊາດ, ການເຈລະຈາດ້ານປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບຂັ້ນຮອງລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ - ອິນເດຍ.	Tại cuộc gặp, hai bên nhất trí coi quan hệ quốc phòng - an ninh là một trong những trụ cột và lĩnh vực hiệu quả của hợp tác song phương, đồng thời ca ngợi cơ chế đối thoại chính sách quốc phòng và Đối thoại an ninh cấp Thứ trưởng Việt Nam - Ấn Độ.
ບັນຍາກາດທີ່ກອງປະຊຸມ.	Không khí cuộc họp.
ພາບ: baochinhphu.vn.	Ảnh: baochinhphu.vn.
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ເນັ້ນໜັກວ່າ ການພົວພັນດ້ານເສດຖະກິດ, ການຄ້າ, ການລົງທຶນແມ່ນການຮ່ວມມືຈຸດສຸມຄວນໄດ້ຮັບການຊຸກຍູ້ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ ແລະສະເໜີສອງຝ່າຍຕັ້ງໜ້າຜັນຂະຫຍາຍໝາກຜົນຂອງກອງປະຊຸມອະນຸກຳມະການການຄ້າປະສົມ ຄັ້ງທີ 4 (ເດືອນມັງກອນ 2019);	Đồng chí Phạm Bình Minh nhấn mạnh quan hệ kinh tế, thương mại và đầu tư là trọng tâm hợp tác trong thời gian tới và đề nghị hai bên đề ra nhằm triển khai kết quả Cuộc họp Tiểu ban Thương mại hỗn hợp lần thứ 4 (tháng 1/2019);
ເຊັນບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈໍາວ່າດ້ວຍການຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດປ້ອງກັນການຄ້າໂດຍໄວ.	Ký biên bản ghi nhớ về hợp tác trong lĩnh vực phòng vệ thương mại trong thời gian sớm nhất.
ສອງຝ່າຍເຫັນດີຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມກຸ່ມປະຕິບັດງານດ້ານການແພດເພື່ອໜູນຊ່ວຍແກ້ໄຂບັນດາຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ຂໍ້ຕິດຂັດໃນການຮ່ວມມືດ້ານການແພດລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Hai bên nhất trí tổ chức cuộc họp của Nhóm công tác y tế nhằm giúp giải quyết những khó khăn, vướng mắc trong hợp tác y tế giữa hai nước.
ສອງຝ່າຍຢັ້ງຢືນຄວາມສຳຄັນຂອງການຮັກສາສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ຄວາມໝັ້ນຄົງ, ຄວາມປອດໄພ ແລະຄວາມເສລີໃນການເດີນທະເລ ແລະການບິນ.	Hai bên tái khẳng định tầm quan trọng của việc duy trì hòa bình, ổn định, an ninh, an ninh và tự do hàng hải và hàng không.
ສິ້ນສຸດກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ແລະທ່ານ Jaishankar ໄດ້ລົງນາມໃນເອກະສານຕົກລົງຂອງກອງປະຊຸມ.	Kết thúc buổi làm việc, ông Phạm Bình Minh và ông Jaishankar đã ký vào biên bản cuộc họp.
ສອງຝ່າຍກໍ່ປະກາດເອກະສານສຳຄັນສອງສະບັບທີ່ໄດ້ລົງນາມໃນໂອກາດນີ້, ລວມມີບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈຳວ່າດ້ວຍການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສະຖາບັນການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ແລະສະຖາບັນບໍາລຸງສ້າງການຕ່າງປະເທດອິນເດຍ Sushma Swaraj, ບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈໍາວ່າດ້ວຍການຮ່ວມມືລະຫວ່າງອົງການເດີນທະເລແຫ່ງຊາດອິນເດຍ ແລະສະຖາບັນຄົ້ນຄວ້າທະເລ ແລະເກາະຫວຽດນາມ.	Hai bên cũng công bố hai văn kiện quan trọng được ký nhân dịp này, gồm bản ghi nhớ về hợp tác giữa Viện Ngoại giao Việt Nam và Viện Ngoại giao Sushma Swaraj của Ấn Độ và bản ghi nhớ về hợp tác giữa Tổ chức Hàng hải Quốc gia Ấn Độ. và Viện Nghiên cứu Hàng hải Việt Nam.
ໂດຍ: ສົມເພັດ.	Bởi: Somphet.
