ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍເສີມຂະຫຍາຍມູນເຊື້ອ “ຕີນທອງບ່າເຫຼັກ, ຕີເກັ່ງ, ຍິງຖືກເປົ້າໝາຍ ຂອງເຫຼົ່າຮົບປືນໃຫຍ່, ໃນວັນທີ 25 ສິງຫາ, ທີມປືນໃຫຍ່ກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ມີການແຂ່ງຂັນມື້ທໍາອິດປະສົບຜົນສໍາເລັດຢ່າງຈົບງາມ ດ້ວຍການແຂ່ງຂັນໝູ່ປືນໃຫຍ່ປືນຄົກ “ນັກຮົບປືນໃຫຍ່ເກັ່ງ ໃນຂອບເຂດ Army Games 2020.	KPR Online - Nâng cao truyền thống “bàn chân vàng, vai thép, đánh, bắn trúng mục tiêu các trận địa pháo”, ngày 25/8, Bộ đội Pháo binh Quân đội nhân dân Việt Nam đã hoàn thành xuất sắc ngày hội thi đầu tiên của Hội thi pháo binh “Binh chủng Pháo binh năm 2020”.
ໃນຂະນະນັ້ນ, ທີມແພດທະຫານ ກໍມີການແຂ່ງຂັນປະທັບໃຈ.	Trong khi đó, đoàn quân y đã có một trận đấu ấn tượng.
ທີມປືນໃຫຍ່ ຢືນອັນດັບທີ 3	Bộ đội pháo binh đứng thứ 3
ວັນທີ 25 ສິງຫາ, ທີ່ສະໜາມຫັດແອບຢູ່ນະຄອນ Saratov (ສະຫະພັນລັດເຊຍ) ໄດ້ດໍາເນີນການແຂ່ງຂັນມື້ທໍາອິດ ໄລຍະ 1 “ການແຂ່ງຂັນສ່ວນບຸກຄົນ ຂອງການແຂ່ງຂັນໝູ່ປືນໃຫຍ່ປືນຄົກ “ນັກຮົບປືນໃຫຍ່ເກັ່ງ.	Ngày 25/8, ngày thi đầu tiên của vòng 1 "Thi đấu cá nhân Pháo binh", Vật súng cối, đã được tổ chức tại Saratov (Nga).
ສິ້ນສຸດການແຂ່ງຂັນ, ທີມປືນໃຫຍ່ຫວຽດນາມ ຢືນອັນດັບທີ 3 ດ້ວຍຜົນງານ 15 ນາທີ 9 ວິນາທີ, ດັບສູນ 3/3 ເປົ້າໝາຍ, ຖັດຈາກທີມຂອງລັດເຊຍ ແລະເບລາຣຸດ.	Kết thúc trận đấu, đội pháo binh Việt Nam đứng thứ 3 với thời gian 15 phút 9 giây, loại bỏ 3/3 bàn thắng, xếp sau Nga và Belarus.
ສຽງເພງຫວຽດນາມ ດັງກ້ອງໃນເວທີສະແດງລັດເຊຍ	Tiếng hát Việt Nam vang vọng trên sân khấu Nga
ວັນທີ 25 ສິງຫາ, ຢູ່ທີ່ສູນວັດທະນະທໍາກອງທັບລັດເຊຍ ທີ່ນະຄອນຫຼວງມົດສະກູ ໄດ້ດໍາເນີນງານປະກວດສິລະປະທີ່ງານມະໂຫລານວັດທະນະທໍາບັນດາເຜົ່າ “ສາຍໃຈເພື່ອນມິດບໍ່ມີພົມແດນ ໃນຂອບເຂດ Army Games 2020.	Ngày 25/8, tại Trung tâm Văn hóa Quân đội Nga ở Mátxcơva đã diễn ra cuộc thi nghệ thuật tại Ngày hội Trò chơi dân tộc “Những người bạn không biên giới” trong khuôn khổ Đại hội Thể thao Quân đội 2020.
ເຂົ້າຮ່ວມງານມະໂຫລານວັດທະນະທໍາບັນດາເຜົ່າ “ສາຍໃຈເພື່ອນມິດບໍ່ມີພົມແດນ ມີ 10 ທີມທີ່ມາຈາກ Abkhazia, Azerbaijan, ອາກເມນີ, ເບລາຣຸດ, ຫວຽດນາມ, ມຽນມາ, ກາຢັກສະຖານ, Serbia, ອຸດສະເບກິດສະຖານ ແລະຊູດັງໃຕ້.	Cùng 10 đội dân tộc đến từ Abkhazia, Azerbaijan, Armenia, Belarus, Việt Nam, Myanmar, Kazakhstan, Serbia, Uzbekistan và Nam Sudan tham gia ngày hội “Những người bạn không biên giới”.
ຜົນການແຂ່ງຂັນຈະໄດ້ປະກາດທີ່ພິທີອັດ Army Games 2020.	Kết quả sẽ được công bố tại lễ bế mạc Army Games 2020.
ທ່ານພົນຕີ ໂງມຽນຕ໊ຽນ ແລະບັນດາສະມາຊິກຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຖ່າຍຮູບລວມກັບທີມກູ້ໄພກູ້ຊີບ.	Thượng tướng Ngô Miên Tiến và các thành viên đoàn đại biểu cấp cao Quân đội nhân dân Việt Nam chụp ảnh lưu niệm với đội cứu hộ.
ພາບ: ຈ໊ວນເລ.	Ảnh: Chuan Le
ໝັ້ນໃຈລອດເຂົ້າທັອບປານກາງ	Sự sống sót của những người khỏe mạnh nhất
ກ້າວເຂົ້າສູ່ການແຂ່ງຂັນມື້ທີ 2, ທີມຍິງບັ່ນທອນກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ປະຕິບັດ 4 ບົດແຂ່ງຂັນ ລວມມີ: ເຕັ້ນກົບ, ປິຣາມິດ, ບຸກໂຈມຕີ ແລະສູ້ຢັນ.	Bước sang ngày thi đấu thứ 2, đội tuyển nữ QĐND Việt Nam tranh tài ở 4 nội dung thi đấu: Nhảy Ếch, Kim tự tháp, Tấn công và Đối kháng.
ສໍາລັບບົດແຂ່ງຂັນເຕັ້ນກົບ, ຜົນການແຂ່ງຂັນປະກົດວ່າ, ທີມຫວຽດນາມ ຢືນອັນດັບ 5/7 ທີມເຂົ້າຮ່ວມ;	Đối với phần thi nhảy ếch, kết quả cho thấy đội Việt Nam đứng thứ 5/7 đội tham gia;
ຮ້ອຍເອກພິເສດ ຟານຈູຈິງ ຢືນອັນດັບທີ 8/28 ນັກຍິງປືນ.	Đội trưởng đặc nhiệm Fan Zhujing xếp thứ 8 trong tổng số 28 tay súng bắn tỉa.
ສໍາລັບບົດແຂ່ງຂັນປິຣາມິດ, ຜົນການແຂ່ງຂັນປະກົດວ່າ, ທີມຫວຽດນາມ ຢືນອັນດັບທີ 4/7 ທີມເຂົ້າຮ່ວມ;	Đối với phần thi kim tự tháp, kết quả cho thấy đội Việt Nam đứng thứ 4/7 tham gia;
ຮ້ອຍເອກພິເສດ ຟານຈູຈິງ ຢືນອັນດັບທີ 5/28, ຮ້ອຍເອກພິເສດ ຫງວຽນດິ່ງຮວ່າ ຢືນອັນດັບທີ 6/28 ນັກຍິງປືນ.	Cơ trưởng đặc công Fan Zhujing đứng thứ 5/28, Đội trưởng đặc công Nguyễn Đình Hòa đứng thứ 6/28.
ສໍາລັບບົດຍິງບຸກໂຈມຕີ, ທີມຫວຽດນາມ ຢືນອັນດັບທີ 4/7 ທີມ;	Đối với hàng tấn công, đội tuyển Việt Nam đứng thứ 4/7;
ຮ້ອຍເອກພິເສດ ຟານຈູຈິງ ຢືນອັນດັບທີ 9/28 ນັກຍິງປືນ.	Đội trưởng đặc biệt Fan Zhujing xếp hạng 9/28 với tư cách là một xạ thủ bắn tỉa.
ຜົນການແຂ່ງຂັນລວມພາຍຫຼັງ 6/9 ບົດແຂ່ງຂັນ, ບັນດາທີມຖືກຈັດອັນດັບຄືດັ່ງນີ້: ເບລາຣຸດ, ອຸດສະເບກິດສະຖານ, ລັດເຊຍ, ຫວຽດນາມ, ອາກເມນີ, Serbia, ຕັດຈີກິດສະຕັງ.	Kết quả chung cuộc Sau 6/9 lượt trận, các đội được xếp như sau: Belarus, Uzbekistan, Nga, Việt Nam, Armenia, Serbia, Georgia.
* ໃນວັນທີ 25 ສິງຫາ, ທີມແພດທະຫານກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ເລີ່ມຕົ້ນການແຂ່ງຂັນ “ຕໍ່ກໍາລັງແຮງແພດທະຫານ ດ້ວຍລາຍການຍິງປືນ K59 ສໍາລັບທ່ານໝໍ, ຍິງປືນ AK74 ສໍາລັບແພດທະຫານຊັ້ນກາງ ແລະຜູ້ຂັບລົດຍານເກາະ.	* Ngày 25-8, đoàn quân y Quân đội nhân dân Việt Nam khởi động hội thi “Đối kháng Quân y” với súng trường K59 dành cho ông Or, súng trường AK74 dành cho quân y trung cấp và lính lái xe đảo.
ລະອຽດແມ່ນ, ສໍາລັບທ່ານໝໍ, ສະຫາຍ ຫງວຽນເທ໊ຟອງ ຢືນອັນດັບທີ 5/10 ທ່ານໝໍເຂົ້າຮ່ວມແຂ່ງຂັນ.	Chi tiết là, đối với ông Phó, đồng chí Nguyễn Thế Phương đứng thứ 5/10 cho đồng chí Phó tham gia cuộc thi.
ສໍາລັບແພດທະຫານຊັ້ນກາງ, ຮ້ອຍໂທ ຫງວຽນຈີ້ຂາມ ຢືນອັນດັບທີ 8/21.	Đối với bác sĩ quân y trung cấp, Thượng úy Nguyễn Chí Khảm xếp thứ 8/21.
ສໍາລັບຜູ້ຂັບລົດຍານເກາະ, ຮ້ອຍໂທ ດັ້ງວັນມິງ ຢືນອັນດັບທີ 1/12 ຜູ້ຂັບລົດ.	Đối với lái xe bọc thép, Thượng úy Đặng Văn Minh xếp thứ 1/12 lái xe.
ທ່ານພົນຕີ ໂງມຽນຕ໊ຽນ ລົງຢ້ຽມຢາມ ແລະໃຫ້ກໍາລັງໃຈທີມຝຶກແອບໝາວິຊາສະເພາະ.	Thiếu tướng Ngô Miến Tiến thăm hỏi, động viên các đội huấn luyện nghiệp vụ.
ພາບ: ຈ໊ວນເລ.	Ảnh: Chuan Le
ໃນວັນດຽວກັນ, ທີ່ສະໜາມຫັດແອບ Alabino ຢູ່ຊານນະຄອນຫຼວງມົດສະກູ, ທີມເຮືອນຄົວກາງສະໜາມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມລາຍການແຂ່ງຂັນແຕ່ງກິນຕາມເມນູເລືອກເອງ.	Cùng ngày, tại Câu lạc bộ Golf Alabino ở ngoại ô Mátxcơva, đội Bếp ăn Trung ương Quân đội Nhân dân Việt Nam đã tham gia cuộc thi nấu ăn theo thực đơn.
ຜົນການແຂ່ງຂັນປະກົດວ່າ, ທີມເຮືອນຄົວກາງສະໜາມຫວຽດນາມ ຢືນອັນດັບທີ 5.	Theo kết quả của cuộc thi, đội Bếp Việt miền Trung xếp thứ 5 chung cuộc.
ເນື່ອງໃນໂອກາດເຂົ້າຮ່ວມ Army Games 2020 ແລະເວທີປາໄສເຕັກນິກການທະຫານສາກົນ 2020 (Army 2020) ຢູ່ສະຫະພັນລັດເຊຍ, ໃນວັນທີ 25 ສິງຫາ, ທ່ານພົນຕີ ໂງມຽນຕ໊ຽນ, ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ລົງຢ້ຽມຢາມ, ໃຫ້ກໍາລັງໃຈທີມກູ້ໄພກູ້ຊີບ ແລະທີມຝຶກແອບໝາວິຊາສະເພາະກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມທີ່ເຂົ້າຮ່ວມ Army Games 2020.	Nhân dịp tham dự Đại hội Thể thao Quân đội 2020 và Diễn đàn Kỹ thuật Quân sự Quốc tế 2020 (Army 2020) tại Liên bang Nga, ngày 25/8, Thượng tướng Ngô Miên Tiến, Phó Tổng Tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam đã đến thăm Đội Cứu hộ Quân đội Việt Nam và tham gia Hội thao Huấn luyện Đặc công Quân đội 2020.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
