ນີ້ຈະແມ່ນການພົບປະຄັ້ງທຳອິດຂອງການນຳລັດເຊຍ ແລະ ເບລາຣຸດ ນັບແຕ່ເມື່ອເກີດບັນດາການແຫ່ຂະບວນປະທ້ວງຢູ່ເບລາຣຸດ ພາຍຫຼັງການເລືອກຕັ້ງປະທານາທິບໍດີ	Đây sẽ là cuộc gặp đầu tiên giữa các nhà lãnh đạo của Nga và Belarus kể từ sau cuộc biểu tình ở Belarus sau cuộc bầu cử tổng thống.
ທ່ານປະທານາທິບໍດີລັດເຊຍ Vladimir Putin ແລະ ຄູ່ຕຳແໜ່ງເບລາຣຸດ ທ່ານ Alexander Lukashenko.	Tổng thống Nga Vladimir Putin và người đồng cấp Belarus Alexander Lukashenko.
(ພາບ: AFP/TTXVN)	(Ảnh: AFP / TTXVN)
ວັນທີ 30 ສິງຫາ, ວັງ Kremlin ໄດ້ແຈ້ງໃຫ້ຊາບວ່າ, ໃນວັນດຽວກັນນີ້, ທ່ານປະທານາທິບໍດີລັດເຊຍ Vladimir Putin ແລະ ຄູ່ຕຳແໜ່ງເບລາຣຸດ ທ່ານ Alexander Lukashenko ໄດ້ມີການໂອ້ລົມທາງໂທລະສັບ ແລະເຫັນດີຈະພົບປະກັນຢູ່ນະຄອນຫຼວງມົດສະກູ, ປະເທດລັດເຊຍ ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ພ້ອມທັງເຫັນດີຄວນເພີ່ມທະວີການພົວພັນ 2 ຝ່າຍ ແລະ ເປີດກວ້າງການຮ່ວມມື.	Ngày 30/8, Điện Kremlin thông báo cùng ngày, Tổng thống Nga Vladimir Putin và người đồng cấp Belarus Alexander Lukashenko đã có cuộc điện đàm và nhất trí sẽ gặp nhau tại Moscow, Nga trong thời gian tới, đồng thời nhất trí mở rộng hợp tác.
ນີ້ຈະແມ່ນການພົບປະຄັ້ງທຳອິດຂອງການນຳລັດເຊຍ ແລະເບລາຣຸດ ນັບແຕ່ເມື່ອເກີດບັນດາການແຫ່ຂະບວນປະທ້ວງຢູ່ເບລາຣຸດ ພາຍຫຼັງການເລືອກຕັ້ງປະທານາທິບໍດີ ໂດຍ ໄຊຊະນະແມ່ນຂຶ້ນກັບທ່ານ Alexander Lukashenko ໃນວັນທີ 09 ສິງຫາ.	Đây sẽ là cuộc gặp đầu tiên giữa các nhà lãnh đạo của Nga và Belarus kể từ sau cuộc biểu tình ở Belarus sau chiến thắng bầu cử tổng thống của Alexander Lukashenko vào ngày 9/8.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
