ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 24 ສິງຫາ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ຄະນະປະຈຳຄະນະກໍາມະການສູນກາງແນວໂຮມປະເທດຊາດຫວຽດນາມ ໄດ້ສົມທົບກັບກະຊວງວິທະຍາສາດ ແລະເຕັກໂນໂລຢີຫວຽດນາມ, ສະຫະພັນບັນດາສະມາຄົມວິທະຍາສາດ ແລະເຕັກນິກຫວຽດນາມ ຈັດຕັ້ງພິທີປະກາດປຶ້ມປົກເຫຼືອງປະດິດສ້າງຫວຽດນາມ ປີ 2020.	Ngày 24/8, tại Hà Nội, Ban Thường trực Ủy ban Trung ương Mặt trận TQVN phối hợp với Bộ Khoa học và Công nghệ Việt Nam, Liên hiệp các Hội Khoa học và Kỹ thuật Việt Nam tổ chức Lễ công bố Sách vàng Việt Nam 2020.
ປີ 2020, ສະພາຄັດເລືອກໄດ້ຈັດຕັ້ງການປ່ອນບັດຄັດເລືອກເອົາ 75 ກິດຈະກຳ, ວິທີການແກ້ໄຂປະດິດສ້າງວິທະຍາສາດ, ເຕັກໂນໂລຢີເພື່ອຍື່ນສະເໜີຕໍ່ຄະນະຊີ້ນໍາຮຽບຮຽງປຶ້ມປົກເຫຼືອງປະດິດສ້າງຫວຽດນາມ ເພື່ອປະກາດໃນປຶ້ມປົກເຫຼືອງປະດິດສ້າງຫວຽດນາມ ປີ 2020.	Năm 2020, Hội đồng xét chọn đã tổ chức bỏ phiếu xét chọn 75 hoạt động, giải pháp, sáng tạo khoa học và công nghệ trình Ban Chỉ đạo Sách vàng đổi mới sáng tạo Việt Nam để công bố vào Sách vàng đổi mới sáng tạo Việt Nam 2020.
ບັນດາຜູ້ແທນປະກາດປຶ້ມປົກເຫຼືອງປະດິດສ້າງຫວຽດນາມ ປີ 2020.	Các đại biểu công bố Sách vàng đổi mới sáng tạo Việt Nam 2020.
ພາບ: ກວາງວີງ.	Ảnh: Quang Vinh
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີປະກາດ, ທ່ານ ເຈິ່ນກ໊ວກເວື້ອງ ຜູ້ປະຈຳການຄະນະເລຂາທິການສູນກາງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ສະເໜີວ່າໃນໄລຍະຈະມາເຖິງແນວໂຮມປະເທດຊາດຫວຽດນາມ ຈົ່ງສືບຕໍ່ສົມທົບກັບກະຊວງວິທະຍາສາດ ແລະເຕັກໂນໂລຢີ, ບັນດາອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຈັດຕັ້ງບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຄົ້ນຄວ້າ, ນໍາໃຊ້ວິທະຍາສາດ-ເຕັກໂນໂລຢີຮັບໃຊ້ການພັດທະນາຂອງປະເທດຊາດໃຫ້ເປັນຢ່າງດີ.	Phát biểu tại lễ khai mạc, ông Trần Quốc Vượng, Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam cho rằng, trong những năm tới, Việt Nam cần tiếp tục phối hợp với Bộ Khoa học và Công nghệ và các tổ chức có liên quan để triển khai các hoạt động khoa học. và các hoạt động công nghệ.
ແນວໂຮມປະເທດຊາດຫວຽດນາມ ສົມທົບກັບຂະແໜງວິທະຍາສາດ ແລະເຕັກໂນໂລຢີ, ບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງສະມາຊິກດໍາເນີນການຕິດຕາມກວດກາຜັນຂະຫຍາຍ, ນໍາໃຊ້ບັນດາກິດຈະກໍາ, ຫົວເລື່ອງວິທະຍາສາດທີ່ໄດ້ຕີລາຄາຢູ່ທຸກຂັ້ນ;	Mặt trận T ổ quốc Việt Nam phối hợp với các ngành khoa học và công nghệ, các tổ chức thành viên theo dõi việc triển khai, thực hiện các hoạt động, đề tài khoa học được đánh giá ở các cấp;
ສະເໜີກົນໄກ, ນະໂຍບາຍ, ສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກໃຫ້ຫົວເລື່ອງ, ກິດຈະກໍາວິທະຍາສາດນີ້ໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍໃນພຶດຕິກຳຕົວຈິງຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Giới thiệu cơ chế, chính sách, tạo điều kiện thuận lợi để đề tài, hoạt động khoa học này được triển khai hiệu quả trên thực tế.
ທ່ານ ເຈິ່ນກ໊ວກເວື້ອງ ກໍ່ສະເໜີໃຫ້ບັນດາຄະນະພັກ, ອຳນາດການປົກຄອງສືບຕໍ່ເອົາໃຈໃສ່, ສ້າງເງື່ອນໄຂເພື່ອໃຫ້ແນວໂຮມປະເທດຊາດຫວຽດນາມ ແລະບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງສະມາຊິກປະຕິບັດການເຄື່ອນໄຫວຄົ້ນຄວ້າ, ນໍາໃຊ້ວິທະຍາສາດ-ເຕັກໂນໂລຢີເຂົ້າໃນການຜະລິດ ແລະດຳລົງຊີວິດຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ;	Đồng chí Trần Quốc Vượng kêu gọi các Đảng viên, chính quyền tiếp tục quan tâm, tạo điều kiện để Mặt trận TQVN và các tổ chức thành viên triển khai các hoạt động nghiên cứu, ứng dụng khoa học công nghệ có hiệu quả trong sản xuất và đời sống;
ລະດົມກຳລັງໃຈ ແລະເສີມຂະຫຍາຍກຳລັງແຮງປະດິດສ້າງໃນຊາວຫວຽດນາມ ແຕ່ລະຄົນໃຫ້ໄດ້ຢ່າງສຸດຂີດ, ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການພັດທະນາ, ວັດທະນາຖາວອນຂອງປະເທດຊາດ.	Động viên và nâng cao tối đa sức sáng tạo của mỗi người Việt Nam, góp phần xây dựng và phát triển bền vững đất nước.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
