ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 31 ສິງຫາ, ຢູ່ນະຄອນຫຼວງພະນົມເປັນ, ລາຊະອານາຈັກກໍາປູເຈຍ, ສະຖານທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ກໍາປູເຈຍ ພ້ອມກັບບັນດາອົງການປະຈຳສະຖານທູດຫວຽດນາມ, ຜູ້ຕາງໜ້າປະຊາຄົມຊາວຫວຽດນາມ ແລະບັນດາວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ ພວມທໍາມາຫາກິນຢູ່ກໍາປູເຈຍ ໄດ້ຖະຫວາຍທູບທຽນອາໄລຫາບັນດານັກຮົບວິລະຊົນທີ່ເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດຢູ່ອະນຸສາວະລີມິດຕະພາບຫວຽດນາມ-ກໍາປູເຈຍ ເນື່ອງໃນໂອກາດວັນຊາດທີ 2 ກັນຍາ.	(VOVworld) - Ngày 31/8 tại Thủ đô Phnôm Pênh, Vương quốc Campuchia, Đại sứ quán Việt Nam tại Phnôm Pênh cùng với các đại sứ quán Việt Nam, đại diện cộng đồng người Việt Nam và các doanh nghiệp Việt Nam tại Campuchia đã bày tỏ lòng kính trọng đối với các Cựu chiến binh đã ngã xuống.
ບັນດາຜູ້ແທນໄຕ້ທູບອາໄລຫາດວງວິນຍານທະຫານອາສາສະໝັກຫວຽດນາມ ນັບໝື່ນຄົນທີ່ເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອສັນຕິພາບ ແລະວັດທະນາຖາວອນຂອງກໍາປູເຈຍ.	Các đại biểu tưởng nhớ hương hồn của hàng vạn quân tình nguyện Việt Nam đã hy sinh vì hòa bình và thịnh vượng lâu dài của Campuchia.
ປະຊາຄົມຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ ກໍາປູເຈຍ ຖະຫວາຍທູບທຽນສະເຫຼີມສະຫຼອງວັນຊາດ.	Cộng đồng người Việt Nam tại Campuchia thắp hương mừng Quốc khánh
ພາບ: vov.vn.	Ảnh: vov.vn.
ທ່ານ ເຈົາວັນຈີ ປະທານສະມາຄົມຂະແມ-ຫວຽດນາມ ຢັ້ງຢືນວ່າ: "ໃນວັນຊາດທີ 2 ກັນຍາແມ່ນວັນບຸນທີ່ມີຄວາມໝາຍຍິ່ງສໍາລັບພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ ກໍາປູເຈຍ.	Ông Châu Văn Chi, Chủ tịch Hội người Việt gốc Khmer khẳng định: “Ngày 2/9 là ngày đặc biệt của các bậc cha mẹ Việt Nam đang sinh sống tại Campuchia.
ພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ມຸ່ງຫາບ້ານເກີດເມືອງນອນ, ປະເທດຊາດຂອງຕົນ.	Cha mẹ của dân tộc Việt Nam luôn hướng về quê hương, đất nước.
ພວກຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນເມື່ອເຫັນຖານະບົດບາດຫວຽດນາມ ໃນເວທີປາໄສສາກົນນັບມື້ນັບໝັ້ນຄົງ ແລະພັດທະນາ.	Vui mừng nhận thấy vai trò của Việt Nam trên trường quốc tế ngày càng ổn định và phát triển.
ຮອດວັນທີ 2 ກັນຍາ ປະຈໍາປີ, ພວກຂ້າພະເຈົ້າເຄີຍຈັດຕັ້ງພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງວັນຊາດນີ້".	"Cho đến ngày 2 tháng 9 hàng năm, chúng tôi thường tổ chức lễ kỷ niệm Quốc khánh này."
ໃນໂອກາດນີ້, ປະຊາຄົມຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ ກໍາປູເຈຍ ກໍ່ໄປມອບຂອງຂວັນໜູນຊ່ວຍໃຫ້ບັນດາຄອບຄົວຊາວຫວຽດນາມ ທີ່ປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກໃນການດຳລົງຊີວິດ.	Nhân dịp này, cộng đồng người Việt Nam tại Campuchia đã tặng quà giúp đỡ các gia đình người Việt Nam đang gặp khó khăn trong cuộc sống.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
