ກປ.ອອນໄລ - ເຖິງແມ່ນວ່າການແຂ່ງຂັນ “ສະພາບແວດລ້ອມປອດໄພ ໃນຂອບເຂດການແຂ່ງຂັນກິລາການທະຫານສາກົນ (Army Games) 2020 ທີ່ຈັດຕັ້ງຢູ່ສະຫະພັນລັດເຊຍ ສິ້ນສຸດລົງແລ້ວກໍ່ຕາມ, ແຕ່ສໍາລັບບາງທີມຍັງສືບຕໍ່ຢູ່ຄ້າຍທະຫານຂອງສະໜາມຝຶກຊ້ອມ Pesochnoe ຕາມການສັບຊ້ອນຂອງຄະນະຈັດຕັ້ງ.	KPR Online - Mặc dù “Môi trường an toàn cho Đại hội thể thao quân đội 2020” được tổ chức tại Liên bang Nga đã kết thúc, nhưng đối với một số đội, trại huấn luyện Pesochnoe vẫn tiếp tục tại khu phức hợp, theo ban tổ chức.
ນີ້ແມ່ນໂອກາດເພື່ອໃຫ້ບັນດາທີມຈັດຕັ້ງການເຄື່ອນໄຫວພົບປະແລກປ່ຽນ ແລະແລກປ່ຽນວັດທະນະທໍາເພື່ອແນໃສ່ຮັດແໜ້ນນໍ້າໃຈມິດຕະພາບລະຫວ່າງຊາດຕ່າງໆ.	Đây là dịp để các đội tổ chức các hoạt động giao lưu, trao đổi văn hóa nhằm vun đắp tình hữu nghị quốc tế.
ນອກຈາກບາງປະເທດ ຄື ເບລາຣຸດ, ອາກເມນີ ທີ່ນໍາໃຊ້ພາສາລັດເຊຍ ເປັນພາສາທາງການ ແລະມີພື້ນຖານວັດທະນະທໍາທີ່ຄ້າຍຄືກັນກັບລັດເຊຍແລ້ວ, ບັນດາປະເທດທີ່ຍັງເຫຼືອລ້ວນແຕ່ໄດ້ນໍາເອົາວັດທະນະທໍາທີ່ເປັນເອກະລັກສະເພາະຂອງຕົນໄປລັດເຊຍ ນຳ.	Ngoại trừ một số quốc gia, chẳng hạn như Belarus và Armenia, sử dụng tiếng Nga là ngôn ngữ chính thức và có nền tảng văn hóa tương tự như Nga, phần còn lại của thế giới đã mang văn hóa độc đáo của riêng họ đến Nga.
ກ້າວເຂົ້າສູ່ການແຂ່ງຂັນ, ບັນດາທີມລ້ວນແຕ່ພະຍາຍາມຈົນສຸດຄວາມສາມາດຂອງຕົນເພື່ອກຽດສັກສີຂອງປະເທດຊາດ, ແຕ່ຢູ່ນອກສະໜາມຝຶກຊ້ອມ, ນັກກິລາແຕ່ລະຄົນພັດແມ່ນທູດແຫ່ງນໍ້າໃຈມິດຕະພາບ, ຫຼົງໄຫຼຕໍ່ການຮຽນຮູ້ ແລະຊອກຮູ້ວັດທະນະທໍາຂອງຊາດຕ່າງໆໃນໂລກ.	Bước vào thi đấu, các đội đã thi đấu hết mình để làm rạng danh dân tộc, nhưng ngoài sân tập, mỗi vận động viên là một đại sứ của tình hữu nghị, niềm đam mê học hỏi, khám phá văn hóa của các dân tộc trên thế giới.
ສະມາຊິກທີມເຄມີ ອຸດສະເບກິດສະຖານ ອວຍພອນ ແລະໃຫ້ກໍາລັງໃຈບັນດານັກກິລາຂອງທີມເຄມີກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ພາຍຫຼັງສິ້ນສຸດການແຂ່ງຂັນ.	Các thành viên của đội hóa học Uzbekistan chào hỏi, động viên các cầu thủ của đội hóa chất Quân đội nhân dân Việt Nam sau giờ thi đấu.
ພາບ: ຟ້າມກຽນ.	Ảnh: Phạm Kiên
ໂດຍໄດ້ສັບຊ້ອນໃຫ້ພັກຢູ່ກອງຮ້ອຍດຽວກັນ ສະນັ້ນ ສອງທີມເຄມີຂອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ແລະອຸດສະເບກິດສະຖານ ມີການພົວພັນຢ່າງໃກ້ຊິດສະໜິດໜົມ.	Cùng đóng quân trong cùng một tiểu đoàn nên hai bộ đội hóa học Quân đội nhân dân Việt Nam và Uzbekistan có mối quan hệ khăng khít.
ໃນສອງທີມບໍ່ມີໃຜສາມາດເວົ້າພາສາລັດເຊຍ ແລະອັງກິດເກັ່ງ, ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ຄວາມແຕກຕ່າງທາງດ້ານພາສາກໍ່ບໍ່ສາມາດກີດກັ້ນການພົບປະແລກປ່ຽນນໍາກັນລະຫວ່າງສະມາຊິກຂອງທັງສອງທີມ.	Trong cả hai đội không ai có thể nói thông thạo tiếng Nga và tiếng Anh, tuy nhiên, sự khác biệt về ngôn ngữ không ngăn cản sự giao lưu giữa các thành viên của hai đội.
ເມື່ອສັງເກດນາຍທະຫານຂອງສອງປະເທດ ລົມກັນດ້ວຍການໃຊ້ກິລິຍາທ່າທາງ ແລະການກະທໍາແລ້ວ, ທໍາອິດເບິ່ງຄືວ່າເປັນຕາຢາກຫົວແຕ່ນັ້ນພັດແມ່ນສັນຍາລັກແຫ່ງຄວາມເປັນເພື່ອນທີ່ບໍ່ມີພົມແດນ.	Khi nhìn các sĩ quan quân đội hai nước nói chuyện bằng những cử chỉ và hành động, thoạt nghe thì có vẻ nực cười, nhưng sau đó lại là biểu tượng của tình hữu nghị không biên giới.
ເລື່ອງນັກກິລາຫວຽດນາມ ຕັດຜົມໃຫ້ບັນດານັກກິລາອຸດສະເບກິດສະຖານ ແມ່ນຮູບພາບທີ່ເຫັນເປັນປົກກະຕິຢູ່ຄ້າຍທະຫານຂອງສະໜາມຝຶກແອບ Pesochnoe.	Chuyện VĐV Việt Nam cắt tóc cho VĐV Uzbekistan là cảnh thường thấy ở trại huấn luyện Pesochnoe.
ໃນຊຸມວັນຕົ້ນເດືອນກັນຍານີ້, ການເຄື່ອນໄຫວພົບປະແລກປ່ຽນຂອງສອງທີມ ຫວຽດນາມ ແລະອຸດສະເບກິດສະຖານ ຍິ່ງພິເສດໄປກວ່ານັ້ນອີກ ເມື່ອສອງປະເທດ ພ້ອມກັນຕ້ອນຮັບບຸນເຕັດເອກະລາດທີ່ຫ່າງກັນພຽງແຕ່ມື້ໜຶ່ງເທົ່ານັ້ນ (ວັນຊາດອຸດສະເບກິດສະຖານ ແມ່ນວັນທີ 1 ກັນຍາ, ສ່ວນວັນຊາດຫວຽດນາມ ແມ່ນວັນທີ 2 ກັນຍາ).	Đầu tháng 9, cuộc gặp gỡ giữa hai đội Việt Nam và Uzbekistan càng trở nên đặc biệt hơn khi hai nước kỷ niệm ngày Quốc khánh chỉ cách nhau một ngày (Ngày Uzbekistan là 1/9 và Quốc khánh Việt Nam là 2/9).
ກ່ອນວັນຊາດຂອງສອງປະເທດຈະວຽນມາ, ບັນດາສະມາຊິກຂອງສອງທີມ ໄດ້ຈັດການແຂ່ງຂັນກິລາບານສົ່ງມິດຕະພາບ.	Trước ngày Quốc khánh hai nước, các thành viên của cả hai đội đã đăng cai tổ chức một trận bóng chuyền giao hữu.
ຜູ້ຕາງໜ້າສອງທີມຫວຽດນາມ ແລະອຸດສະເບກິດສະຖານ ຖ່າຍຮູບເປັນທີ່ລະນຶກພາຍຫຼັງສິ້ນສຸດການແຂ່ງຂັນກິລາບານສົ່ງ.	Đại diện hai đội Việt Nam và Uzbekistan chụp ảnh lưu niệm sau trận đấu bóng chuyền.
ພາບ: ຟ້າມກຽນ.	Ảnh: Phạm Kiên
ໃນວັນບຸນເຕັດເອກະລາດ, ສອງທີມຫວຽດນາມ ແລະອຸດສະເບກິດສະຖານ ໄດ້ຈັດງານລ້ຽງທີ່ເຕັມໄປດ້ວຍໄມຕີຈິດມິດຕະພາບອັນອົບອຸ່ນ.	Trong ngày Tết Độc lập, hai đội Việt Nam và Uzbekistan đã tổ chức một bữa tiệc ấm cúng và thân tình.
ສິບໂທ Shodmonboyev Shoxruxxon ນັກກິລາຂອງທີມເຄມີອຸດສະເບກິດສະຖານ ແບ່ງປັນຄວາມໃນໃຈວ່າ: “ພວກຂ້າພະເຈົ້າຮູ້ສຶກເປັນກຽດທີ່ໄດ້ພົບພໍ້ກັບໝູ່ເພື່ອນຫວຽດນາມ, ໄດ້ກິນນໍາກັນ, ຢູ່່ຮ່ວມກັນ, ແຂ່ງຂັນນໍາກັນ.	Shodmonboyev Shoxruxxon, một thành viên của đội hóa học Uzbekistan, cho biết: “Chúng tôi rất vinh dự khi được gặp những người bạn Việt Nam, cùng ăn, cùng ở, cùng thi đấu”.
Army Games 2020 ບໍ່ພຽງແຕ່ເຮັດໃຫ້ພວກເຮົາມີໂອກາດໄດ້ຊອກຮູ້ກ່ຽວກັບສີສັນວັດທະນະທໍາຂອງແຕ່ລະຊາດເທົ່ານັ້ນ ຫາກຍັງໄດ້ປັບປຸງການພົວພັນລະຫວ່າງສອງປະເທດຫວຽດນາມ ແລະອຸດສະເບກິດສະຖານ ອີກດ້ວຍ.	Army Games 2020 không chỉ mang đến cho chúng ta cơ hội tìm hiểu về văn hóa của mỗi quốc gia, mà còn cải thiện mối quan hệ giữa Việt Nam và Uzbekistan.
ໃນສະໜາມຝຶກຊ້ອມ, ບັນດານັກກິລາຫວຽດນາມ ແມ່ນນັກຮົບທີ່ພິລະອາດຫານ, ບໍ່ມີຍາມທີ່ຈະທໍ້ຖອຍໃຈບໍ່ວ່າຢືນຢູ່ຕໍ່ໜ້າສະພາບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກປະການໃດກໍ່ຕາມ.	Trong trại huấn luyện, các vận động viên Việt Nam là những chiến binh quả cảm, không bao giờ bỏ cuộc, dù trong hoàn cảnh khó khăn đến đâu.
ແຕ່ຢູ່ນອກສະໜາມຝຶກຊ້ອມ, ເຂົາເຈົ້າແມ່ນເພື່ອນທີ່ສະໜິດສະໜົມ ແລະໃຈດີ.	Nhưng ngoài sân tập, họ là những người bạn thân thiết và tốt bụng.
ໃນຊຸມວັນສຸດທ້າຍທີ່ຢູ່ສະຫະພັນລັດເຊຍ, ເມື່ອສອງທີມພົບກັນ, ຄຳວ່າຊິນຈ່າວແປວ່າ “ສະບາຍດີ ທີ່ໄດ້ດັງອອກມາຈາກຖັນແຖວສະມາຊິກໃນທີມອຸດສະເບກິດສະຖານ ນັ້ນເພື່ອນຫວຽດນາມກໍ່ໄດ້ຮ້ອງຕອບຄືນດ້ວຍຄວາມຍີ້ມແຍ້ມແຈ່ມໃສວ່າ “Assalomu alaykum.	Trong những ngày cuối cùng ở Liên bang Nga, khi hai đội gặp nhau, Shin Zhao đã dịch: “Xin chào, tôi bước ra từ hàng công của đội Uzbekistan”, người bạn Việt Nam tươi cười đáp: “Assalomu alaykum”.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
