ກປ.ອອນໄລ - ເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 75 ປີແຫ່ງວັນປະຕິວັດເດືອນສິງຫາ ແລະວັດຊາດທີ 2 ກັນຍາ, ຂໍ່ານັບຮັບຕ້ອນປີປະທານອາຊຽນ ແລະສະເຫຼີມສະຫຼອງ 25 ປີແຫ່ງວັນຫວຽດນາມ ເຂົ້າເປັນສະມາຊິກອາຊຽນ ຢ່າງເປັນ ທາງການ, ຕອນບ່າຍວັນທີ 31 ສິງຫາ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ກົມວິຈິດສິນ, ຖ່າຍຮູບ ແລະງານວາງສະແດງ (ກະຊວງວັດທະນະທໍາ, ກິລາ ແລະທ່ອງທ່ຽວຫວຽດນາມ) ຈັດຕັ້ງງານວາງສະແດງຮູບພາບ “ປະເທດຊາດ, ຊາວອາຊຽນ.	(VOVworld) - Nhân kỷ niệm 75 năm Cách mạng Tháng Tám và Quốc khánh lần thứ 2, trân trọng chào mừng chức Chủ tịch ASEAN và kỷ niệm 25 năm Việt Nam chính thức gia nhập ASEAN vào chiều 31/8 tại Hà Nội.
ແຂກຢ້ຽມຊົມຢູ່ງານວາງສະແດງ.	Khách tham quan triển lãm.
ພາບ: ຫງວຽນແທງ.	Ảnh: Nguyễn Thanh
ງານວາງສະແດງໄດ້ແນະນຳຮູບພາບ 200 ແຜ່ນ, ໄດ້ຄັດເລືອກຈາກຮູບພາບກວ່າ 10.000 ແຜ່ນຂອງນັກຖ່າຍຮູບ 1.248 ຄົນທີ່ມາຈາກ 10 ປະເທດອາຊຽນ, ລວມມີ: ບຣູໄນ, ກໍາປູເຈຍ, ອິນໂດເນເຊຍ, ລາວ, ມາເລເຊຍ, ມຽນມາ, ຟິລິບປິນ, ສິງກະໂປ, ໄທ ແລະຫວຽດນາມ.	Triển lãm có 200 tác phẩm dự thi, được lựa chọn từ hơn 10.000 tác phẩm của 1.248 nhiếp ảnh gia đến từ 10 quốc gia ASEAN, bao gồm Brunei, Campuchia, Indonesia, Lào, Malaysia, Myanmar, Philippines, Singapore, Thái Lan và Việt Nam.
ບັນດາຮູບພາບທີ່ແນະນຳໃນງານວາງສະແດງແມ່ນບັນດາຮູບພາບທີ່ມີຊີວິດຊີວາ, ແທ້ຈິງກ່ຽວກັບປະເທດຊາດ, ວັດທະນະທໍາ, ສັງຄົມ, ມະນຸດ, ເສດຖະກິດ, ບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຮ່ວມມື, ພົບປະແລກປ່ຽນລະຫວ່າງບັນດາປະເທດສະມາຊິກອາຊຽນ.	Những hình ảnh được giới thiệu trong triển lãm là những hình ảnh sống động, chân thực về đất nước, văn hóa, xã hội, con người, kinh tế, các hoạt động hợp tác, giao lưu giữa các nước thành viên ASEAN.
ຮູບພາບແຕ່ລະແຜ່ນຄືເປັນສານ, ຂອງຂວັນທີ່ມີຄວາມໝາຍເຮັດໃຫ້ເພື່ອນຜູ້ຊົມຮັບຮູ້ໄດ້ກ່ຽວກັບການດຳລົງຊີວິດທີ່ຟົດຟື້ນ, ວັດທະນະທໍາຫຼາຍຮູບຫຼາຍແບບ, ການພັດທະນາຂອງບັນດາປະເທດສະມາຊິກອາຊຽນ.	Mỗi hình ảnh là một phép lịch sự, một món quà khiến khán giả nhận biết về lối sống sôi động, sự đa văn hóa và sự phát triển của các nước thành viên ASEAN.
ຮູບພາບການຜະລິດຄັນຮົ່ມ Lanna, ຊຽງໃໝ່, ໄທ.	Hình ảnh sản xuất ô Lanna, Chiang Mai, Thái Lan.
ພາບ: ຫງວຽນແທງ.	Ảnh: Nguyễn Thanh
ງານວາງສະແດງຮູບພາບ “ປະເທດຊາດ, ຊາວອາຊຽນ ແມ່ນໂອກາດເພື່ອແນະນໍາບັນດາຮູບພາບທີ່ເປັນເອກະລັກສະເພາະ, ມີຄຸນນະພາບສິລະປະ, ໂຄສະນາຄວາມງາມຂອງປະເທດຊາດ, ທີວທັດທໍາມະຊາດ, ຄຸນຄ່າວັດທະນະທໍາທີ່ເປັນມູນເຊື້ອຂອງແຕ່ລະປະເທດເຖິງມະຫາຊົນ.	Triển lãm “Đất nước, con người ASEAN” là cơ hội giới thiệu những hình ảnh độc đáo, chất lượng nghệ thuật, quảng cáo vẻ đẹp dân tộc, cảnh quan thiên nhiên, giá trị văn hóa của mỗi quốc gia đến đông đảo công chúng.
ນີ້ກໍ່ແມ່ນໂອກາດເພື່ອເພີ່ມທະວີຄວາມເຂົ້າໃຈກັນ, ສະໜິດຕິດພັນບັນດາປະເທດໃນກຸ່ມອາຊຽນ, ປະກອບສ່ວນສ້າງອາຊຽນ ໃຫ້ມີຄວາມສາມັກຄີ, ຂະຫຍັນຂັນເຄື່ອນ, ພັດທະນາ, ເປັນພາກພື້ນສັນຕິພາບ, ວັດທະນາຖາວອນ.	Đây cũng là cơ hội để tăng cường hiểu biết lẫn nhau, gắn bó mật thiết với các nước ASEAN, góp phần xây dựng một khu vực ASEAN đoàn kết, năng động, phát triển và hòa bình.
ຮູບພາບວັດ Kyaiktiyo Pagoda, ມຽນມາ.	Hình ảnh chùa Kyaiktiyo, Myanmar.
ພາບ: ຫງວຽນແທງ.	Ảnh: Nguyễn Thanh
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ງານວາງສະແດງກໍ່ອໍານວຍຄວາມສະດວກເພື່ອໃຫ້ປະຊາຊົນໄດ້ຊົມສິລະປະ ແລະຊອກຮູ້ກ່ຽວກັບປະເທດຊາດ, ປະຊາຊົນບັນດາປະເທດອາຊຽນ.	Đồng thời, triển lãm tạo điều kiện cho mọi người xem nghệ thuật và tìm hiểu về đất nước, dân tộc các nước ASEAN.
ງານວາງສະແດງໄດ້ໄຂຂຶ້ນແຕ່ນີ້ເຖິງວັນທີ 8 ກັນຍາ ຢູ່ສູນປະເມີນຜົນ ແລະງານວາງສະແດງວິຈິດສິນ, ຮູບຖ່າຍ (ຢູ່ເຮືອນເລກທີ 29 ຮ່າງບ່າຍ, ຮ່າໂນ້ຍ).	Triển lãm kéo dài đến hết ngày 8/9 tại Trung tâm Đánh giá và Triển lãm Nghệ thuật, Nhiếp ảnh (Số nhà 29 Hàng Bài, Hà Nội).
ໂດຍ: ກວຽດເຕີມ.	Bởi: Việt Tâm.
