ໃນວັນທີ 30 ສິງຫາ ສື່ມວນຊົນ ອິດສະລາແອນ ໄດ້ມີບັນດາບົດຂຽນຕີລາຄາສູງແນວທາງການຕ່າງປະເທດ, ກໍ່ຄືບັນດາຜົນງານການທູດ ແລະ ເສດຖະກິດຂອງ ຫວຽດນາມ ເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 75 ປີ ແຫ່ງການປະຕິວັດເດືອນສິງຫາ (19/8) ແລະ ວັນຊາດ (2/9).	Ngày 30/8, các phương tiện truyền thông Israel đã đăng tải các bài viết ca ngợi chính sách đối ngoại, ngoại giao và thành tựu kinh tế của Việt Nam nhân kỷ niệm 75 năm Cách mạng Tháng Tám (19/8) và Quốc khánh (2/9).
ການຜະລິດບັນດາຜະລິດຕະພັນຕ່ຳແຜ່ນຕັດຫຍິບຂອງບໍລິສັດ Kydo ຫວຽດນາມ ຈຳກັດ (ພາບ: TTXVN)	Sản xuất hàng dệt may của Công ty TNHH Kydo Việt Nam (Ảnh: TTXVN)
ບົດຂຽນ “ຫວຽດນາມ: ດາວປະກາຍແຈ້ງຢູ່ອາຊີ (Vietnam: A Bright Star in Asia) ໃນໜັງສືພິມ “Jerusalem Post ສະບັບອອກວັນທີ 30 ສິງຫາ ໄດ້ຕີລາຄາສູງເລື່ອງ ຫວຽດນາມ ປະຕິບັດນະໂຍບາຍການຕ່າງປະເທດເອກະລາດ, ເປັນເຈົ້າການ, ເປີດປະຕູ, ຫັນການພົວພັນກັບຕ່າງປະເທດເປັນຫຼາຍຝ່າຍ ແລະ ຫຼາຍຮູບຫຼາຍແບບ ແລະ ຕັ້ງໜ້າເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນ.	Bài báo “Việt Nam: Ngôi sao sáng ở châu Á” trên tờ Jerusalem Post ngày 30/8 ca ngợi việc Việt Nam theo đuổi chính sách đối ngoại độc lập, chuyên chế, rộng mở, nhiều mặt và hội nhập quốc tế.
ນະໂຍບາຍນີ້ໄດ້ຊ່ວຍ ຫວຽດນາມ ສ້າງຕັ້ງໄດ້ເຄືອຂ່າຍ 30 ຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດ ແລະ ຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານ, ເຂົ້າຮ່ວມສັນຍາຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານ ແລະ ກ້າວໜ້າຂ້າມປາຊີຟິກ (CPTPP).	Chính sách này đã giúp Việt Nam thiết lập mạng lưới 30 đối tác chiến lược và toàn diện, tham gia Hiệp định Đối tác Toàn diện và Tiến bộ xuyên Thái Bình Dương (CPTPP).
ກ່ຽວກັບເສດຖະກິດ, ບົດຂຽນໄດ້ຄັດສະເໜີບັນດາການຄາດຄະເນຂອງກອງທຶນເງິນຕາສາກົນ (IMF) ແລະ ທະນາຄານໂລກ (WB) ທີ່ໃຫ້ຂໍ້ສັງເກດວ່າ ເສດຖະກິດ ຫວຽດນາມ ເຕີບໂຕຢ່າງຕັ້ງໜ້າໃນປີ 2020 ຕາມລຳດັບ ຄື 2.7% ແລະ 4.9% ໂດຍບໍ່ຫົວຊາຕໍ່ຜົນກະທົບຈາກໂລກລະບາດໂຄວິດ-19 ໃນທົ່ວໂລກ.	Về kinh tế, bài báo trích dẫn dự báo của Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) và Ngân hàng Thế giới (WB), trong đó lưu ý rằng kinh tế Việt Nam sẽ tăng trưởng ổn định ở mức 2,7% và 4,9% vào năm 2020, bất chấp tác động của toàn cầu. Thoát khỏi dịch bệnh-19.
ລັດຖະບານ ຫວຽດນາມ ວາງເປົ້າໝາຍການເຕີບໂຕກວ່າ 5%.	Chính phủ Việt Nam đã đặt mục tiêu tăng trưởng hơn 5%.
ກໍ່ໃນວັນດຽວກັນ, ໃນໜັງສືພິມ “Forbes ສະບັບພາສາ ອິດສະລາແອນ ກໍ່ໄດ້ຕີລາຄາ ຫວຽດນາມ ພວມຖືກຜົນເສຍຫາຍຍ້ອນຜົນກະທົບຈາກໂລກລະບາດໂຄວິດ-19 ແຕ່ເບິ່ງລວມແລ້ວຍັງຄົງເປັນໜຶ່ງໃນພື້ນຖານເສດຖະກິດທີ່ພົ້ນເດັ່ນທີ່ສຸດໃນພາກພື້ນອາຊຽນ.	Cùng ngày, tờ Forbes tiếng Israel mô tả Việt Nam đang bị ảnh hưởng nặng nề bởi ảnh hưởng của dịch Quito-19, nhưng nhìn chung vẫn là một trong những nền kinh tế mới nổi nhất trong khu vực ASEAN.
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ຫວຽດນາມ ກໍ່ວາງເປົ້າໝາຍດຶງດູດ FDI ບັນລຸປະມານ 35-36 ຕື້ USD ໃນປີນີ້.	Theo đó, Việt Nam đặt mục tiêu thu hút 35-36 tỷ USD vốn FDI trong năm nay.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
