ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 7 ກັນຍາ, ທ່ານ ຫງວຽນແທ່ງຟອງ, ປະທານຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Watanabe Nobuhiro, ຫົວໜ້າກົງສູນໃຫຍ່ຍີ່ປຸ່ນ ປະຈໍາ ນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ.	Ngày 7/9, Chủ tịch Ủy ban nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh Nguyễn Thành Phong đã tiếp bà Watanabe Nobuhiro, Trưởng Tổng Lãnh sự quán Nhật Bản tại Thành phố Hồ Chí Minh.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ ຫງວຽນແທ່ງຟອງ ຢັ້ງຢືນວ່າ ການພົວພັນຍຸດທະສາດທີ່ເລິກເຊິ່ງກວ້າງຂວາງເພື່ອສັນຕິພາບ ແລະວັດທະນາຖາວອນຢູ່ອາຊີ ລະຫວ່າງສອງຝ່າຍນັບມື້ນັບເຂົ້າສູ່ລວງເລິກ, ແທດຈິງຜ່ານບັນດາການພົບປະແລກປ່ຽນ, ການຢ້ຽມຢາມຄັ້ງຕ່າງໆ.	Tại buổi tiếp, ông Nguyễn Thành Phong khẳng định quan hệ chiến lược sâu rộng và toàn diện của hai nước vì hòa bình và thịnh vượng lâu dài ở châu Á ngày càng sâu rộng thông qua các cuộc trao đổi và thăm.
ການພົວພັນດ້ານເສດຖະກິດ, ການລົງທຶນລະຫວ່າງນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ-ຍີ່ປຸ່ນ ພວມພັດທະນາອັນດີງາມ.	Quan hệ kinh tế đầu tư của Thành phố Hồ Chí Minh - Nhật Bản đang phát triển tốt đẹp.
ທ່ານ ຫງວຽນແທ່ງຟອງ, ປະທານຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Watanabe Nobuhiro, ຫົວໜ້າກົງສູນໃຫຍ່ຍີ່ປຸ່ນ ປະຈໍາ ນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ.	Nguyễn Thành Phong, Chủ tịch Ủy ban nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh tiếp bà Watanabe Nobuhiro, Trưởng Tổng Lãnh sự Nhật Bản tại Thành phố Hồ Chí Minh.
ພາບ: sggp.org.vn.	Ảnh: sggp.org.vn.
ກ່ຽວກັບການພົວພັນກັບບັນດາທ້ອງຖິ່ນຂອງຍີ່ປຸ່ນ, ທ່ານ ຫງວຽນແທ່ງຟອງ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ນະຄອນໂຮ່ຈີມິນໄດ້ລົງນາມບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈຳວ່າດ້ວຍການຮ່ວມມືກັບ 7 ທ້ອງຖິ່ນຂອງຍີ່ປຸ່ນ ແລະມີການພົບປະແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນເປັນປະຈໍາເພື່ອແນໃສ່ຮ່ວມມື, ຖອດຖອນບົດຮຽນໃນຂົງເຂດກະສິກໍາເຕັກໂນໂລຢີສູງ, ອຸດສາຫະກໍາ, ພະລັງງານ...	Về quan hệ với các địa phương của Nhật Bản, ông Nguyễn Thành Phong cho biết Thành phố Hồ Chí Minh đã ký biên bản ghi nhớ (MoU) về hợp tác với 7 vùng của Nhật Bản và thường xuyên tổ chức trao đổi đoàn nhằm hợp tác, học hỏi bài học kinh nghiệm trong lĩnh vực nông nghiệp công nghệ cao. , công nghiệp và năng lượng.
ສ່ວນທ່ານ Watanabe Nobuhiro ສະແດງຄວາມຫວັງວ່າ ຈະສືບຕໍ່ໄດ້ຮັບການໜູນຊ່ວຍຈາກນະຄອນໂຮ່ຈີມິນໃນການເຄື່ອນໄຫວຮ່ວມມືລົງທຶນ - ວັດທະນະທໍາ, ໃນນັ້ນມີການກໍ່ສ້າງເສັ້ນທາງລົດໄຟ ເລກທີ 1 ໃຫ້ສໍາເລັດ, ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມໂຕະມົນວິສາຫະກິດຍີ່ປຸ່ນ ແລະງານບຸນຫວຽດນາມ-ຍີ່ປຸ່ນ.	Ông Watanabe Nobuhiro mong tiếp tục nhận được sự hỗ trợ của Thành phố Hồ Chí Minh trong hợp tác văn hóa, trong đó có việc hoàn thành Đường sắt số 1, Hội nghị bàn tròn doanh nghiệp Nhật Bản và Lễ hội Việt - Nhật.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
