ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 1 ກັນຍາ, ໃນບົດບາດເປັນປະທານກຸ່ມປະຕິບັດງານລະຫວ່າງຂະແໜງການສັງກັດສະພາປະສານງານອາຊຽນກ່ຽວກັບການຮັບມືກັບບັນດາສະພາວະສາທາລະນະສຸກສຸກເສີນໃນວົງຄະນະຍາດ (ACCWG-PHE), ທ່ານ ຫງວຽນກ໊ວກຢຸງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດ, ຫົວໜ້າ SOM ອາຊຽນຫວຽດນາມ, ໄດ້ຮຽກໂຮມປະຊຸມ ACCWG-PHE ຄັ້ງທີ 3.	Ngày 1/9, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Nguyễn Quốc Dũng đã chủ trì Hội nghị Cấp cao ASEAN lần thứ 3, chủ trì Ủy ban Điều phối ASEAN về Ứng phó Khẩn cấp (ACCWG-PHE).
ກອງປະຊຸມທາງໄກກວດກາຄືນບັນດາວຽກງານພວມຜັນຂະຫຍາຍຂອງອາຊຽນ ໃນການຮ່ວມມືຮັບມືກັບພະຍາດຂອງອາຊຽນ ແລະກະກຽມໃຫ້ກອງປະຊຸມສະພາປະສານງານອາຊຽນຄັ້ງທີ 27 (ເດືອນກັນຍາ 2020).	Hội nghị Cấp cao ASEAN về Giám sát trong Hợp tác Ứng phó với Dịch bệnh ASEAN và Chuẩn bị cho Cuộc họp Hội đồng Điều phối ASEAN lần thứ 27 (tháng 9 năm 2020).
ທ່ານ ຫງວຽນກ໊ວກຢຸງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດ, ຫົວໜ້າ SOM ອາຊຽນຫວຽດນາມ ທີ່ກອງປະຊຸມ ACCWG-PHE ຄັ້ງທີ 3.	Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Nguyễn Quốc Dũng, Trưởng SOM ASEAN-Việt Nam tại ACCWG-PHE lần thứ 3
ພາບ: vov.vn.	Ảnh: vov.vn.
ກ່າວຄໍາເຫັນໃນຖານະເປັນຜູ້ຕາງໜ້າໃຫ້ປະທານອາຊຽນ 2020, ທ່ານ ຫງວຽນກ໊ວກຢຸງ ໄດ້ສະເໜີໃຫ້ບັນດາປະເທດອາຊຽນ ແລະຄະນະເລຂາອາຊຽນສືບຕໍ່ສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນເພື່ອຊຸກຍູ້, ຜັນຂະຫຍາຍບັນດາຂໍ້ລິເລີ່ມຮັບມື, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19;	Phát biểu trước Chủ tịch ASEAN 2020, ông Nguyễn Quốc Dũng kêu gọi các nước ASEAN và Ban Thư ký ASEAN tiếp tục phối hợp chặt chẽ để thúc đẩy và triển khai các sáng kiến nhằm chống lại căn bệnh 19;
ເຮັດສໍາເລັດລະບຽບການໂດຍໄວ ເພື່ອສາມາດຖະແຫຼງການສ້າງຕັ້ງສາງແຮອຸປະກອນການແພດພາກພື້ນອາຊຽນຢູ່ກອງປະຊຸມສະພາປະສານງານອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 27 (ເດືອນກັນຍາ 2020), ເຮັດໃຫ້ສຳເລັດຂັ້ນຕອນຮັບມືກັບບັນດາສະພາວະສາທາລະນະສຸກສຸກເສີນໃນວົງຄະນະຍາດໃຫ້ບັນລຸມາດຕະຖານຂອງອາຊຽນ ເພື່ອຍື່ນສະເໜີຕໍ່ກອງປະຊຸມສຸດຍອດອາຊຽນຄັ້ງທີ 37 ຮັບຮອງເອົາ.	Hoàn thành các thủ tục càng sớm càng tốt để có thể tuyên bố thành lập Dự trữ Y tế khu vực ASEAN tại Cuộc họp Hội đồng Điều phối ASEAN lần thứ 27 (tháng 9/2020), hoàn thiện các thủ tục ứng cứu khẩn cấp trong vòng đáp ứng các tiêu chuẩn của ASEAN để trình lần thứ 37 Hội nghị cấp cao ASEAN.
ໃນວັນດຽວກັນ, ທ່ານ ຫງວຽນກ໊ວກຢຸງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດ, ຫົວໜ້າ SOM ອາຊຽນຫວຽດນາມ ແລະປະທານກອງປະຊຸມເຈົ້າໜ້າທີ່ອາວຸໂສອາຊຽນ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມປະສານງານປະຊາຄົມການເມືອງ-ຄວາມໝັ້ນຄົງອາຊຽນຄັ້ງທີ 12 (ASCCO-12) ຕາມຮູບການທາງໄກ.	Cùng ngày, Thứ trưởng Ngoại giao Nguyễn Quốc Dũng, Chủ tịch SOM ASEAN-Việt Nam và Chủ tịch Hội nghị Quan chức cấp cao ASEAN đã tham dự Hội nghị Điều phối Chính trị-An ninh ASEAN lần thứ 12 (ASCCO-12).
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
