ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 4 ກັນຍາ, ທີ່ສຳນັກງານສະພາແຫ່ງຊາດ ໄດ້ດໍາເນີນກອງປະຊຸມທາງໄກຄະນະສະມາຊິກສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມສະມັດຊາໃຫຍ່ AIPA 41, ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 8-10 ກັນຍາ ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ.	(VOVworld) - Ngày 4/9, Quốc hội (QH) đã tổ chức hội đàm qua điện thoại để tham dự Đại hội đồng AIPA lần thứ 41 tại Hà Nội trong hai ngày 8-10 / 9.
ກອງປະຊຸມສະມັດຊາໃຫຍ່ AIPA 41 ດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ການທູດລັດຖະສະພາເພື່ອປະຊາຄົມອາຊຽນ ສະໜິດຕິດພັນ ແລະເປັນເຈົ້າການຮັບມື , ໂດຍສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ເປັນເຈົ້າພາບຈັດຕັ້ງໃນຖານະປະທານ AIPA ປີ 2020.	Đại hội đồng AIPA lần thứ 41 với tên gọi “Ngoại giao Nghị viện vì Cộng đồng ASEAN, do Quốc hội Việt Nam đồng chủ trì và được Quốc hội Việt Nam đồng đăng cai tổ chức vào năm 2020.
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານນາງ ຕ່ອງທິຟ໋ອງ ຮອງປະທານຜູ້ປະຈໍາການສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ເນັ້ນໜັກວ່າ ໃນສະພາບພະຍາດໂຄວິດ-19 ກໍາລັງຜັນແປຢ່າງສັບສົນ, ການຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມທາງໄກສະມັດຊາໃຫຍ່ AIPA ປະກອບສ່ວນຢັ້ງຢືນຄວາມຕັດສິນໃຈດໍາລົງຕໍາແໜ່ງ ແລະສໍາເລັດພາລະບົດບາດເປັນປະທານ AIPA ຂອງສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ.	Tại buổi tiếp, bà Tòng Thị Phóng, Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam nhấn mạnh, trong bối cảnh diễn biến phức tạp của căn bệnh 19 tuổi, việc tổ chức Đại hội đồng AIPA đã góp phần khẳng định quyết định trên. đảm nhận chức vụ và chủ tịch Quốc hội AIPA.
ມາຮອດປະຈຸບັນ, ບັນດາປະເທດສະມາຊິກ AIPA ໄດ້ເຫັນດີເຫັນພ້ອມກັບໂຄງການດໍາເນີນງານ, ໂຄງການເຄື່ອນໄຫວຂອງກອງປະຊຸມສະມັດຊາໃຫຍ່ AIPA 41 ໂດຍ ຫວຽດນາມ ສະເໜີແນະ.	Đến nay, các nước thành viên AIPA đã thống nhất chương trình hành động và kế hoạch hành động của Đại hội đồng AIPA lần thứ 41 do Việt Nam đề xuất.
ບັນຍາກາດທີ່ກອງປະຊຸມຂ່າວ.	Khí thế tại buổi họp báo.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ທ່ານນາງ ຕ່ອງທິຟ໋ອງ ຢັ້ງຢືນວ່າ ຄະນະຜູ້ແທນຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມດ້ວຍທິດນໍາ: “ເປັນເຈົ້າການ, ຕັ້ງໜ້າປະກອບສ່ວນຢ່າງມີເນື້ອແທ້ເຂົ້າໃນເນື້ອໃນຂອງ AIPA;	Bà Tòng Thị Phóng khẳng định, đoàn Việt Nam tham gia theo nguyên tắc chỉ đạo: “Chủ động, đóng góp chân thành vào nội dung của AIPA;
ເຄົາລົບອະທິປະໄຕກໍ່ຄືການເຂົ້າຮ່ວມຂອງແຕ່ລະຄະນະ;	Tôn trọng chủ quyền cũng như sự tham gia của từng ủy ban;
ການໝູນໃຊ້ບັນດາຫຼັກການ, ຂັ້ນຕອນ ແລະແບບວິທີເຄື່ອນໄຫວຂອງອາຊຽນ-AIPA ໃນກອງປະຊຸມສະມັດຊາໃຫຍ່ຢ່າງຄ່ອງແຄ້ວ;	Áp dụng kịp thời các nguyên tắc, quy trình và thủ tục ASEAN-AIPA trong Đại hội đồng;
ຊຸກຍູ້ຄວາມສາມັກຄີ, ເຫັນດີເປັນເອກະພາບ, ຊັກນໍາບັນດາຄວາມມານະພະຍາຍາມລວມເພື່ອໃຫ້ AIPA ໜູນຊ່ວຍອາຊຽນ ໃນວິວັດການສ້າງປະຊາຄົມ, ພິເສດແມ່ນໃນຕໍ່ໜ້າຕ້ອງຜ່ານຜ່າຜົນກະທົບຈາກພະຍາດໂຄວິດ-19.	Khuyến khích đoàn kết, đồng thuận và dẫn dắt các nỗ lực chung để AIPA hỗ trợ ASEAN phát triển xây dựng cộng đồng, đặc biệt là trong cuộc chiến chống lại ảnh hưởng của bệnh Quito-19.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
