ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 7 ກັນຍາ ໄດ້ດໍາເນີນບັນດາການເຄື່ອນໄຫວທໍາອິດໃນຂອບເຂດກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 53 ແລະບັນດາກອງປະຊຸມທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ, ລວມມີ: ກອງປະຊຸມເຈົ້າໜ້າທີ່ອາວຸໂສ (SOM) ອາຊຽນ, ກອງປະຊຸມຄະນະກຳມາທິການເຂດປອດອາວຸດນິວເຄຼຍອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້ (SEANWFZ).	KPR Online - Ngày 7/9 Các hoạt động đầu tiên trong khuôn khổ Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN lần thứ 53 và các cuộc họp liên quan, bao gồm: Hội nghị các quan chức cấp cao ASEAN (SOM), Hội nghị Ủy ban không phổ biến vũ khí hạt nhân Đông Nam Á (SEWF).
ກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 53 ແລະບັນດາກອງປະຊຸມທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຈະດໍາເນີນຢ່າງເປັນທາງການໃນລະຫວ່າງວັນທີ 9-12 ກັນຍາ ແບບທາງໄກ.	Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN (AEMM) lần thứ 53 và các cuộc họp liên quan sẽ chính thức được tổ chức trong hai ngày 9-12 / 9.
ຕາງໜ້າປະທານອາຊຽນ 2020, ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ຈະເປັນປະທານກອງປະຊຸມ.	Thay mặt Chủ tịch ASEAN 2020, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh sẽ chủ trì cuộc họp.
ກອງປະຊຸມວົງແຄບລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດອາຊຽນ ເດືອນມັງກອນ 2020 ຢູ່ແຄ໊ງຮວ່າ.	Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN tháng 1 năm 2020 tại Khang Hoa
ພາບ: vov.vn.	Ảnh: vov.vn.
ໃນຂອບເຂດ AMM 53 ຈະມີບັນດາກອງປະຊຸມ, ຄື: ກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 53, ກອງປະຊຸມ SEANWFZ, ກອງປະຊຸມສະພາປະສານງານອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 27, ກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດອາຊຽນ+1 (PMC) ກັບ 10 ຄູ່ຮ່ວມມືເຈລະຈາ, ກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດອາຊຽນ+3 (APT) ຄັ້ງທີ 21, ກອງປະຊຸມສຸດຍອດລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດອາຊີຕາເວັນອອກ (EAS) ຄັ້ງທີ 10, ເວທີປາໄສພາກພື້ນອາຊຽນ (ARF) ຄັ້ງທີ 27, ວາລະປະຊຸມພິເສດສະພາປະສານງານອາຊຽນ ກ່ຽວກັບການພັດທະນາອະນຸພາກພື້ນ, ການເຈລະຈາຂັ້ນລັດຖະມົນຕີອາຊຽນ ກ່ຽວກັບການເພີ່ມທະວີບົດບາດຂອງແມ່ຍິງສໍາລັບສັນຕິພາບ ແລະຄວາມໝັ້ນຄົງແບບຍືນຍົງ ແລະການເຈລະຈາລະຫວ່າງບັນດາລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດອາຊຽນ ກັບບັນດາຜູ້ຕາງໜ້າຄະນະກໍາມະການລະຫວ່າງລັດຖະບານອາຊຽນ ກ່ຽວກັບສິດທິມະນຸດ.	Trong khuôn khổ AMM 53 sẽ diễn ra các cuộc họp: Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN lần thứ 53, Hội nghị SEANWFZ, Hội nghị Hội đồng Điều phối ASEAN lần thứ 27, Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN +1 (PMC) lần thứ 10 và Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN lần thứ 10 ' Cuộc họp (ASEAN + 3)., Cuộc họp đặc biệt của Hội đồng Điều phối ASEAN về Phát triển Tiểu vùng, Đối thoại cấp Bộ trưởng ASEAN về Nâng cao vai trò của Phụ nữ vì Hòa bình và An ninh bền vững, và Đối thoại giữa Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN và Ủy ban Liên chính phủ ASEAN
ທີ່ບັນດາກອງປະຊຸມດັ່ງກ່າວ, ບັນດາລັດຖະມົນຕີຈະສຸມໃສ່ປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບການຜັນແປຢ່າງສັບສົນຂອງພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກພ້ອມກັບບັນດາມາດຕະການຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19.	Tại các cuộc họp này, các Bộ trưởng sẽ tập trung thảo luận về diễn biến phức tạp của IQ-19 trong khu vực và trên thế giới, cũng như các biện pháp đối phó với I-19.
ບັນດາລັດຖະມົນຕີກໍ່ຈະປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບບັນດາມາດຕະການເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືຮັກສາ ແລະຊຸກຍູ້ສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ ແລະຄວາມໝັ້ນຄົງໃນພາກພື້ນ, ໃນນັ້ນໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາຮັກສາຄວາມມານະພະຍາຍາມປະຕິບັດຖະແຫຼງການວ່າດ້ວຍການປະພຶດຂອງບັນດາຝ່າຍຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ (DOC) ຢ່າງຄົບຖ້ວນ ແລະມີປະສິດທິຜົນ ແລະສ້າງກົດແຫ່ງການປະພຶດຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ (COC) ໃຫ້ແທດຈິງ ແລະມີຜົນສັກສິດໂດຍໄວ.	Các Bộ trưởng cũng sẽ thảo luận về các biện pháp tăng cường hợp tác nhằm duy trì và thúc đẩy hòa bình, ổn định và an ninh ở khu vực, trong đó có cam kết duy trì thực hiện Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC).
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
