ກປ.ອອນໄລ - ເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງວັນຊາດແຫ່ງ ສສ ຫວຽດນາມ ຄົບຮອບ 75 ປີ, ຄະນະໂຄສະນາສຶກສາສູນກາງພັກ, ໂທລະພາບແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ຈັດຕັ້ງລາຍການພິເສດ “ຄໍາສາບານເອກະລາດ ໃນເວລາ 20:00 ໂມງຂອງວັນທີ 2 ກັນຍາ 2020 ເຊິ່ງໄດ້ຖ່າຍທອດສົດຜ່ານຊ່ອງ VTV1.	Nhân dịp kỷ niệm 75 năm Quốc khánh nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam, nhân kỷ niệm 75 năm Ngày thành lập nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam, Ban Tuyên giáo Trung ương Đảng sẽ tổ chức đặc chương trình “Lời thề Độc lập” vào lúc 20h ngày 2/9/2020, được truyền hình trực tiếp trên kênh VTV1.
ລາຍການ “ຄໍາສາບານເອກະລາດ ຂໍ່ານັບຮັບຕ້ອນວັນຊາດທີ 2 ກັນຍາ.	Chương trình Tuyên thệ độc lập chào mừng Quốc khánh 2/9.
ພາບ: congluan.vn.	Ảnh: congluan.vn.
ລາຍການ “ຄໍາສາບານເອກະລາດ ລວມມີ 3 ພາກ ເຊິ່ງຈະວາດພາບຄືນ 3 ໄລຍະປະຫວັດສາດຂອງຫວຽດນາມ, ສະແດງໃຫ້ເຫັນຜ່ານສາກສະແດງລະຄອນ, ການສະແດງສິລະປະສົມທົບກັບສາລະຄະດີເອກະສານ ແລະເລື່ອງລາວຂອງພະຍານຫຼັກຖານປະຫວັດສາດ.	Chương trình “Lời thề Độc lập” gồm ba tập kể lại ba giai đoạn lịch sử của Việt Nam, được minh họa thông qua các hoạt cảnh sân khấu hóa, biểu diễn nghệ thuật kết hợp với phim tài liệu, tư liệu và câu chuyện chứng tích lịch sử.
ພາກທີ 1 - “ຄໍ່າຄືນທີ່ມືດມົວ ວາດພາບຄືນສະພາບການຂອງຫວຽດນາມ ໃນຊຸມປີທ້າຍສະຕະວັດທີ 19, ຕົ້ນສະຕະວັດທີ 20;	Phần 1 - “Một đêm đen khắc họa tình hình Việt Nam cuối thế kỷ 19 đầu thế kỷ 20;
ພາກທີ 2 - “ຄໍາສາບານເອກະລາດ ແມ່ນເລື່ອງລາວໄປຊອກຫາເສັ້ນທາງກູ້ຊາດຂອງຜູ້ນໍາ ຫງວຽນອ໊າຍກ໊ວກ - ໂຮ່ຈີມິນ;	Phần 2 - “Lời thề Độc lập là câu chuyện về lãnh tụ Nguyễn Ái Quốc - Hồ Chí Minh tìm đường cứu nước;
ພາກທີ 3 - “ເສັ້ນທາງເອກະລາດ ສະແດງໃຫ້ເຫັນນໍ້າໃຈ “ບໍ່ມີສິ່ງໃດປະເສີດເລີດລໍ້າກວ່າເອກະລາດ, ອິດສະຫຼະພາບ ຂອງປະຊາຊົນຫວຽດນາມ, ວາດພາບຄືນຮູບພາບຊາວຫວຽດນາມຮຸ່ນຕ່າງໆເດີນທາງອອກສູ່ສະໜາມຮົບ, ກໍາປືນສູ້ຮົບເພື່ອປົກປັກຮັກສາພື້ນຖານເອກະລາດຂອງປະເທດຊາດ.	Phần 3 - “Con đường giành độc lập thể hiện lòng nhân ái” Không có gì tuyệt hơn độc lập, tự do của dân tộc Việt Nam, khắc họa các thế hệ người Việt Nam hành quân trên các chiến trường, cầm súng bảo vệ nền độc lập của Tổ quốc.
ລາຍການມີການເຂົ້າຮ່ວມຂອງນັກສິລະປິນປະຊາຊົນ ກວາງທໍ້, ນັກສິລະປິນປະຊາຊົນ ຕ້າມິງເຕິມ, ບັນດານັກຮ້ອງ: ຫວູ້ຖັ໊ງເລີ້ຍ, ລານແອັງ, ຟ້າມທູຮ່າ...	Chương trình có sự tham gia của nghệ nhân dân gian Quang Thọ, nghệ nhân dân gian Tạ Minh Tâm, các ca sĩ: Vũ Thăng Liễu, Lan Anh, Phạm Thu Hà ...
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
