ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 3 ກັນຍາ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ກົມພົວພັນຕ່າງປະເທດ (ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ) ໄດ້ຈັດຕັ້ງການເຮັດວຽກກັບທູດການທະຫານບັນດາປະເທດອາຊຽນ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ເພື່ອສະໜອງບາງຂໍ້ມູນກ່ຽວກັບກອງປະຊຸມທາງໄກຜູ້ບັນຊາການກຳລັງປ້ອງກັນປະເທດບັນດາປະເທດອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 17 (ACDFM-17) ແລະບັນດາກອງປະຊຸມທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ.	Chiều 3/9, tại Hà Nội, Cục Đối ngoại (Bộ Quốc phòng Việt Nam) đã tổ chức gặp mặt các Đại sứ quân sự các nước ASEAN tại Việt Nam để tổng hợp một số thông tin về Hội nghị Tư lệnh Các lực lượng Quốc phòng ASEAN lần thứ 17 (ACDFM-17) .
ທ່ານພັນເອກພິເສດ ຟ້າມແມ້ງທັ໊ງ ຮອງຫົວໜ້າກົມພົວພັນຕ່າງປະເທດເປັນປະທານການເຮັດວຽກ.	Đặc công Đại tá Phạm Mạnh Thắng, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục ĐBVN chủ trì buổi làm việc.
ທີ່ກອງປະຊຸມ ACDFM-17 ດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ຮ່ວມມືດ້ານການທະຫານເພື່ອອາຊຽນສະໜິດຕິດພັນ ແລະເປັນເຈົ້າການຮັບມື ຄາດຄະເນວ່າຈະດໍາເນີນໃນວັນທີ 24 ກັນຍາ, ບັນດາຜູ້ແທນຈະສຸມໃສ່ແລກປ່ຽນທັດສະນະກ່ຽວກັບບັນດາສິ່ງທ້າທາຍຄວາມໝັ້ນຄົງພາກພື້ນທີ່ຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຄວາມສົນໃຈ;	Tại cuộc họp ACDFM-17 về “Hợp tác quân sự cho ASEAN và các ứng phó, dự kiến diễn ra vào ngày 24 tháng 9, các đại biểu sẽ tập trung trao đổi về các thách thức an ninh khu vực mà các bên cùng quan tâm;
ປຶກສາຫາລືບັນດາມາດຕະການເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືຢ່າງແທ້ຈິງ, ເພີ່ມທະວີຄວາມສະໜິດຕິດພັນ ແລະຮັບມືເປັນໝູ່ຄະນະກັບບັນດາສິ່ງທ້າທາຍລວມ.	Thảo luận các biện pháp nhằm tăng cường hợp tác chân chính, tăng cường quan hệ chặt chẽ và cùng nhau giải quyết các thách thức chung.
ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ຈະເປັນປະທານກອງປະຊຸມ ACDFM-17.	Trung tướng Phan Văn Giang, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam sẽ chủ trì ACDFM-17.
ບັນຍາກາດທີ່ການເຮັດວຽກ.	Bầu không khí tại nơi làm việc.
ພາບ: mod.gov.vn.	Ảnh: mod.gov.vn.
ທີ່ການເຮັດວຽກດັ່ງກ່າວ, ຜູ້ຕາງໜ້າກົມພົວພັນຕ່າງປະເທດໄດ້ແຈ້ງໃຫ້ຊາບກ່ຽວກັບວຽກງານກະກຽມ, ເນື້ອໃນ ແລະການຄາດຄະເນໂຄງການດໍາເນີນງານຂອງກອງປະຊຸມ ACDFM-17 ແລະບັນດາກອງປະຊຸມທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ.	Tại buổi làm việc, đại diện Sở Ngoại vụ đã cung cấp thông tin về công tác chuẩn bị, nội dung và triển khai dự án ACDFM-17 và các cuộc họp liên quan.
ບັນດາຜູ້ແທນໄດ້ແລກປ່ຽນ ແລະແບ່ງປັນບັນດາຂໍ້ມູນຂ່າວສານທີ່ເປັນປະໂຫຍດແນໃສ່ຮັບປະກັນໃຫ້ບັນດາກອງປະຊຸມດໍາເນີນປະສົບຜົນສໍາເລັດ ແລະບັນລຸໄດ້ບັນດາເປົ້າໝາຍທີ່ໄດ້ວາງອອກ.	Các đại biểu đã trao đổi, chia sẻ những thông tin hữu ích nhằm đảm bảo các cuộc họp diễn ra suôn sẻ và đạt được mục tiêu đề ra.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
