ກປ.ອອນໄລ - ທ່ານນາງ ປານີ ຢາທໍ່ຕູ້ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດລາວ ຈະເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມສະມັດຊາໃຫຍ່ລັດຖະສະພາອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 41 (AIPA 41) ທີ່ຈັດຕັ້ງຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ ດ້ວຍຮູບແບບທາງໄກ.	KPR Online - Chủ tịch Quốc hội Lào, bà Pany Yatou, sẽ tham dự Hội nghị Nghị viện ASEAN lần thứ 41 (AIPA 41) được tổ chức tại Hà Nội.
ນັກຂ່າວ: ຂໍຮຽນທ່ານ ເອກສະຫວ່າງ ວົງວິຈິດ ປະທານກໍາມາທິການການຕ່າງປະເທດສະພາແຫ່ງຊາດລາວ, ທ່ານມີຂໍ້ສັງເກດແນວໃດກ່ຽວກັບຫົວຂໍ້ຂອງກອງປະຊຸມສະມັດຊາໃຫຍ່ລັດຖະສະພາອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 41 (AIPA 41) ທີ່ຈັດຕັ້ງຢູ່ຫວຽດນາມ ຄັ້ງນີ້ ?	PV: Thưa ông Ek Savang Vongvichith, Chủ nhiệm Ủy ban Đối ngoại của Quốc hội Lào, ông có nhận xét gì về chủ đề của Hội nghị Nghị viện ASEAN lần thứ 41 (AIPA 41) được tổ chức tại Việt Nam?
ທ່ານ ເອກສະຫວ່າງ ວົງວິຈິດ ປະທານກໍາມາທິການການຕ່າງປະເທດສະພາແຫ່ງຊາດລາວ.	Ông Eksavang Vongvichith, Chủ nhiệm Ủy ban Đối ngoại Quốc hội Lào.
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ ເອກສະຫວ່າງ ວົງວິຈິດ ປະທານກໍາມາທິການການຕ່າງປະເທດສະພາແຫ່ງຊາດລາວ: ກອງປະຊຸມສະມັດຊາໃຫຍ່ ຄັ້ງທີ 41 ໄດ້ຈັດຕັ້ງຢູ່ຫວຽດນາມ ມີຫົວຂໍ້ “ອາຊຽນສະໜິດຕິດພັນ ແລະເປັນເຈົ້າການຮັບມື.	Ông Ek Savang Vongvichith, Chủ nhiệm Ủy ban Đối ngoại Quốc hội Lào: Đại hội đồng lần thứ 41 được tổ chức tại Việt Nam với chủ đề “ASEAN gần gũi và có trách nhiệm đối phó.
ນີ້ແມ່ນຫົວຂໍ້ມີຄວາມສໍາຄັນເປັນພິເສດເມື່ອເຕື້ອງເຖິງກ່ຽວກັບບົດບາດຂອງອາຊຽນ, ກໍ່ຄືຄວາມສາມາດຮັບມືກັບບັນດາບັນຫາທີ່ເກີດຂຶ້ນໃໝ່.	Đây là một chủ đề đặc biệt quan trọng khi đề cập đến vai trò của ASEAN, cũng như khả năng của ASEAN trong việc giải quyết các vấn đề mới nổi.
ເພື່ອເຂົ້າໃຈໃຫ້ໄດ້ຄວາມໝາຍຂອງຫົວຂໍ້ນີ້, ພວກເຮົາຕ້ອງທົບທວນຄືນອະດີດຕະການຂອງ AIPA, ວຽກງານພົວພັນຕ່າງປະເທດລັດຖະສະພາໄດ້ປະກອບສ່ວນທັດສະນະລວມເຂົ້າໃນການຮັກສາຄວາມໝັ້ນຄົງດ້ານການເມືອງ.	Để hiểu được nội hàm của chủ đề này, chúng ta cần nhìn lại quá khứ của AIPA, công tác đối ngoại của Nghị viện đã đóng góp một cái nhìn tổng thể vào việc duy trì ổn định chính trị.
ນອກຈາກນັ້ນຍັງປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນບັນດາຂົງເຂດສຳຄັນອື່ນ, ຄື: ເສດຖະກິດ, ວັດທະນະທຳ, ສັງຄົມ, ບັນຫາຄວາມສະເໝີພາບລະຫວ່າງຍິງ-ຊາຍ...	Nó cũng đóng góp vào các lĩnh vực quan trọng khác, như: kinh tế, văn hóa, xã hội, bình đẳng giới ...
ເວົ້າໂດຍຫຍໍ້ແມ່ນການພົວພັນຕ່າງປະເທດລັດຖະສະພາມີບົດບາດສຳຄັນສະໜັບສະໜູນລັດຖະບານ, ຊຸກຍູ້ບັນດາເປົ້າໝາຍ, ບັນດາວິໄສທັດຍຸດທະສາດເຊິ່ງການນຳບັນດາປະເທດໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບຢູ່ກອງປະຊຸມສຸດຍອດອາຊຽນ.	Tóm lại, đối ngoại, nghị viện đóng vai trò quan trọng trong việc hỗ trợ chính phủ, thúc đẩy các mục tiêu, tầm nhìn chiến lược mà các nhà lãnh đạo đã thống nhất tại Hội nghị Cấp cao ASEAN.
ນັກຂ່າວ: AIPA 41 ທີ່ຈັດຂຶ້ນທາງໄກຢູ່ຫວຽດນາມ ຄັ້ງນ້ີ.	PV: AIPA 41 được tổ chức tại một sự kiện cự ly tại Việt Nam lần này.
ສະພາແຫ່ງຊາດລາວ ໄດ້ຕີລາຄາແນວໃດຕໍ່ຂໍ້ລິເລີ່ມຂອງຫວຽດນາມ ທີ່ຄາດຄະເນວ່າຈະຍົກອອກຢູ່ກອງປະຊຸມສະມັດຊາໃຫຍ່ຄັ້ງນີ້?	Quốc hội Lào nhận xét như thế nào về các sáng kiến của Việt Nam dự kiến sẽ được nêu ra tại Đại hội đồng lần này?
ທ່ານ ເອກສະຫວ່າງ ວົງວິຈິດ ປະທານກໍາມາທິການການຕ່າງປະເທດສະພາແຫ່ງຊາດລາວ: ເຖິງວ່າສະພາບການພະຍາດໂຄວິດ-19 ໄດ້ສົ່ງຜົນສະທ້ອນເຖິງການຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມກໍ່ຕາມ, ແຕ່ວ່າທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ກໍ່ຄືບັນດາກຸ່ມນັກຊ່ຽວຊານໄດ້ຕັ້ງໜ້າຜັນຂະຫຍາຍວຽກງານ.	Tiến sĩ Ek Savang Vongvichith, Chủ nhiệm Ủy ban Đối ngoại Quốc hội Lào: Mặc dù tình hình dịch tả-19 đã ảnh hưởng đến công tác tổ chức hội nghị, nhưng Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngen và các đoàn thể đã đặt ra mục tiêu mở rộng công tác. .
ເຖິງວ່າກອງປະຊຸມບໍ່ໄດ້ຈັດຂຶ້ນໂດຍກົງຢູ່ ນະຄອນດ່ານັ້ງ ຄືດັ່ງແຜນການທີ່ໄດ້ວາງອອກກໍ່ຕາມ, ແຕ່ວ່າກໍ່ໄດ້ກະກຽມວຽກງານດ້ວຍຫຼາຍເນື້ອໃນສຳຄັນ.	Mặc dù đại hội không được tổ chức trực tiếp tại Đà Nẵng như kế hoạch nhưng nhiều công việc quan trọng đã được chuẩn bị.
ກ່ຽວກັບບັນຫາຂໍ້ລິເລີ່ມຂອງຫວຽດນາມ, ສິ່ງນີ້ໄດ້ສະແດງອອກໃຫ້ເຫັນຢູ່ຫົວຂໍ້ຂອງກອງປະຊຸມນັ້ນແມ່ນ ອາຊຽນສະໜິດຕິດພັນ ແລະເປັນເຈົ້າການຮັບມື.	Về sáng kiến của Việt Nam, điều này được thể hiện trong chủ đề của diễn đàn, đó là mối quan hệ chặt chẽ và đồng sở hữu của ASEAN.
ດ້ວຍຂໍ້ລິເລີ່ມດັ່ງກ່າວ ສາມາດເວົ້າໄດ້ວ່າ ຫວຽດນາມມີການປະກອບສ່ວນຢ່າງໃຫຍ່ຫຼວງ ແລະສະແດງໃຫ້ເຫັນຄວາມຕັດສິນໃຈສູງທີ່ສຸດຂອງສະພາແຫ່ງຊາດ, ການນຳພັກ ແລະລັດຫວຽດນາມ.	Với sáng kiến này, có thể nói Việt Nam đã có đóng góp to lớn và thể hiện quyết tâm cao nhất của Quốc hội, Đảng và Nhà nước Việt Nam.
ພວກຂ້າພະເຈົ້າຂໍອວຍພອນໃຫ້ບັນດາສະຫາຍ ແລະຮູ້ສຶກເປັນກຽດເມື່ອມີການປະກອບສ່ວນຂອງຕົນເຂົ້າໃນຜົນສຳເລັດຂອງກອງປະຊຸມທາງໄກຄັ້ງນີ້.	Xin kính chúc các đồng chí và rất vinh dự vì đã góp phần vào thành công của hội nghị từ xa này.
ຂໍຂອບໃຈ!	Cảm ơn!
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
