ວັນທີ 29 ສິງຫາ, ຫ້ອງວ່າການລັດຖະບານ ໄດ້ປະກາດໃຊ້ ຖະແຫຼງການກ່ຽວກັບການສະຫຼຸບຂອງທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວັນຟຸກ ຢູ່ກອງປະຊຸມຄະນະປະຈຳລັດຖະບານກ່ຽວກັບການປ້ອງກັນ, ສະກັດກັ້ນໂລກລະບາດ Covid – 19 ໃນວັນທີ 27 ສິງຫາ ປີ 2020.	Ngày 29/8, Văn phòng Chính phủ đã có Thông báo về kết luận của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Savann Phúc tại cuộc họp của Thường trực Chính phủ về công tác phòng, chống dịch SXH-19 ngày 27/8/2020.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວັນຟຸກ ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ.	Thủ tướng Nguyễn Savann Phúc phát biểu tại buổi làm việc.
(ພາບ: baochinhphu.vn)	(Ảnh: baochinhphu.vn)
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ໄດ້ຊີ້ແຈ້ງວ່າ ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ຄວາມສ່ຽງເກີດໂລກລະບາດ ຍັງຄົງຕົວຢູ່ ແລະ ອາດຈະສືບຕໍ່ມີຈຳນວນຜູ້ຕິດເຊື້ອພະຍາດ Covid – 19 ໃໝ່ຕື່ມອີກໃນປະຊາຄົມ.	Thủ tướng nêu rõ, trong thời gian tới, nguy cơ bùng phát thành dịch vẫn còn và có thể xuất hiện thêm nhiều trường hợp nhiễm Covid-19 trong cộng đồng.
ບັນດາຂະແໜງການຂັ້ນຕ່າງໆສືບຕໍ່ຕ້ອງຍົກສູງສະຕິລະວັງຕົວ, ບໍ່ໃຫ້ປະໝາດ, ຖືເບົາຕໍ່ໂລກລະບາດ, ຖືວ່າ ການຕ້ານໂລກລະບາດຕ້ອງໄດ້ຮັບການປະຕິບັດໃນໄລຍະຍາວນານ ແລະ ຄ່ອຍໆສ້າງຕັ້ງວິຖີການດຳລົງຊີວິດ, ມີການປະພຶດທີ່ເໝາະສົມໃນເງື່ອນໄຂເກີດໂລກລະບາດ.	Các cấp phải tiếp tục nâng cao ý thức cảnh giác, không để bất ngờ, không coi nhẹ dịch.
ຂະແໜງການສາທາລະນະສຸກ ຕ້ອງເພີ່ມຄວາມໄວໃນການຄົ້ນຄ້ວາວັກຊີນ.	Ngành y tế cần đẩy nhanh nghiên cứu vắc xin.
ຄຽງຄູ່ກັນນັ້ນ, ວຽກງານຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ສານ ສືບຕໍ່ປະຕິບັດໃຫ້ເປັນຢ່າງດີ ແລະມີປະສິດທິຜົນກ່ວາເກົ່າ, ເພື່ອປະຊາຊົນໃຫ້ຍາມໃດກໍ່ມີສະຕິລະວັງຕົວແຕ່ບໍ່ສ້າງຄວາມແຕກຕື່ມກະວົນກະວາຍ.	Đồng thời, công tác thông tin và truyền thông tiếp tục được thực hiện tốt hơn, hiệu quả hơn, để người dân luôn cảnh giác nhưng không tạo thêm tâm lý lo lắng.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວັນຟຸກ ໄດ້ມອບໝາຍໃຫ້ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ເປັນປະທານໃນການສົມທົບກັບບັນດາກະຊວງ: ການຕ່າງປະເທດ, ຕຳຫຼວດ, ປ້ອງກັນປ້ອງກັນປະເທດ, ສາທາລະນະສຸກ...	Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Savang Phúc đã trao quyền chủ trì cho Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh, phối hợp với các Bộ Ngoại giao, Công an, Quốc phòng, Y tế ...
ເພື່ອແກ້ໄຂບັນດາວຽກງານຄື: ຈັດຕັ້ງການປະສານບັນດາຖ້ຽວບິນນຳສົ່ງພົນລະເມືອງຫວຽດນາມ ກັບມາປະເທດ ແລະສ້າງຄວາມສະດວກໃນການນຳສົ່ງນັກຊ່ຽວຊານ, ນັກລົງທຶນ, ຜູ້ອອກແຮງງານທີ່ມີສີມືແຮງງານ ເຂົ້າເມືອງ ຫວຽດນາມ, ຄົ້ນຄ້ວາ, ສະເໜີບ້ວງເງິນຮັບປະກັນຊີວິດສັງຄົມໄລຍະທີ 2.	Giải quyết nhiệm vụ điều phối việc hồi hương công dân Việt Nam và tạo điều kiện đưa các chuyên gia, nhà đầu tư, lao động có tay nghề về Việt Nam nghiên cứu, đầu tư giai đoạn 2 của quỹ An sinh xã hội.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
