ກປ.ອອນໄລ - ກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 53 (AMM-53) ແລະບັນດາກອງປະຊຸມທີ່ກ່ຽວຂ້ອງໄດ້ໄຂຂຶ້ນແບບທາງໄກຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ ພາຍໃຕ້ການເປັນປະທານຂອງທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ.	Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN lần thứ 53 (AMM-53) và các cuộc họp liên quan được tổ chức tại Hà Nội dưới sự chủ trì của Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh.
ໃນຂອບເຂດກອງປະຊຸມ, ບັນດາລັດຖະມົນຕີຈະແລກປ່ຽນບາງເນື້ອໃນ, ຄື: ກວດຄືນຄວາມຄືບໜ້າ ແລະຮັບປະກັນຄຸນນະພາບການຜັນຂະຫຍາຍບັນດາບຸລິມະສິດ, ຂໍ້ລິເລີ່ມໃຫຍ່ເຊິ່ງໄດ້ຕົກລົງໃຫ້ປີ 2020;	Trong khuôn khổ cuộc họp, các Bộ trưởng sẽ trao đổi một số nội dung, như: rà soát tiến độ và bảo đảm chất lượng việc thực hiện các ưu tiên, sáng kiến lớn đã thống nhất đến năm 2020;
ຍູ້ແຮງການຜັນຂະຫຍາຍບັນດາຂໍ້ລິເລີ່ມ, ຂໍ້ສະເໜີຮ່ວມມືຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19;	Đẩy nhanh tiến độ thực hiện các sáng kiến, đề xuất hợp tác điều trị bệnh mạch vành-19;
ສຳຫຼວດກວດກາ ແລະກໍານົດທິດການຮ່ວມມືອາຊຽນ ກັບບັນດາຄູ່ຮ່ວມມື, ເພີ່ມທະວີການສົມທົບກັນຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19, ຫຼຸດຜ່ອນຜົນກະທົບຈາກພະຍາດ ແລະຊຸກຍູ້ການຟື້ນຟູ, ຍົກສູງປະສິດທິຜົນການເຄື່ອນໄຫວບັນດາກົນໄກເຈລະຈາ ແລະການຮ່ວມມືໂດຍອາຊຽນ ນໍາພາ.	Điều tra, xác định phương hướng hợp tác của ASEAN với các đối tác, tăng cường hợp tác trong cuộc chiến chống Quito-19, giảm tác động của dịch bệnh và thúc đẩy phục hồi, nâng cao hiệu quả của các cơ chế đối thoại và hợp tác do ASEAN dẫn dắt.
ນອກຈາກນັ້ນ, ບັນດາລັດຖະມົນຕີກໍ່ພິຈາລະນາ ແລະໃຫ້ຄໍາເຫັນຕໍ່ກັບບາງຂໍ້ສະເໜີສ້າງຕັ້ງການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືໃໝ່.	Ngoài ra, các Bộ trưởng đã xem xét và cho ý kiến về một số đề xuất thiết lập quan hệ đối tác mới.
ຄາດຄະເນວ່າ ໃນຂອບເຂດກອງປະຊຸມຈະຮັບຮອງເອົາບາງແຜນການດຳເນີນງານໃໝ່ໄລຍະ 2021-2025 ກັບບັນດາຄູ່ຮ່ວມມື.	Dự kiến, cuộc họp sẽ thông qua một số kế hoạch hành động giai đoạn 2021-2025 với các đối tác.
ກອງປະຊຸມວົງແຄບລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດອາຊຽນ ໃນເດືອນມັງກອນ 2020 ຢູ່ແຂວງແຄງຮວ່າ.	Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN vào tháng 1 năm 2020 tại tỉnh Khánh Hòa.
ພາບ: baoquocte.vn.	Ảnh: baoquocte.vn.
ບັນດາຄູ່ຮ່ວມມື (ຈີນ, ຍີ່ປຸ່ນ, ສ.ເກົາຫຼີ, ອາເມລິກາ, ລັດເຊຍ, ອີຢູ, ອິນເດຍ, ອົດສະຕາລີ, ນິວຊີແລນ, ການາດາ...	Đối tác (Trung Quốc, Nhật Bản, Hàn Quốc, Mỹ, Nga, EU, Ấn Độ, Úc, New Zealand, Canada ...
) ແລະລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດອາຊຽນ ຈະເຂົ້າຮ່ວມບັນດາກອງປະຊຸມ: ກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີອາຊຽນ ກັບຄູ່ຮ່ວມມື (PMCs+1), ກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີອາຊຽນ+3 ຄັ້ງທີ 21, ກອງປະຊຸມສຸດຍອດອາຊີຕາເວັນອອກ (EAS) ຄັ້ງທີ 10;	) Và các Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN sẽ tham dự các cuộc họp: Hội nghị Bộ trưởng ASEAN với các Đối tác (PMCs + 1), Hội nghị Bộ trưởng ASEAN + 3 lần thứ 21, Hội nghị Cấp cao Đông Á (EAS) lần thứ 10;
ກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີເວທີປຶກສາຫາລືອາຊຽນ (ARF) ຄັ້ງທີ 27...	Hội nghị Bộ trưởng ASEAN (ARF) lần thứ 27 ...
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: Zhang Nguyen.
