ກປ.ອອນໄລ - ໃນວັນທີ 1 ແລະວັນທີ 2 ກັນຍາ 2020, ທີມຍິງບັ່ນທອນກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ປະຕິບັດສໍາເລັດ 5 ບົດຍິງຂອງໄລຍະ 3 “ການແຂ່ງຂັນເພື່ອນຮ່ວມກົມກອງ ຂອງກຸ່ມ A1.	KPR Online - Trong hai ngày 1 và 2 tháng 9 năm 2020, đội tuyển nữ Quân đội nhân dân Việt Nam đã hoàn thành 5 nội dung nữ trong giai đoạn 3 của “Hội thi đồng hành cùng Sư đoàn A1”.
ຜົນການແຂ່ງຂັນປະກົດວ່າ, ທີມຫວຽດນາມ ຍາດໄດ້ລາງວັນທີສອງ “ທີມສົມທົບກັນດີທີ່ສຸດ , ຢືນອັນດັບທີ 2 ຖັດຈາກທີມເບລາຣຸດ, ສ່ວນອັນດັບທີ 3 ແລະອັນດັບທີ 4 ແມ່ນຂອງລັດເຊຍ ແລະອຸດສະເບກິດສະຖານ.	Theo kết quả, đội tuyển Việt Nam giành giải nhì “Đội kết hợp xuất sắc nhất, chỉ đứng sau Belarus, ba và tư là Nga và Uzbekistan.
ພົນຈັດຕະວາ Vadim Daniseko, ຜູ້ບັນຊາການກໍາລັງສູ້ຮົບພິເສດກອງທັບເບລາຣຸດ ມອບເຂົ້າໜົມໃຫ້ທ່ານພັນເອກພິເສດ ບຸ່ຍແຢງຫ້ຽວ, ຫົວໜ້າທີມຍິງບັ່ນທອນກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ, ອວຍພອນວັນຊາດຫວຽດນາມ ວັນທີ 2 ກັນຍາ.	Chuẩn tướng Vadim Daniseko, Tư lệnh Lực lượng Đặc nhiệm Quân đội Belarus, chào xã giao Đại tá Đặc công Bùi Anh Hiếu, Trưởng đoàn Nữ chiến đấu Quân đội Nhân dân Việt Nam (BAF), chúc Việt Nam có một ngày Quốc khánh 2/9 vui vẻ.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ບັນດາບົດຍິງຂອງໄລຍະ 3 ໄດ້ອອກແບບໃກ້ຊິດຕິດແທດກັບເງື່ອນໄຂສູ້ຮົບຕົວຈິງ, ຄືເວລາປະກົດເປົ້າສັ້ນ ແຕ່ 5-10 ວິນາທີ/ເປົ້າ, ໄລຍະທາງເຄື່ອນທີ່ແຕ່ 100-300 ແມັດ, ຈໍານວນເປົ້າຫຼາຍ, ມີຫຼາຍໄລຍະແຕ່ 400-700 ແມັດ.	Các bài bắn của giai đoạn 3 được thiết kế phù hợp với điều kiện thực tế chiến đấu, như thời gian bắn ngắn 5-10 giây / mục tiêu, cự ly bắn từ 100-300 mét, số lượng mục tiêu lớn, nhiều mục tiêu từ 400-700 mét.
ນອກຈາກນັ້ນ, ເງື່ອນໄຂບົດຍິງປ່ຽນແປງຫຼາຍເມື່ອທຽບໃສ່ກັບການຫັດແອບຕົວຈິງຢູ່ພາຍໃນປະເທດ, ອາກາດກໍ່ບໍ່ສະດວກບາງມື້ມີຝົນຕົກ ແລະລົມພັດແຮງ.	Ngoài ra, điều kiện bắn thay đổi nhiều so với thực tế huấn luyện trong nước, thời tiết không dễ chịu, có hôm mưa to gió lớn.
ດ້ວຍເງື່ອນໄຂຫຍຸ້ງຍາກຄືແນໃນນັ້ນ, ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ນັກຍິງປືນໃນທີມຕ້ອງປະສານສົມທົບກັນຢ່າງໄວ, ຖືກກັນ ແລະຕ້ອງມີຍຸດທະວິທີສອດຄ່ອງ, ມີໄຫວພິບໃນແຕ່ລະບົດຍິງ.	Do điều kiện khó khăn nên các xạ thủ trong đội cần phối hợp nhanh, chính xác và có chiến thuật nhất quán, nhanh nhẹn trong mỗi lần bắn.
ບັນດາທີມອວຍພອນທີມຫວຽດນາມ ເນື່ອງໃນໂອກາດວັນຊາດທີ 2 ກັນຍາ.	Các đội chúc mừng đội tuyển Việt Nam nhân ngày Quốc khánh 2/9.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ທີມຍິງບັ່ນທອນກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ.	Đội nữ đánh bại Quân đội nhân dân Việt Nam.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
4 ທີມໃນກຸ່ມ A1.	4 đội ở bảng A1.
ພາບ: qdnd.vn	Ảnh: qdnd.vn
ດ້ວຍຈິດໃຈແກ້ໄຂຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ຕັດສິນໃຈຍາດເອົາໄຊຊະນະເນື່ອງໃນໂອກາດວັນຊາດທີ 2 ກັນຍາ ຄົບຮອບ 75 ປີ, ທີມຍິງບັ່ນທອນກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ແຂ່ງຂັນ 5 ບົດຍິງຢ່າງດີເດັ່ນ...	Với tinh thần tháo gỡ khó khăn, quyết thắng nhân dịp kỷ niệm 75 năm ngày 2/9, đội tuyển nữ Quân đội nhân dân Việt Nam đã thi đấu 5 nội dung nữ xuất sắc ...
ພາຍຫຼັງ 3 ໄລຍະແຂ່ງຂັນ, ຜົນການແຂ່ງຂັນຂອງທີມຫວຽດນາມ ຄືດັ່ງນີ້: ໄລຍະ 1 “ແຂ່ງຂັນສ່ວນບຸກຄົນ, ທີມຫວຽດນາມ ຢືນອັນດັບ 4/7 ທີມ;	Sau 3 giai đoạn, kết quả của đội Việt Nam như sau: Giai đoạn 1 “Thi đấu cá nhân, đội Việt Nam xếp thứ 4/7 đội;
ໄລຍະ 2 “ແຂ່ງຂັນຄູ່ນັກຍິງປືນ, ທີມຫວຽດນາມ ຢືນອັນດັບ 4/7 ທີມ ແລະລອດເຂົ້າທັອບ A1 - ກຸ່ມ 4 ທີມເກັ່ງທີ່ສຸດ (ເບລາຣຸດ, ລັດເຊຍ, ອຸດສະເບກິດສະຖານ ແລະຫວຽດນາມ);	Giai đoạn 2 “Thi bắn tỉa, đội Việt Nam xếp thứ 4/7 đội và tồn tại đến A1 - nhất bảng 4 (Belarus, Nga, Uzbekistan và Việt Nam);
ໄລຍະ 3 “ແຂ່ງຂັນເພື່ອນຮ່ວມກົມກອງ , ທີມຫວຽດນາມ ຢືນອັນດັບທີ 2/4 ທີມ ແລະຍາດໄດ້ລາງວັນທີ 2 “ທີມສົມທົບກັນດີທີ່ສຸດ.	Giai đoạn 3 “Phần thi đồng hành, đội Việt Nam xếp thứ 2/4 đội và giành giải 2” Đội tổng hợp xuất sắc nhất.
ລາຍການແຂ່ງຂັນ “ກົດໜ່ວງສັດຕູ.	Hội thi “Đánh thắng giặc giã.
ພາບ: qdnd.vn	Ảnh: qdnd.vn
ຕາມແຜນການ, ຕອນບ່າຍວັນທີ 2 ກັນຍາ (ຕາມເວລາທ້ອງຖິ່ນ), ບັນດາທີມໃນກຸ່ມ A1 ດໍາເນີນການຈົກສະຫຼາກການແຂ່ງຂັນໄລຍະສຸດທ້າຍ-ໄລຍະ 4 “ໃຜໄວກວ່າ ດ້ວຍບົດຍິງ “ທັງຍິງບັ່ນທອນທັງເຄື່ອນທີ່ ເຊິ່ງຈະດໍາເນີນໃນວັນທີ 4 ກັນຍາ 2020.	Theo kế hoạch, chiều 2/9 (giờ địa phương), các đội ở bảng A1 sẽ bốc thăm thi đấu chung kết - Giai đoạn 4 "Ai nhanh hơn bắn súng" cả bắn súng và di chuyển, diễn ra vào ngày 4/9 tới. Năm 2020.
ສິ້ນສຸດໄລຍະ 4, ທີມໃດມີຈໍານວນ index ຈັດອັນດັບຕໍ່າສຸດໃນກຸ່ມ A1 ທີມນັ້ນຈະຍາດໄດ້ໄຊຊະນະສຸດທ້າຍ.	Kết thúc Vòng 4, đội nào có chỉ số thấp nhất bảng A1 thì đội đó giành quyền vào chung kết.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
