ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 3 ກັນຍາ, ທີ່ສໍານັກງານກະຊວງການຕ່າງປະເທດ, ທ່ານ ຟ້າມບີ່ງມິງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການພົບປະເຈລະຈາທາງໄກກັບທ່ານ Don Pramudwinai ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດໄທ ເພື່ອແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືສອງຝ່າຍ, ໃນນັ້ນມີການຮ່ວມມືປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19, ກໍ່ຄືກ່ຽວກັບບັນດາບັນຫາສາກົນ ແລະພາກພື້ນ ເຊິ່ງຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຄວາມສົນໃຈ.	Chiều 3/9, tại Bộ Ngoại giao, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Phạm Bình Minh đã tiếp Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Thái Lan Don Pramudwinai để trao đổi về quan hệ hai nước.
ທີ່ການພົບປະເຈລະຈາ, ທ່ານ ຟ້າມບີ່ງມິງ ໄດ້ສະແດງຄວາມຂອບອົກຂອບໃຈຕໍ່ການໜູນຊ່ວຍ ແລະສົມທົບກັນຂອງໄທ, ພ້ອມທັງໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາວ່າຈະສືບຕໍ່ອໍານວຍຄວາມສະດວກເພື່ອໃຫ້ບັນດານັກລົງທຶນ, ຊ່ຽວຊານ, ຜູ້ຄຸ້ມຄອງບໍລິຫານ, ຜູ້ອອກແຮງງານລະດັບສູງຂອງບັນດາປະເທດ, ໃນນັ້ນມີໄທ, ໄດ້ສືບຕໍ່ເຂົ້າມາຫວຽດນາມ, ປະກອບສ່ວນເຮັດໃຫ້ວິສາຫະກິດມີການເຄື່ອນໄຫວເປັນປົກກະຕິ, ກໍ່ຄືພິຈາລະນາຄວາມສາມາດເຊື່ອມຕໍ່ສາຍການບິນລະຫວ່າງສອງປະເທດຄືນໃໝ່.	Tại buổi tiếp, ông Phạm Bình Minh bày tỏ cảm ơn sự giúp đỡ, hợp tác của Thái Lan, đồng thời cam kết tiếp tục tạo điều kiện cho các nhà đầu tư, chuyên gia, giám đốc điều hành và người lao động cấp cao của các nước, trong đó có Thái Lan, khẳng định lại vai trò của mình tại Việt Nam.
ທ່ານ ຟ້າມບີ່ງມິງ ພົບປະເຈລະຈາທາງໄກກັບທ່ານ Don Pramudwinai.	Phạm Bình Minh hội đàm với Don Pramudwinai
ພາບ: ກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ.	Ảnh: Bộ Ngoại giao
ເພື່ອສືບຕໍ່ນໍາການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດເພີ່ມທະວີລະຫວ່າງຫວຽດນາມ-ໄທ ເຂົ້າສູ່ລວງເລິກ ແລະແທດຈິງກວ່າໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ສອງຝ່າຍໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະສັນຊຸກຍູ້ການຢ້ຽມຢາມ, ການພົບປະຂັ້ນສູງ ແລະຂັ້ນຕ່າງໆໃຫ້ຫຼາຍກວ່າອີກເມື່ອເງື່ອນໄຂເອື້ອອຳນວຍ;	Để tiếp tục phát triển sâu rộng hơn nữa quan hệ Đối tác chiến lược Việt Nam - Thái Lan trong những năm tới, hai bên nhất trí khuyến khích tăng cường các chuyến thăm, gặp gỡ, hội nghị cấp cao khi có điều kiện;
ສົມທົບກັນຈັດຕັ້ງບັນດາການເຄື່ອນໄຫວເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 45 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດ ຫວຽດນາມ-ໄທ ໃນປີ 2021 ໃຫ້ເປັນຢ່າງດີ;	Phối hợp tổ chức các hoạt động nhân kỷ niệm 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam - Thái Lan vào năm 2021;
ຮັກສາ ແລະເສີມຂະຫຍາຍບັນດາກົນໄກຮ່ວມມືສອງຝ່າຍໃຫ້ມີປະສິດທິຜົນ.	Duy trì và củng cố các cơ chế hợp tác song phương hiệu quả.
ສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະສັນສູ້ຊົນເພີ່ມວົງເງິນການຄ້າສອງຝ່າຍໃຫ້ຂຶ້ນເຖິງ 20 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ/ປີ ຄືດັ່ງເປົ້າໝາຍທີ່ໄດ້ວາງອອກ, ເຊັນສັນຍາຮັບສະໝັກແຮງງານສອງຝ່າຍສະບັບໃໝ່ໂດຍໄວ...	Hai bên nhất trí nâng kim ngạch thương mại song phương lên 20 tỷ đô la Mỹ / năm, phù hợp với mục tiêu đề ra và sớm ký hiệp định lao động song phương mới trong thời gian sớm nhất.
ທ່ານ ຟ້າມບີ່ງມິງ ໄດ້ຢັ້ງຢືນວ່າ ຫວຽດນາມ ຈະສືບຕໍ່ອໍານວຍຄວາມສະດວກໃຫ້ໄທ ລົງທຶນເຂົ້າໃນບັນດາຂົງເຂດທີ່ ໄທ ມີທ່າແຮງ, ຄື: ການທ່ອງທ່ຽວທາງທະເລ, ອຸດສາຫະກໍາຕໍ່າແຜ່ນຕັດຫຍິບ, ເກີບໜັງ, ກະສິກໍາເຕັກໂນໂລຢີສູງ, ອຸດສາຫະກໍາສໍາຮອງ...	Ông Phạm Bình Minh khẳng định Việt Nam sẽ tiếp tục tạo điều kiện cho Thái Lan đầu tư vào các lĩnh vực Thái Lan có tiềm năng như du lịch hàng hải, dệt may, da giày, nông nghiệp công nghệ cao, công nghiệp phụ trợ ...
ສ່ວນທ່ານ Don Pramudwinai ໄດ້ສະແດງຄວາມປາດຖະໜາຢາກວ່າມີນັກລົງທຶນຫວຽດນາມ ມາລົງທຶນຢູ່ໄທ ຫຼາຍກວ່ານີ້ຕື່ມອີກ;	Ông Don Pramudwinai bày tỏ mong muốn có thêm nhiều nhà đầu tư Việt Nam đầu tư vào Thái Lan;
ພ້ອມທັງຢັ້ງຢືນວ່າ ຈະສືບຕໍ່ສົ່ງເສີມ ແລະອໍານວຍຄວາມສະດວກໃຫ້ແກ່ວິສາຫະກິດໄທ ເຂົ້າມາລົງທຶນຢູ່ຫວຽດນາມ.	Ông cũng hứa sẽ tiếp tục thúc đẩy và tạo điều kiện cho các doanh nghiệp Thái Lan đầu tư vào Việt Nam.
ໂດຍ: ດັ້ງເກື່ອງ.	By: Dang Cuong.
