ກປ.ອອນໄລ - ຕາມບົດລາຍງານຂອງຄະນະເລຂາຄະນະກໍາມາທິການແມ່ນ້ຳຂອງສາກົນ(MRC) ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ໃນວັນທີ 31 ສິງຫາ, MRC ພ້ອມກັບ Facebook ໄດ້ດໍາເນີນຂໍ້ລິເລີ່ມລວມກ່ຽວກັບການສະໜອງຂໍ້ມູນປ່າວເຕືອນໄພນໍ້າຖ້ວມໂດຍໄວ ແລະຂໍ້ມູນຕິດຕາມກວດກາໄພແຫ້ງແລ້ງໃຫ້ບັນດາປະຊາຄົມແຄມແມ່ນໍ້າຂອງ ແລະບັນດາລັດຖະບານບັນດາປະເທດເຂດລຸ່ມແມ່ນໍ້າຂອງ.	KR Online - Theo báo cáo của Ban Thư ký Ủy hội Mekong Quốc tế (MRC), ngày 31/8, MRC cùng với Facebook đã khởi động một sáng kiến chung nhằm cung cấp thông tin cảnh báo lũ lụt và giám sát hạn hán nhanh chóng cho các cộng đồng và chính phủ ven sông.
ແມ່ນໍ້າຂອງຢູ່ Nakhon Phanom, ໄທ.	Sông Mekong ở Nakhon Phanom, Thái Lan.
ພາບ: bangkokpost.	Ảnh: bangkokpost.
ນີ້ແມ່ນການຮ່ວມມືຄັ້ງທໍາອິດລະຫວ່າງ MRC ແລະ Facebook ເພື່ອແນໃສ່ຍົກສູງຄວາມຮັບຮູ້ຂອງປະຊາຊົນ 4 ປະເທດສະມາຊິກ MRC ລວມມີ ກໍາປູເຈຍ, ລາວ, ໄທ ແລະຫວຽດນາມ ກ່ຽວກັບລະບົບຂໍ້ມູນປ່າວເຕືອນໄພນໍ້າຖ້ວມ ແລະໄພແຫ້ງແລ້ງຂອງ MRC ແລະຍົກສູງຄວາມສາມາດການນໍາໃຊ້ບັນດາລະບົບເຕັກນິກດີຈີຕອນທາງອອນໄລໃຫ້ພະນັກງານໃນພາກພື້ນໄລຍະ 2020-2021.	Đây là sự hợp tác đầu tiên giữa MRC và Facebook nhằm nâng cao nhận thức của người dân bốn nước thành viên MRC, bao gồm Campuchia, Lào, Thái Lan và Việt Nam về Hệ thống thông tin cảnh báo hạn hán và lũ lụt MRC và nâng cao khả năng sử dụng trực tuyến công nghệ kỹ thuật số cho nhân viên trong khu vực 2020-20.
ຕາມບົດລາຍງານຂອງສະຫະປະຊາຊາດກ່ຽວກັບຄວາມເສຍຫາຍດ້ານເສດຖະກິດ, ຄວາມທຸກຍາກອຶດຫິວ ແລະໄພທໍາມະຊາດ, ໃນ 2 ທົດສະວັດຜ່ານມາ, ຄວາມເສຍຫາຍດ້ານເສດຖະກິດຢ່າງໂດຍກົງຍ້ອນໄພພິບັດທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງດິນຟ້າອາກາດກໍ່ຂຶ້ນໄດ້ເພີ່ມຂຶ້ນ 250%.	Theo báo cáo của Liên hợp quốc về thiệt hại kinh tế, đói nghèo và thiên tai, trong hai thập kỷ qua, thiệt hại kinh tế trực tiếp do các thảm họa liên quan đến khí hậu đã tăng 250%.
Facebook ຈະຝຶກອົບຮົມໃຫ້ພະນັກງານ 4 ປະເທດສະມາຊິກ MRC ກ່ຽວກັບການນໍາໃຊ້ບັນດາເຄື່ອງມືເຕັກນິກດີຈີຕອນທີ່ຕ່າງກັນເພື່ອໃຫ້ການແລກປ່ຽນຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ ແລະວ່ອງໄວໃນ ແລະຫຼັງໄພພິບັດ.	Facebook sẽ đào tạo nhân viên MRC ở bốn quốc gia về cách sử dụng các công cụ kỹ thuật số khác nhau để cung cấp các trao đổi hiệu quả và nhanh chóng trong và sau thảm họa.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
