ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 7 ກັນຍາ, ທີ່ສໍານັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການເຮັດວຽກ ແລະໂອ້ລົມສົນທະນາກັບບັນດາຫົວໜ່ວຍເສດຖະກິດ, ວິສາຫະກິດຍີ່ປຸ່ນ ທີ່ຢາກເປີດກວ້າງການລົງທຶນຢູ່ຫວຽດນາມ.	Chiều 7/9, tại Phủ Thủ tướng, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã hội đàm với các doanh nhân, doanh nghiệp Nhật Bản mong muốn mở rộng đầu tư tại Việt Nam.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການເຮັດວຽກ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຕີລາຄາສູງຕໍ່ລັດຖະບານຍີ່ປຸ່ນ ແລະບັນດາການປະກອບສ່ວນອັນໃຫຍ່ຫຼວງຂອງທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ Abe Shinzo ຕໍ່ກັບການພັດທະນາການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດອັນເລິກເຊິ່ງກວ້າງຂວາງລະຫວ່າງສອງປະເທດໃນໄລຍະຜ່ານມາ.	(VOVworld) - Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã ca ngợi đóng góp to lớn của Chính phủ Nhật Bản và Thủ tướng Abe Shinzo đối với sự phát triển của quan hệ Đối tác chiến lược sâu rộng và toàn diện giữa hai nước trong thời gian qua.
ໃນສະພາບການພະຍາດໂຄວິດ-19 ກໍາລັງສົ່ງຜົນກະທົບຫຍໍ້ທໍ້ນັ້ນ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ສະແດງຄວາມຊົມເຊີຍ, ຕີລາຄາສູງຕໍ່ລັດຖະບານຍີ່ປຸ່ນ ທີ່ໄດ້ຍົກອອກນະໂຍບາຍຊີ້ຂາດໜູນຊ່ວຍລະບົບສະໜອງຢູ່ຕ່າງປະເທດໃຫ້ເປັນຫຼາຍຮູບຫຼາຍແບບຢ່າງທັນການ ແລະສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນເມື່ອໄດ້ຮູ້ວ່າໃນຈໍານວນ 30 ວິສາຫະກິດຍີ່ປຸ່ນ ໄດ້ຮັບການໜູນຊ່ວຍໃນຄັ້ງທໍາອິດຂອງລັດຖະບານປະເທດນີ້ມີ 15 ວິສາຫະກິດມີຄວາມປາດຖະໜາຢາກເປີດກວ້າງການລົງທຶນຢູ່ຫວຽດນາມ....	(VOVworld) - Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc khen ngợi Chính phủ Nhật Bản đã đưa ra chính sách đa hướng hỗ trợ hệ thống ngoại hối tại Việt Nam.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການເຮັດວຽກ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc phát biểu làm việc.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ເນັ້ນໜັກວ່າ ຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍຍິນດີຕ້ອນຮັບບັນດາວິສາຫະກິດຍີ່ປຸ່ນ ເຂົ້າມາເປີດກວ້າງການຮ່ວມມືລົງທຶນໃນບັນດາຂົງເຂດພື້ນຖານໂຄງລ່າງ, ພະລັງງານ, ອຸດສາຫະກໍາປະດິດສ້າງ, ກະສິກໍາທີ່ມີຄຸນນະພາບສູງ, ເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ຕົວເມືອງອັດສະລິຍະ, ການບໍລິການດ້ານການເງິນ, ທະນາຄານ...	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh Việt Nam luôn hoan nghênh các doanh nghiệp Nhật Bản đầu tư vào lĩnh vực cơ sở hạ tầng, năng lượng, đổi mới sáng tạo, nông nghiệp chất lượng cao, công nghệ thông tin, thành phố thông minh, dịch vụ tài chính ngân hàng.
ພ້ອມທັງຢັ້ງຢືນວ່າ, ລັດຖະບານຫວຽດນາມ, ການນໍາບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການ, ທ້ອງຖິ່ນຈະຮ່ວມເດີນທາງພ້ອມກັບປະຊາຄົມວິສາຫະກິດ, ໜູນຊ່ວຍ, ອໍານວຍຄວາມສະດວກໃຫ້ແກ່ບັນດາການເຄື່ອນໄຫວລົງທຶນ, ດໍາເນີນທຸລະກິດ, ນໍາເອົາຜົນປະໂຫຍດມາໃຫ້ບັນດາຝ່າຍຫຼາຍກວ່າ, ປະກອບສ່ວນນໍາການພົວພັນ ຫວຽດນາມ - ຍີ່ປຸ່ນ ຂຶ້ນສູ່ລະດັບສູງໃໝ່.	Ông tái khẳng định Chính phủ Việt Nam, lãnh đạo các bộ, ban, ngành, địa phương sẽ đồng hành cùng cộng đồng doanh nghiệp để tạo thuận lợi cho đầu tư, kinh doanh, mang lại nhiều lợi ích cho hai bên, đóng góp cho quan hệ Việt Nam - Nhật Bản.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຖ່າຍຮູບລວມກັບຜູ້ແທນບັນດາຫົວໜ່ວຍ, ວິສາຫະກິດຍີ່ປຸ່ນ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chụp ảnh lưu niệm với đại diện các công ty Nhật Bản.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ສ່ວນທ່ານ Yamada Takio ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ຍີ່ປຸ່ນ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ບັນດານັກລົງທຶນໃນໂລກ, ໃນນັ້ນມີບັນດາວິສາຫະກິດຍີ່ປຸ່ນ ກໍາລັງໃຫ້ຄວາມສົນໃຈຫວຽດນາມ, ເຊິ່ງເປັນສະຖານທີ່ລົງທຶນໃນເງື່ອນໄຂປົກກະຕິແບບໃໝ່ພາຍຫຼັງໂຄວິດ-19.	Theo Đại sứ Nhật Bản Yamada Takio, các nhà đầu tư toàn cầu, trong đó có doanh nghiệp Nhật Bản quan tâm đến Việt Nam, là nơi đầu tư có điều kiện hậu Kovid-19.
ຫຼາຍວິສາຫະກິດຍີ່ປຸ່ນ ກໍາລັງພິຈາລະນາຫັນປ່ຽນຮາກຖານຜະລິດໄປຍັງຫວຽດນາມ.	Nhiều doanh nghiệp Nhật Bản đang xem xét chuyển cơ sở sản xuất sang Việt Nam.
ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດຍີ່ປຸ່ນ ສະແດງຄວາມຫວັງວ່າ ຫວຽດນາມ ຈະຍາດແຍ່ງເອົາໂອກາດນີ້.	Đại sứ Nhật Bản bày tỏ hy vọng Việt Nam sẽ nắm bắt cơ hội này.
ທ່ານ Yamada Takio ກໍເຫັນດີຕໍ່ການເຊື່ອມຕໍ່ການໄປມາຫາສູ່ກັນລະຫວ່າງສອງປະເທດຄືນໃໝ່, ຜ່ານນັ້ນປັບປຸງການປ່ອຍເງິນໃຫ້ແກ່ບັນດາໂຄງການພາກລັດໃນປັດຈຸບັນ, ດຶງດູດການລົງທຶນຕ່າງປະເທດເຂົ້າຫວຽດນາມ ໃຫ້ຫຼາຍກວ່າອີກ, ຍົກສູງການຈັດອັນດັບສິນເຊື່ອຂອງຫວຽດນາມ.	Yamada Takio cũng nhất trí thiết lập lại mối quan hệ giao lưu giữa hai nước, qua đó cải thiện việc giải ngân các dự án hiện tại của chính phủ, thu hút nhiều hơn đầu tư nước ngoài vào Việt Nam và nâng cao xếp hạng tín nhiệm của Việt Nam.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ທ່ານ Yamada Takio ຢັ້ງຢືນວ່າ ຍີ່ປຸ່ນ ຈະສືບຕໍ່ໜູນຊ່ວຍບັນດາວິສາຫະກິດເຂົ້າມາລົງທຶນຢູ່ຫວຽດນາມ ແລະໜູນຊ່ວຍຫວຽດນາມ ພັດທະນາເສດຖະກິດໃຫ້ຫຼາຍກວ່ານີ້ຕື່ມອີກ...	Ngoài ra, ông Yamada Takio khẳng định Nhật Bản sẽ tiếp tục hỗ trợ các doanh nghiệp đầu tư vào Việt Nam và giúp Việt Nam phát triển kinh tế hơn nữa ...
ໂດຍ: ກວຽດເຕິມ.	Bởi: Việt Full.
