ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 1 ກັນຍາ, ທ່ານ ຫງວຽນກ໊ວກຢຸງ ຮອງລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດ, ຫົວໜ້າ SOM ອາຊຽນຂອງຫວຽດນາມ ເປັນປະທານກອງປະຊຸມທາງໄກ SOM ອາຊຽນສະໄໝພິເສດ ກ່ຽວກັບການພົວພັນຕ່າງປະເທດໃນອາຊຽນ.	KUALA LUMPUR, ngày 1 tháng 9 (Tân Hoa xã) - Thứ trưởng Ngoại giao Nguyễn Quốc Dũng, Chủ tịch SOM ASEAN, đã chủ trì một SOM ASEAN đặc biệt về quan hệ ASEAN-đối ngoại.
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ບັນດາປະເທດໄດ້ເນັ້ນໜັກວ່າ ໃນການພົວພັນກັບຄູ່ຮ່ວມມືທັງໝົດ, ບົດບາດໃຈກາງຂອງອາຊຽນແມ່ນຕ້ອງຈັດຢູ່ແຖວໜ້າ.	Tại cuộc gặp, các nước nhấn mạnh, trong quan hệ với tất cả các đối tác, vai trò trung tâm của ASEAN phải được đặt lên hàng đầu.
ບັນດາປະເທດກໍ່ເຫັນດີເປັນເອກະພາບນໍາກັນວ່າ ຮອດເວລາແລ້ວທີ່ອາຊຽນ ຕ້ອງພິຈາລະນາບັນດາການພົວພັນກັບຕ່າງປະເທດບົນພື້ນຖານວິທະຍາສາດ ແລະປະສິດທິຜົນ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນຄວາມສາມາດ, ລະດັບປະກອບສ່ວນຂອງບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືໃຫ້ເປົ້າໝາຍຕ່າງໆຂອງພາກພື້ນ.	Các nước nhất trí rằng đã đến lúc ASEAN cần xem xét quan hệ đối ngoại của mình dựa trên cơ sở khoa học và hiệu quả, cũng như năng lực và mức độ đóng góp của các đối tác trong khu vực.
ທ່ານ ຫງວຽນກ໊ວກຢຸງ ຮອງລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດ ເປັນປະທານກອງປະຊຸມທາງໄກ SOM ອາຊຽນ ເມື່ອວັນທີ 1 ກັນຍາ.	Thứ trưởng Ngoại giao Nguyễn Quốc Dũng chủ trì SOM ASEAN ngày 1/9.
ພາບ: ຈູງຮ໊ຽວ.	Ảnh: Chong Hieu
ຍ້ອນເຫດນັ້ນ, ອາຊຽນ ກໍ່ເຫັນດີເປັນເອກະພາບຈະກວດກາຄືນບັນດາມາດຖານ ເພື່ອໄດ້ຮັບການຮັບຮອງວ່າເປັນຄູ່ຮ່ວມມືຂອງອາຊຽນ, ຜ່ານນັ້ນທັງຮັບປະກັນບົດບາດໃຈກາງຂອງອາຊຽນ ທັງຕອບສະໜອງໃຫ້ເໝາະສົມກັບຄວາມຕ້ອງການ ແລະຄວາມສົນໃຈຈາກບັນດາຄູ່ຮ່ວມມື.	Do đó, ASEAN đã nhất trí rà soát các tiêu chí để được công nhận là Đối tác ASEAN, qua đó đảm bảo vai trò trung tâm của ASEAN và đáp ứng nhu cầu và lợi ích của các đối tác.
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ຫງວຽນກ໊ວກຢຸງ ໄດ້ຢັ້ງຢືນບົດບາດທີ່ສໍາຄັນຂອງບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືຕໍ່ກັບສັນຕິພາບ, ຄວາມໝັ້ນຄົງ ແລະວັດທະນາຖາວອນຂອງພາກພື້ນ;	Tại buổi tiếp, ông Nguyễn Quốc Dũng khẳng định vai trò quan trọng của các đối tác trong việc thúc đẩy hòa bình, ổn định và phát triển bền vững ở khu vực;
ເນັ້ນໜັກເຖິງຄວາມຈໍາເປັນຂອງການສ້າງລະບຽບການພິຈາລະນາຮັບຮອງບັນດາການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຂອງອາຊຽນ ໃນສະພາບຄືປັດຈຸບັນ.	Nhấn mạnh sự cần thiết phải thiết lập các quy chế xem xét và phê duyệt quan hệ đối tác ASEAN trong bối cảnh hiện nay.
ທ່ານ ຫງວຽນກ໊ວກຢຸງ ສະເໜີບັນດາປະເທດປະຕິບັດສໍາເລັດການສ້າງ ບັນດາມາດຖານຕີລາຄາການພົວພັນຕ່າງປະເທດຢ່າງໄວເພື່ອຍື່ນສະເໜີຕໍ່ການນໍາພິຈາລະນາ.	Các nước của Nguyễn Quốc Dũng đã hoàn thành việc xây dựng các tiêu chuẩn về phiên dịch quan hệ đối ngoại trong thời gian sớm nhất để đệ trình.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
