ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 6 ກັນຍາ, ຢູ່ສູນວິທະຍຸກະຈາຍສຽງຫວຽດນາມ (ເຮືອນເລກທີ 58 ກ໊ວານຊ໊ື, ຮ່າໂນ້ຍ), ວິທະຍຸກະຈາຍສຽງຫວຽດນາມ ໄດ້ຈັດຕັ້ງພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງ 75 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງ (7-9-1945 / 7-9-2020) ແລະຕ້ອນຮັບລາງວັນອັນສູງສົ່ງຂອງພັກ, ລັດ.	Chiều 6-9, tại Trung tâm Đài TNVN (số 58 Quyền Xứ, Hà Nội), Đài Tiếng nói Việt Nam tổ chức Lễ kỷ niệm 75 năm thành lập (7-9-1945 / 7-9-2020) và được Đảng, Nhà nước các giải thưởng danh giá.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ, ກຳມະການກົມການເມືອງ, ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມ ແລະກ່າວຄຳເຫັນຊີ້ນຳ.	Đồng chí Nguyễn Xuân Phúc, Ủy viên Bộ Chính trị, Thủ tướng Chính phủ Việt Nam đã đến dự và có bài phát biểu chỉ đạo.
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ພິທີ, ທ່ານ ຫງວຽນເທ໊ກີ໊ ຜູ້ອຳນວຍການ VOV ເນັ້ນໜັກວ່າ ຜ່ານໄລຍະທາງ 75 ປີ, ມາຮອດປະຈຸບັນວິທະຍຸກະຈາຍສຽງຫວຽດນາມ ໄດ້ກາຍເປັນອົງການສື່ມວນຊົນແຫ່ງຊາດພັດທະນາຕາມຮູບການສື່ມວນຊົນຫລາຍຮູບແບບ.	Phát biểu tại buổi lễ, Giám đốc VOV Nguyễn Thế Kỉ nhấn mạnh, 75 năm qua, Đài Tiếng nói Việt Nam đã trở thành tổ chức truyền thông quốc gia, phát triển thành các phương tiện truyền thông đa dạng.
ເສີມຂະຫຍາຍມູນເຊື້ອອັນສະຫງ່າລາສີ 75 ປີແຫ່ງການກໍ່ສ້າງ, ເຕີບໃຫຍ່ຂະຫຍາຍຕົວ, ໝູ່ຄະນະພະນັກງານ, ນັກຂ່າວ, ນັກບັນນາທິການ, ນັກສິລະປິນ, ພາລະກອນຂອງ VOV ໄດ້ ແລະພວມອອກແຮງສູ້ຊົນ, ຂະຫຍັນຂັນເຄື່ອນ, ມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງ, ປ່ຽນແປງໃໝ່ກໍ່ສ້າງ VOV ໃຫ້ກາຍເປັນອົງການສື່ມວນຊົນຫຼາຍຮູບແບບ, ທັນສະໄໝ, ໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງຮອບດ້ານ.	Nâng niu di sản vẻ vang của 75 năm xây dựng và trưởng thành, đội ngũ cán bộ, phóng viên, biên tập viên, nghệ sĩ, nhân viên của VOV, nỗ lực tích cực, đổi mới, sáng tạo, đưa VOV trở thành một tổ chức truyền thông đa năng, hiện đại và toàn diện.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ມອບນາມມະຍົດວິລະຊົນກຳລັງປະກອບອາວຸດປະຊາຊົນໃຫ້ແກ່ໂຮງລະຄອນວິທະຍຸກະຈາຍສຽງຫວຽດນາມ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tặng danh hiệu Anh hùng lực lượng vũ trang nhân dân cho Nhà hát Đài TNVN.
ພາບ: ເວືອງຮ່າ.	Ảnh: Vương Hà
ຍົກສູງລັກສະນະກຳນົດທິດ, ລັກສະນະຕໍ່ສູ້, ລັກສະນະວັດທະນະທຳ, ລັກສະນະທັນສະໄໝກວ່າອີກ;	Nâng cao tính định hướng, đặc điểm tác chiến, đặc trưng văn hóa, hiện đại hơn;
ຍົກສູງຄວາມສາມາດແຜ່ຂະຫຍາຍ ແລະເຜີຍແຜ່ຂໍ້ມູນຂ່າວສານທັງພາຍໃນ ແລະຕ່າງປະເທດໃຫ້ຫຼາຍກວ່າອີກ;	Tăng cường năng lực tuyên truyền, phổ biến thông tin trong nước và quốc tế;
ຮັກສາຖານະບົດບາດແມ່ນອົງການສື່ມວນຊົນຫຼັກແຫຼ່ງແກ່ນສານ, ສຳຄັນແຖວໜ້າຂອງພັກ, ລັດ, ແມ່ນຂົວເຊື່ອມຕໍ່ມິດຕະພາບລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ກັບເພື່ອນມິດໃນໂລກ;	Giữ vững vai trò là tổ chức truyền thông nòng cốt, nòng cốt của Đảng và Nhà nước, cầu nối giữa Việt Nam với bạn bè thế giới;
ແມ່ນເວທີປາໄສທີ່ມີຄວາມເຊື່ອໝັ້ນ ແລະຮັກແພງຂອງປະຊາຊົນ, ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນກິດຈະການສ້າງສາ ແລະປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດ, ທັງໝົດແມ່ນເພື່ອປະຊາຊົນຮັ່ງມີ, ປະເທດຊາດ ເຂັ້ມແຂງ, ປະຊາທິປະໄຕ, ຍຸຕິທຳ ແລະສີວິໄລ.	Là diễn đàn để nhân dân tin yêu, góp phần xây dựng và bảo vệ Tổ quốc, vì dân giàu, nước mạnh, dân chủ, công bằng, văn minh.
ທີ່ພິທີ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ມອບນາມມະຍົດວິລະຊົນກຳລັງປະກອບອາວຸດປະຊາຊົນ ໃຫ້ແກ່ໂຮງລະຄອນວິທະຍຸກະຈາຍສຽງຫວຽດນາມ (VOV) ຍ້ອນໄດ້ມີຜົນງານພິເສດ, ດີເລີດໃນພາລະກິດແຫ່ງການຕໍ່ສູ້ກູ້ຊາດ;	Tại buổi lễ, Nguyễn Xuân Phúc đã trao tặng danh hiệu Anh hùng lực lượng vũ trang nhân dân cho Đài Phát thanh và Truyền hình Việt Nam (VOV) vì đã có thành tích xuất sắc, tiêu biểu trong sự nghiệp đấu tranh giải phóng dân tộc;
ມອບຫຼຽນໄຊແຮງງານຊັ້ນ I ໃຫ້ແກ່ VOV;	Trao tặng Huân chương Lao động Hạng Nhất cho VOV;
ຫຼຽນໄຊເອກະລາດຊັ້ນ I ໃຫ້ແກ່ພະແນກສະຖານະການການເມືອງ (VOV 1);	Huân chương Độc lập hạng Nhất cho Phòng Tình hình Chính trị (VOV 1);
ຫຼຽນໄຊແຮງງານຊັ້ນ I ໃຫ້ພະແນກພາສາຕ່າງປະເທດ (VOV5).	Huân chương Lao động Hạng Nhất cho Khoa Ngoại ngữ (VOV5).
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
