ກປ.ອອນໄລ - ຫວ່າງແລ້ວນີ້, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ສົມທົບກັບອົງການພັດທະນາ ສປຊ (UNDP) ປະຈໍາຫວຽດນາມ ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມສໍາມະນາກ່ຽວກັບແຜນການສັງລວມປະຕິບັດບັນດາຄໍາສະເໜີແນະຕາມກົນໄກທົບທວນປະຈຳໄລຍະ (UPR) ຮອບວຽນທີ III ຂອງສະພາສິດທິມະນຸດ ສປຊ ເຊິ່ງຫວຽດນາມໄດ້ຕົກລົງຮັບຮອງ.	Vừa qua, tại Hà Nội, Bộ Ngoại giao Việt Nam phối hợp với Chương trình Phát triển Liên hợp quốc (UNDP) tại Việt Nam tổ chức hội thảo Kế hoạch toàn diện thực hiện các khuyến nghị về Cơ chế rà soát định kỳ (UPR) Vòng III của Hội đồng Nhân quyền Liên hợp quốc.
ທີ່ກອງປະຊຸມສໍາມະນາ, ທ່ານ ເລຮວ່າຍຈູງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ຢືນຢັນວ່າ ດ້ວຍນະໂຍບາຍສະເໝີຕົ້ນສະເໝີປາຍກ່ຽວກັບການປົກປ້ອງ ແລະຊຸກຍູ້ສິດຂອງມະນຸດ, ຫວຽດນາມ ຖືເປັນສໍາຄັນທີ່ສຸດ ແລະເຂົ້າຮ່ວມໃນກົນໄກ UPR ນັບແຕ່ຮອບວຽນທີ I (ປີ 2009) ຢ່າງຄົບຖ້ວນ ແລະເຂັ້ມງວດ, ເລື່ອງປະຕິບັດບັນດາຄໍາສະເໜີແນະຂອງ UPR ໄດ້ສົ່ງຜົນກະທົບເຖິງທຸກດ້ານຂອງການດໍາລົງຊີວິດສັງຄົມຢູ່ຫວຽດນາມ.	Tại Hội thảo, Thứ trưởng Ngoại giao Lê Hoài Trung khẳng định Việt Nam coi trọng việc bảo vệ và thúc đẩy quyền con người, Việt Nam đã tham gia đầy đủ vào cơ chế UPR ngay từ vòng đầu tiên (2009).
ປະສົບການຂອງຫວຽດນາມ ກ່ຽວກັບການເຂົ້າຮ່ວມກົນໄກ UPR ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ ກໍ່ໄດ້ຮັບການຕີລາຄາສູງຈາກປະຊາຄົມສາກົນ.	Kinh nghiệm tham gia hiệu quả UPR của Việt Nam đã được cộng đồng quốc tế đánh giá cao.
ທ່ານ ເລຮວ່າຍຈູງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມສໍາມະນາ.	Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Lê Hoài Trung phát biểu chỉ đạo Hội thảo.
ພາບ: hanoimoi.com.vn.	Ảnh: hanoimoi.com.vn.
ສ່ວນທ່ານນາງ Caitlin Wiesen, ຜູ້ຕາງໜ້າ UNDP ປະຈໍາຫວຽດນາມ ຢັ້ງຢືນວ່າ ຫວຽດນາມ ບັນລຸໄດ້ບາດກ້າວພັດທະນາ ໃນການຊຸກຍູ້ ແລະປົກປ້ອງສິດຂອງມະນຸດຜ່ານການໃຫ້ສັດຕະຍາບັນສົນທິສັນຍາສາກົນສະບັບຕ່າງໆກ່ຽວກັບສິດຂອງມະນຸດ.	Bà Caitlin Wiesen, Trưởng đại diện UNDP tại Việt Nam khẳng định, Việt Nam đã đạt được những bước tiến dài trong việc thúc đẩy và bảo vệ quyền con người thông qua việc phê chuẩn nhiều công ước quốc tế về quyền con người.
ທ່ານນາງ Caitlin Wiesen ກໍ່ເນັ້ນໜັກເຖິງຄວາມສໍາຄັນຂອງການສຶກສາອົບຮົມ ແລະຍົກສູງລະດັບຄວາມຮູ້ກ່ຽວກັບສິດຂອງມະນຸດ, ພ້ອມທັງສະເໜີວ່າ ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ຫວຽດນາມ ຄວນສົມທົບເນື້ອໃນຕ່າງໆກ່ຽວກັບການພັດທະນາ ແບບຍືນຍົງ, ຮັບປະກັນການເຂົ້າຮ່ວມ, ການປະກອບສ່ວນຂອງປະຊາຊົນ...	Bà Caitlin Wiesen nhấn mạnh tầm quan trọng của việc giáo dục, nâng cao nhận thức về quyền con người, đồng thời cho rằng trong thời gian tới, Việt Nam cần lồng ghép các vấn đề liên quan đến phát triển bền vững, đảm bảo sự tham gia và tham gia của người dân ...
ໃນວຽກງານປົກປ້ອງ ແລະຊຸກຍູ້ສິດຂອງມະນຸດ.	Trong công cuộc bảo vệ và thúc đẩy quyền con người.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
