ກປ.ອອນໄລ - ດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ການທູດລັດຖະສະພາເພື່ອປະຊາຄົມອາຊຽນ ສະໜິດຕິດພັນ ແລະເປັນເຈົ້າການຮັບມື , ກອງປະຊຸມສະມັດຊາໃຫຍ່ລັດຖະສະພາສະມາຄົມປະຊາຊາດອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້ ຄັ້ງທີ 41 (ສະມັດຊາໃຫຍ່ໄອປາ 41) ໄດ້ດຳເນີນໃນລະຫວ່າງວັນທີ 8-10 ກັນຍາ ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ໂດຍສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ເປັນເຈົ້າພາບຈັດຕັ້ງດ້ວຍຖານະເປັນປະທານໄອປາ 2020.	(VOVworld) - Đại hội đồng Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) lần thứ 41 đã họp tại Hà Nội trong hai ngày 8 - 10/9, với Chủ tịch Quốc hội Việt Nam là Chủ tịch Quốc hội.
ຍ້ອນຜົນກະທົບຂອງພະຍາດໂຄວິດ-19, ສະນັ້ນສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ຈຶ່ງຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມສະມັດຊາໃຫຍ່ໄອປາ 41 ແບບທາງໄກ, ເປັນຂີດໝາຍທໍາອິດໃນປະຫວັດສາດກອງປະຊຸມສະມັດຊາໃຫຍ່ໄອປາ ທີ່ໄດ້ຈັດຕັ້ງດ້ວຍຮູບການນີ້.	Do ảnh hưởng của bệnh đậu mùa-19, Quốc hội Việt Nam đã triệu tập Đại hội đồng AIPA lần thứ 41, đây là sự kiện đầu tiên trong lịch sử của Đại hội đồng AIPA.
ເຊິ່ງໄດ້ດຳເນີນໃນໄລຍະທີ່ພາກພື້ນ ແລະໂລກຕ້ອງປະເຊີນໜ້າກັບບັນດາສິ່ງທ້າທາຍທີ່ບໍ່ເຄີຍມີມາກ່ອນຍ້ອນພະຍາດໂຄວິດ-19, ກອງປະຊຸມສະມັດຊາໃຫຍ່ໄອປາ-41 ແມ່ນກາລະໂອກາດເພື່ອໃຫ້ໄອປາ ແລະອາຊຽນ ຢັ້ງຢືນນໍ້າໃຈສາມັກຄີ, ເຈດຈໍານົງໃນການຕັດສິນໃຈ, ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືພ້ອມກັນຜ່ານຜ່າສິ່ງທ້າທາຍທີ່ໃຫຍ່ຫຼວງ, ເພື່ອປະຊາຄົມວັດທະນາຖາວອນກວ່າ, ຍືນຍົງກວ່າ, ສະໜິດຕິດພັນ ແລະເປັນເຈົ້າການຮັບມື.	Vào thời điểm khu vực và thế giới đang phải đối mặt với những thách thức chưa từng có do căn bệnh Kovich-19, Đại hội đồng AIPA-41 là cơ hội để AIPA và ASEAN tái khẳng định tình đoàn kết, quyết tâm, thúc đẩy hợp tác ngày càng sâu rộng.
ລາຍການສະແດງສິລະປະຂອງສິລະປິນບັນດາປະເທດທີ່ພິທີໄຂ.	Triển lãm nghệ thuật của các nghệ sĩ các nước tại lễ khai mạc.
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ສາມາດຢັ້ງຢືນໄດ້ວ່າ ໄອປາ ພ້ອມກັບອາຊຽນນັບມື້ນັບສະແດງໃຫ້ເຫັນວ່າແມ່ນປັດໄຈສຳຄັນໃນການໜູນຊ່ວຍຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ ແລະປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າໃຫ້ແກ່່່ວິວັດທະນາການເຊື່ອມຕໍ່ພາກພື້ນ, ວິວັດການຮ່ວມມືພັດທະນາກໍ່ຄືຮັບມືກັບບັນດາສິ່ງທ້າທາຍລວມ.	Có thể khẳng định, AIPA và ASEAN đang ngày càng thể hiện mình là nhân tố quan trọng hỗ trợ hiệu quả và đóng góp tích cực vào sự phát triển của kết nối khu vực, hợp tác phát triển và giải quyết các thách thức chung.
ໄອປາ ແລະບັນດາລັດຖະສະພາສະມາຊິກໄດ້ ແລະພວມເພີ່ມທະວີການຕິດຕາມກວດກາບັນດາຄຳໝັ້ນສັນຍາ, ບັນດາແຜນການສັງລວມໃນການກໍ່ສ້າງປະຊາຄົມ ແລະນະໂຍບາຍຮ່ວມມືຂອງອາຊຽນ, ຮ່ວມກັນປະກອບສ່ວນກໍ່ສ້າງ “ຊາຍຄາລວມ ອາຊຽນ.	AIPA và Quốc hội các nước thành viên đã và đang đẩy mạnh giám sát các hiệp định, kế hoạch tập thể về xây dựng cộng đồng và các chính sách hợp tác của ASEAN, góp phần xây dựng Khối thịnh vượng chung ASEAN.
ໃນສະພາບການດັ່ງກ່າວ, ກອງປະຊຸມສະມັດຊາໃຫຍ່ໄອປາ 41 ໄດ້ຕັ້ງຄວາມຫວັງໄວ້ວ່າຈະກາຍເປັນເວທີປາໄສເພື່ອໃຫ້ບັນດາລັດຖະສະພາສະມາຊິກໄອປາ 41 ແບ່ງປັນສານ ແລະໃຫ້ຄຳໝັ້ນສັນຍາເພີ່ມທະວີການກະທຳ, ຮ່ວມເດີນທາງພ້ອມກັບລັດຖະບານຮັບມືກັບໂລກລະບາດ, ກໍ່ຄືຕັ້ງໜ້າໜູນຊ່ວຍບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຮ່ວມມືພາຍໃນກຸ່ມ ແລະການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືໃນການຮັບມືກັບບັນດາສິ່ງທ້າທາຍລວມທີ່ມີລັກສະນະທົ່ວໂລກ.	Trong bối cảnh đó, Đại hội đồng IPA 41 hy vọng sẽ trở thành diễn đàn để các nghị sĩ IPA 41 chia sẻ và ký kết các thỏa thuận tăng cường hợp tác, đồng hành với chính phủ để đối phó với dịch bệnh, thành lập các liên doanh, liên kết.
ເຂົ້າຮ່ວມເຫດການນີ້, ນອກຈາກບັນດາລັດຖະສະພາສະມາຊິກທາງການຂອງໄອປາແລ້ວ, ຍັງມີບັນດາລັດຖະສະພາສັງເກດການ ແລະແຂກຖືກເຊີນຂອງປະເທດເຈົ້າພາບອີກດ້ວຍ.	Tham dự sự kiện, ngoài các đại biểu chính thức của AIPA, còn có các quan sát viên và khách mời của nước chủ nhà.
ກອງປະຊຸມສະມັດຊາໃຫຍ່ໄອປາ 41 ແມ່ນກາລະໂອກາດເພື່ອໃຫ້ປະເທດເຈົ້າພາບຫວຽດນາມ ເສີມຂະຫຍາຍບົດບາດແມ່ນຄູ່ຮ່ວມມືທີ່ມີຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ, ມີຄວາມຮັບຜິດຊອບໃນປະຊາຄົມອາຊຽນ ແລະປະຊາຄົມສາກົນ.	Đại hội đồng AIPA lần thứ 41 là cơ hội để nước chủ nhà Việt Nam củng cố vai trò là đối tác tin cậy, có trách nhiệm trong cộng đồng ASEAN và cộng đồng quốc tế.
ດຳລົງຕຳແໜ່ງເປັນປະທານໄອປາ 2020 ໃນໄລຍະທີ່ເຕັມໄປດ້ວຍສິ່ງທ້າທາຍນາໆປະການນັ້ນ, ສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ໄດ້ເປັນເຈົ້າການ, ຕັ້ງໜ້າສະເໜີຂໍ້ລິເລີ່ມ ແລະຈັດຕັ້ງບັນດາການເຄື່ອນໄຫວໃຫ້ເໝາະສົມໃນຂອບເຂດປີປະທານໄອປາ 2020 ບົນເນື້ອໃນຈິດໃຈ “ສະໜິດຕິດພັນ ແລະເປັນເຈົ້າການຮັບມື.	Giữa nhiều thách thức, Quốc hội Việt Nam đã đi đầu, đề ra các sáng kiến và tổ chức các hoạt động phù hợp trong khuôn khổ Chủ tịch AIPA 2020 trên tinh thần “gắn bó, cùng ứng phó”.
ເປັນຄັ້ງທຳອິດທີ່ກອງປະຊຸມ “ຄູ່ຮ່ວມມືລັດຖະສະພາກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືດ້ານການສຶກສາ, ວັດທະນະທຳເພື່ອການພັດທະນາແບບຍືນຍົງ - ໄອປາ ECC ໄດ້ຈັດຕັ້ງຕາມຂໍ້ລິເລີ່ມຂອງສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ເຊິ່ງໄດ້ຮັບການສະໜັບສະໜູນຈາກບັນດາສະມາຊິກໄອປາ ແລະສະຫະປະຊາຊາດ.	Lần đầu tiên, “Đối tác Nghị viện về Giáo dục, Văn hóa vì Phát triển Bền vững - AIPA ECC” được tổ chức theo sáng kiến của Quốc hội Việt Nam, với sự đồng tài trợ của các thành viên AIPA và Liên hợp quốc.
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ບັນດາເປົ້າໝາຍລະອຽດຂອງໂຄງການພັດທະນາແບບຍືນຍົງເຖິງປີ 2030 ຂອງສະຫະປະຊາຊາດ ໄດ້ນຳເຂົ້າໃນບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຂອງຂອບເຂດກອງປະຊຸມສະມັດຊາໃຫຍ່ໄອປາ 41.	Theo đó, các mục tiêu chi tiết của Chương trình Phát triển Bền vững của Liên hợp quốc đến năm 2030 được đưa vào các hoạt động của Đại hội đồng AIP41.
ນອກຈາກນັ້ນ, ຕ້ອງໄດ້ເວົ້າເຖິງຂໍ້ລິເລີ່ມຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມບໍ່ເປັນທາງການສະມາຊິກລັດຖະສະພາໜຸ່ມໄອປາທີ່ກອງປະຊຸມສະມັດຊາໃຫຍ່ໄອປາ 41 ດ້ວຍຄວາມປາດຖະໜາວ່າບັນດາຄຳຄິດເຫັນຂອງບັນດາສະມາຊິກລັດຖະສະພາໜຸ່ມຈະປະກອບສ່ວນຢ່າງມີປະສິດທິຜົນໃຫ້ແກ່ຄວາມມານະພະຍາຍາມກໍ່ສ້າງ ແລະສະໜິດຕິດພັນປະຊາຄົມອາຊຽນ, ພ້ອມທັງຫວັງວ່າກອງປະຊຸມຄັ້ງນີ້ຈະເປັນກອງປະຊຸມທາງການໃນຂອບເຂດການເຄື່ອນໄຫວຂອງກອງປະຊຸມສະມັດຊາໃຫຍ່ໄອປາ 41.	Ngoài ra, phải kể đến sáng kiến tổ chức cuộc họp không chính thức của các thành viên AIPA tại Đại hội đồng AIPA lần thứ 41.
ພ້ອມກັບບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຂອງລັດຖະບານ, ສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ໄດ້ຈັດຕັ້ງການເຄື່ອນໄຫວທາງການທູດລັດຖະສະພາທາງໄກຫຼາຍຢ່າງດ້ວຍບັນດາສະມາຊິກລັດຖະສະພາໄອປາ ກໍ່ຄືສະຫະພັນລັດຖະສະພາສາກົນ (IPU), ເພື່ອຊຸກຍູ້ບົດບາດຂອງລັດຖະສະພາປະເທດຕ່າງໆໃນການຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19...	Cùng với các hoạt động của Chính phủ, Quốc hội Việt Nam đã tổ chức một số hoạt động ngoại giao nghị viện đường dài với các thành viên của IPA, cũng như Liên minh Nghị viện Quốc tế (IPU), nhằm tăng cường vai trò của các nghị viện trong việc giải quyết dịch bệnh 19. .
ດ້ວຍບັນດາການເຄື່ອນໄຫວ ແລະຂໍ້ລິເລີ່ມໂດຍປະເທດເຈົ້າພາບສະເໜີໃນຂອບເຂດກອງປະຊຸມສະມັດຊາໃຫຍ່ໄອປາ 41, ເຫດການທີ່ໄດ້ຄອງຄອຍຈະສືບຕໍ່ປັບປຸງ ແລະເສີມຂະຫຍາຍບົດບາດຂອງບັນດາລັດຖະສະພາສຳລັບບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຮ່ວມມືຂອງອາຊຽນ, ເສີມຂະຫຍາຍບັນດາໝາກຜົນພັດທະນາຂອງປະຊາຄົມອາຊຽນ ຜ່ານຊ່ອງທາງການທູດລັດຖະສະພາ.	Với các hoạt động và sáng kiến do nước chủ nhà khởi xướng trong khuôn khổ Đại hội đồng AIPA lần thứ 41, sự kiện mong muốn tiếp tục củng cố và nâng cao vai trò của các nghị viện trong các hoạt động hợp tác ASEAN, nâng cao đóng góp của Cộng đồng ASEAN thông qua các con đường ngoại giao.
ພິເສດ, ດ້ວຍເລື່ອງຫວຽດນາມ ທັງດຳລົງຕຳແໜ່ງປະທານໄອປາ, ທັງເປັນປະທານອາຊຽນ ໃນປີ 2020, ເປັນກຳມະການບໍ່ປະຈຳການຂອງສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງສະຫະປະຊາຊາດ ອາຍຸການ 2020-2021, ເຫດການນີ້ແມ່ນກາລະໂອກາດສໍາຄັນ ເພື່ອໃຫ້ຫວຽດນາມ ສະແດງໃຫ້ເຫັນບົດບາດເປັນເຈົ້າການ, ຕັ້ງໜ້າ ແລະມີບັນດາການປະກອບສ່ວນແທດຈິງໃຫ້ແກ່ຄວາມມານະພະຍາຍາມລວມຂອງພາກພື້ນ ແລະທົ່ວໂລກ, ປະກອບສ່ວນຢັ້ງຢືນອິດທິພົນຊື່ສຽງຂອງປະເທດຕໍ່ກັບພາກພື້ນ ແລະສາກົນ.	Đặc biệt, với việc Việt Nam là chủ tịch AIPA và chủ trì ASEAN vào năm 2020, là thành viên không thường trực của Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc nhiệm kỳ 2020-2021, sự kiện này là cơ hội quan trọng để Việt Nam thể hiện vai trò chủ động trong khu vực.
ນີ້ແມ່ນຄັ້ງທີ 3, ທີ່ສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ດຳລົງຕຳແໜ່ງເປັນປະທານໄອປາ ແລະເປັນຄັ້ງທີ 3 ທີ່ເປັນເຈົ້າພາບຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມສະມັດຊາໃຫຍ່ໄອປາ.	Đây là lần thứ ba Quốc hội Việt Nam chủ trì AIPA và là lần thứ ba đăng cai tổ chức Đại hội đồng AIPA.
ເມື່ອຫວນຄືນວິວັດທະນາການທີ່ຫວຽດນາມເຂົ້າເປັນສະມາຊິກໄອປານັບແຕ່ປີ 1995 ຈົນມາຮອດປະຈຸບັນ, ສາມາດເຫັນໄດ້ວ່າການປະກອບສ່ວນຂອງຫວຽດນາມ ເຂົ້າໃນກົນໄກຮ່ວມມືລັດຖະສະພາຫຼາຍຝ່າຍນີ້ນັບມື້ນັບເປັນເຈົ້າການ ແລະມີຄວາມຕັ້ງໜ້າ.	Nhìn lại quá trình trở thành thành viên của Việt Nam trong AIPA từ năm 1995 đến nay, có thể thấy rằng đóng góp của Việt Nam vào cơ chế hợp tác nghị viện đa phương này ngày càng có thẩm quyền và tham vọng.
ພວກເຮົາເຊື່ອໝັ້ນວ່າ, ກອງປະຊຸມສະມັດຊາໃຫຍ່ໄອປາ 41, ໂດຍສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ເປັນເຈົ້າພາບຈັດຕັ້ງດ້ວຍໂຄງການດຳເນີນງານຫຼາຍຮູບຫຼາຍແບບ ແລະບັນດາເປົ້າໝາຍແທດຈິງທີ່ໄດ້ວາງອອກນັ້ນ, ຈະສ້າງຂີດໝາຍບາດກ້າວພັດທະນາສຳຄັນໃນການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືໄອປາ - ອາຊຽນ, ຍົກລະດັບການພົວພັນເຂົ້າສູ່ລວງເລິກເທື່ອລະກ້າວ, ເພື່ອສົມທົບກັນແກ້ໄຂບັນດາບັນຫາຂອງພາກພື້ນ ແລະສາກົນໃຫ້ດີກວ່າ, ເພື່ອສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ ແລະພັດທະນາ.	Chúng tôi tin tưởng rằng Đại hội đồng AIPA lần thứ 41 do Quốc hội Việt Nam đồng đăng cai tổ chức với nhiều kế hoạch hành động và mục tiêu đề ra sẽ tạo tiền đề cho sự phát triển quan trọng trong quan hệ đối tác AIPA-ASEAN, tăng cường hợp tác và làm sâu sắc hơn nữa quan hệ hợp tác.
ໂດຍ: ສົມເພັດ.	Bởi: Somphet.
