ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 8 ກັນຍາ, ກອງປະຊຸມສະມັດຊາໃຫຍ່ລັດຖະສະພາອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 41 (AIPA 41) ດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ການທູດລັດຖະສະພາເພື່ອປະຊາຄົມອາຊຽນ ສະໜິດຕິດພັນ ແລະເປັນເຈົ້າການຮັບມື , ໄດ້ໄຂຂຶ້ນຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ ຕາມຮູບການກອງປະຊຸມທາງໄກໂດຍສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ເປັນເຈົ້າພາບຈັດຕັ້ງໃນຖານະປະທານ AIPA ປີ 2020.	(VOVworld) - Hội đồng Nghị viện ASEAN (AIPA) lần thứ 41 đã nhóm họp tại Hà Nội vào ngày 8/9 dưới hình thức hội nghị từ xa do Quốc hội Việt Nam làm Chủ tịch AIPA chủ trì vào năm 2020.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ, ປະທານ AIPA ກ່າວຄໍາເຫັນໄຂກອງປະຊຸມ.	Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngưng, Chủ tịch AIPA phát biểu tại phiên họp.
ພາບ: dangcongsan.vn.	Ảnh: dangcongsan.vn.
ນີ້ແມ່ນເທື່ອທໍາອິດໃນປະຫວັດສາດ AIPA ກອງປະຊຸມສະມັດຊາໃຫຍ່ໄດ້ຈັດຕັ້ງຕາມແບບທາງໄກເພື່ອແນໃສ່ຮັບມືກັບການຜັນແປຢ່າງສັບສົນຂອງພະຍາດໂຄວິດ-19, ສະແດງໃຫ້ເຫັນການເປັນເຈົ້າການ ແລະມີໄຫວພິບຂອງປະເທດເຈົ້າພາບຫວຽດນາມ ດ້ວຍຄວາມຕັດສິນໃຈເຮັດສໍາເລັດບົດບາດເປັນປະທານ AIPA ປີ 2020 ໃຫ້ເປັນຢ່າງດີ.	Lần đầu tiên trong lịch sử của AIPA, Đại hội đồng được tổ chức từ xa nhằm đối phó với diễn biến phức tạp của đại dịch AIPA năm 1919, thể hiện quyền làm chủ và sự nhanh nhạy của nước chủ nhà Việt Nam với quyết tâm hoàn thành xuất sắc vai trò chủ trì. AIPA 2020.
ການຫັນປ່ຽນຮູບການຈັດຕັ້ງນີ້ໄດ້ຕອບສະໜອງຄວາມຮຽກຮ້ອງປຶກສາຫາລືບັນດາມາດຕະການຮ່ວມມືລະຫວ່າງລັດຖະສະພາບັນດາປະເທດສະມາຊິກຢ່າງທັນການ, ເສີມຂະຫຍາຍບົດບາດຂອງລັດຖະສະພາ, ເປັນຕົວແທນໃຫ້ທັດສະນະຂອງປະຊາຊົນແນໃສ່ຮ່ວມເດີນທາງ, ໜູນຊ່ວຍລັດຖະບານບັນດາປະເທດອາຊຽນສືບຕໍ່ປະຕິບັດເປົ້າໝາຍສ້າງປະຊາຄົມອາຊຽນ ທີ່ຖືເອົາປະຊາຊົນເປັນໃຈກາງ.	Sự chuyển đổi tổ chức này đáp ứng nhu cầu thảo luận kịp thời về các biện pháp hợp tác giữa nghị viện các nước thành viên, tăng cường vai trò của nghị viện, thể hiện quan điểm của người dân về việc đi lại chung, và giúp các chính phủ ASEAN tiếp tục đạt được mục tiêu xây dựng một người dân chung.
ຕາມຄະນະຈັດຕັ້ງເຫດການແລ້ວ, ມີຜູ້ແທນກວ່າ 380 ຄົນຢູ່ 43 ສະຖານທີ່ເຊື່ອມຕໍ່ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມສະມັດຊາໃຫຍ່ AIPA 41.	Theo ban tổ chức, hơn 380 đại biểu từ 43 địa điểm đã tham dự Đại hội đồng AIPA lần thứ 41.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
