ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 7 ກັນຍາ, ກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມຂ່າວກ່ຽວກັບກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 53 (AMM-53) ແລະບັນດາກອງປະຊຸມທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ ເຊິ່ງຈະດໍາເນີນໃນລະຫວ່າງວັນທີ 9-12 ກັນຍາທີ່ ຮ່າໂນ້ຍ ຕາມແບບທາງໄກ.	Ngày 7/9, Bộ Ngoại giao Việt Nam tổ chức họp báo về Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN lần thứ 53 (AMM-53) và các cuộc họp liên quan sẽ được tổ chức trong hai ngày 9 - 12/9 tại Hà Nội.
ທີ່ກອງປະຊຸມຂ່າວ, ທ່ານ ຫງວຽນກ໊ວກຢຸງ ຮອງລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດ ໃຫ້ຮູ້ວ່າບັນດາຜູ້ແທນຂອງ 27 ຄະນະທີ່ມາຈາກ 4 ທະວີບຈະເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມ AMM-53 ແລະບັນດາກອງປະຊຸມທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ.	Tại buổi họp báo, Thứ trưởng Ngoại giao Nguyễn Quốc Dũng cho biết, đại biểu của 27 đoàn từ bốn châu lục sẽ tham dự AMM-53 và các cuộc họp liên quan.
ໃນຂອບເຂດກອງປະຊຸມ AMM-53 ຈະມີບັນດາກອງປະຊຸມ, ຄື: ກອງປະຊຸມປະສານງານອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 27, ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດອາຊຽນ+1 (PMC) ກັບ 10 ຄູ່ຮ່ວມມືເຈລະຈາ, ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດອາຊຽນ+3 (APT) ຄັ້ງທີ 21, ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດບັນດາປະເທດເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມສຸດຍອດອາຊີຕາເວັນອອກ (EAS) ຄັ້ງທີ 10...	Trong khuôn khổ AMM-53 sẽ diễn ra các cuộc họp: Hội nghị Điều phối ASEAN lần thứ 27, Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN + 1 (PMC) và 10 đối tác đối thoại, Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN + 3 (APT) lần thứ 21, và Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN lần thứ 21. Hội nghị Bộ trưởng (EAS).
ທ່ານ ຫງວຽນກ໊ວກຢຸງ ຮອງລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດເປັນປະທານກອງປະຊຸມຂ່າວກ່ຽວກັບກອງປະຊຸມ AMM-53 ແລະກອງປະຊຸມທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ.	Thứ trưởng Ngoại giao Nguyễn Quốc Dũng chủ trì họp báo về AMM-53 và các cuộc họp liên quan.
ພາບ: ມີ໊ແຫ້ງ.	Ảnh: Mi ໊ Dry.
ຕາມທ່ານຮອງລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນກ໊ວກຢຸງ ແລ້ວ, ທີ່ຕັ້ງ, ຖານະບົດບາດຂອງອາຊຽນ ນັບມື້ນັບໄດ້ຮັບການຍົກສູງຂຶ້ນຢູ່ເວທີສາກົນ, ອາຊຽນ ໄດ້ຮັບການເອົາໃຈໃສ່ສະເໜີໃຫ້ສ້າງຕັ້ງການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືໃໝ່ຂອງບາງປະເທດໃນໂລກຢູ່ທັງ 3 ລະດັບ: ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຄົບຖ້ວນ, ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືເຈລະຈາ ແລະການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືພັດທະນາ.	Theo Phó Thủ tướng Nguyễn Quốc Dũng, vai trò của ASEAN trên trường quốc tế được nâng lên, ASEAN đã tập trung thiết lập quan hệ đối tác mới ở một số nước ở cả ba cấp độ: Đối tác toàn diện, Đối thoại và Hợp tác.
ບັນດາຂໍ້ສະເໜີດັ່ງກ່າວລ້ວນແຕ່ໄດ້ພິຈາລະນາ ແລະຈະໄດ້ປະກອບຄໍາເຫັນໃສ່ຢູ່ກອງປະຊຸມ AMM-53 ຈາກຄະນະເລຂາອາຊຽນ, ຫຼັງຈາກນັ້ນຍື່ນສະເໜີຢູ່ກອງປະຊຸມສຸດຍອດອາຊຽນ ເຊິ່ງຄາດຄະເນວ່າຈະໄດ້ຈັດຂຶ້ນໃນທ້າຍປີນີ້.	Các đề xuất đều đang được Ban Thư ký ASEAN xem xét và cho ý kiến tại AMM-53, sau đó sẽ trình lên Hội nghị Cấp cao ASEAN, dự kiến sẽ được tổ chức vào cuối năm nay.
ດ້ວຍບົດບາດເປັນປະທານອາຊຽນ 2020, ຫວຽດນາມ ປາດຖະໜາວ່າບັນດາບຸລິມະສິດ, ຂໍ້ລິເລີ່ມທີ່ໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບກັນມາແຕ່ຕົ້ນປີນີ້ຈະໄດ້ຮັບການຊຸກຍູ້ຢູ່ກອງປະຊຸມ AMM-53, ລວມມີແຜນການກໍ່ສ້າງປະຊາຄົມ, ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືອາຊຽນ, ຂໍ້ລິເລີ່ມຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19, ເພື່ອໄດ້ຮັບຮອງເອົາຢູ່ກອງປະຊຸມສຸດຍອດອາຊຽນ ໃນທ້າຍປີນີ້.	Với tư cách là chủ tịch ASEAN 2020, Việt Nam hy vọng rằng các ưu tiên và sáng kiến đã thống nhất từ đầu năm nay sẽ được thúc đẩy tại AMM-53, bao gồm Kế hoạch xây dựng Cộng đồng ASEAN, Sáng kiến Đối tác ASEAN và Sáng kiến ASEAN-19 sẽ được được thông qua tại Hội nghị cấp cao ASEAN vào cuối năm nay.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
