ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 5 ກັນຍາ, ພາຍຫຼັງການແຂ່ງຂັນເປັນເວລາ 2 ອາທິດ, ງານແຂ່ງຂັນການທະຫານສາກົນ (Army Games) 2020 ໄດ້ປິດລົງຢ່າງເປັນທາງການ.	KPR Online - Ngày 5/9, sau hai tuần tranh tài, Đại hội thể thao quân đội 2020 đã chính thức khép lại.
ທ່ານພົນເອກ Sergei Shoigu, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດລັດເຊຍ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີປິດ.	Bộ trưởng Quốc phòng Nga, Thượng tướng Sergei Shoigu phát biểu tại lễ bế mạc.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ບັນດາຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມພິທີປິດ Army Games 2020.	Các đại biểu dự lễ bế mạc Đại hội Thể thao Quân đội 2020.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ທີ່ງານແຂ່ງຂັນໃນປີນີ້, ທີມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຍາດໄດ້ຜົນງານດີເດັ່ນຫຼາຍຢ່າງ, ເຮັດໄດ້ລື່ນກາຍເປົ້າໝາຍທີ່ວາງອອກ.	Tại hội thi năm nay, đội tuyển Quân đội nhân dân Việt Nam đã đạt được nhiều kết quả nổi bật, hoàn thành vượt mức các chỉ tiêu đề ra.
ໃນນັ້ນ, ທີມລົດຕັງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ມີບາດລ້ຽວສໍາຄັນເມື່ອຍາດໄດ້ຫຼຽນຄໍາໃນສາຍ 2 ຂອງລາຍການແຂ່ງຂັນ “ລົດຕັງເຄື່ອນທີ່.	Đội xe tăng Quân đội nhân dân Việt Nam đã đóng vai trò chủ lực giành HCV nội dung thi “Xe tăng cơ động” lần thứ hai.
ສິ່ງດັ່ງກ່າວມີຄວາມໝາຍດຽວກັນກັບເລື່ອງທີມລົດຕັງຫວຽດນາມ ໄດ້ຮັບການຍົກລະດັບປີໜ້າໄດ້ເຂົ້າໄປແຂ່ງຂັນຢ່າງເປັນທາງການໃນສາຍ 1 ພ້ອມກັບທີມຂອງບັນດາປະເທດຄື ລັດເຊຍ, ເບລາຣຸດສ, ຈີນ....	Điều này tương tự như câu chuyện của đội xe tăng Việt Nam được nâng cấp vào năm ngoái để chính thức thi đấu tuyến 1 với các đội Nga, Belarus, Trung Quốc….
ທ່ານພົນເອກ Sergei Shoigu, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດລັດເຊຍ ມອບຂັນຊະນະເລີດທ່ົວຄະນະໃຫ້ແກ່ຄະນະກອງທັບລັດເຊຍ.	Tướng Sergei Shoigu, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Nga, trao giải thưởng tổng thể cho Các lực lượng vũ trang Nga.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ທີມຊ່າງແສງ, ທີມກູ້ໄພກູ້ຊີບ ກໍ່ຍາດໄດ້ຫຼຽນທອງ.	Đội nhẹ và đội cứu hộ giành HCV.
ພິເສດເປັນຄັ້ງທໍາອິດທີ່ເຂົ້າຮ່ວມ Army Games, ແຕ່ທີມສື່ສານ ຢືນອັນດັບທີ 3 ແລະໄດ້ຮັບຫຼຽນທອງໃນລາຍການແຂ່ງຂັນທະຫານສື່ສານ “ທັກສະທີ່ຊໍານິຊໍານານ.	Đặc biệt là lần đầu tiên tham gia Đại hội thể thao quân đội nhưng đội thông tin liên lạc đã về thứ ba và giành huy chương vàng phần thi kỹ năng giao tiếp quân sự.
ເຖິງວ່າແຂ່ງຂັນກັບທີມທີ່ແຂງແກ່ນກວ່າ ແລະມີປະສົບການຫຼາຍກວ່າກໍ່ຕາມ, ແຕ່ທີມຍິງບັ່ນທອນຫວຽດນາມ ໄດ້ພິສູດໃຫ້ເຫັນຄຸນນະທາດຂອງນັກຍິງປືນກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ເມື່ອລອດເຂົ້າກຸ່ມ A1.	Dù phải thi đấu với đội hình mạnh hơn, nhiều kinh nghiệm hơn nhưng tuyển nữ Việt Nam tỏ ra là xạ thủ giỏi nhất của Quân đội nhân dân Việt Nam khi vượt qua vòng loại bảng A1.
ໝາກຜົນສຸດທ້າຍຂອງລາຍການແຂ່ງຂັນ “ເຂດຂັ້ນຜູ້ຍິງປືນ , ທີມຍິງບັ່ນທອນ ຢືນອັນດັບທີ 4/7.	Kết quả chung cuộc phần thi “Bắn súng cấp Bắn súng đứng thứ 4/7.
ດ້ວຍຄວາມມານະພະຍາຍາມ, ຄວາມຕັດສິນໃຈສູງ, ບັນດາທີມຄື: ເຮືອນຄົວກາງສະໜາມ, ເຄມີສາດ, ເສນາຮັກ, ທະຫານປືນໃຫຍ່, ຝຶກແອບໝາວິຊາສະເພາະ, ທ້ອງຟ້າໃສແຈ້ງ ລ້ວນແຕ່ບັນລຸຜົນງານທີ່ດີ.	Với sự nỗ lực và quyết tâm cao, các đội như: Bếp trung tâm, Hóa học, Sena Rak, Pháo binh, Huấn luyện nghiệp vụ, Bầu trời rõ ràng đều đạt thành tích tốt.
ລາຍການສະແດງສິລະປະຂອງທີມສິລະປະຫວຽດນາມ ທີ່ພິທີປິດ Army Games 2020.	Chương trình biểu diễn nghệ thuật của đoàn nghệ thuật Việt Nam tại Lễ bế mạc Đại hội Thể thao Quân đội 2020.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ໄປຄຽງຄູ່ກັບການແຂ່ງຂັນທີ່ຂ້ຽວຂາດ, ຕື່ນເຕັ້ນ, ທີມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຍັງປະກອບສ່ວນໂຄສະນາກ່ຽວກັບຮູບພາບປະເທດຊາດ ແລະຊາວຫວຽດນາມ ເຖິງເພື່ອນມິດສາກົນຜ່ານລາຍການພົບປະແລກປ່ຽນສິລະປະ.	Cùng với sự thi đấu quyết liệt, đội tuyển QĐND Việt Nam còn góp phần quảng bá hình ảnh đất nước, con người Việt Nam đến với bạn bè quốc tế thông qua các chương trình giao lưu nghệ thuật.
ບັນດາລາຍການ ໂດຍທີມວັດທະນະທໍາສິລະປະ ສະແດງທີ່ພິທີປິດ Army Games 2020 ໄດ້ປະກອບສ່ວນຊຸກຍູ້ການພົວພັນຮ່ວມມື, ເພີ່ມທະວີຄວາມເຂົ້າໃຈເຊິ່ງກັນ ແລະກັນລະຫວ່າງກອງທັບບັນດາປະເທດ.	Các chương trình do Đội Văn hóa và Nghệ thuật biểu diễn tại Lễ bế mạc Đại hội Thể thao Quân đội 2020 đã góp phần thúc đẩy quan hệ hợp tác và tăng cường hiểu biết lẫn nhau giữa quân đội các nước.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
