ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍໄດ້ໂອ້ລົມ, ພົບປະກັບຄົນຫວຽດນາມ ທີ່ກໍາລັງຮ່ໍາຮຽນ, ທໍາມາຫາກິນ, ຄ້າຂາຍຢູ່ປະເທດລາວ ທີ່ຫາກໍ່ກັບເມືອປະເທດ, ໄດ້ແຍກປ່ຽວຢູ່ສູນຝຶກອົບຮົມ, ບໍາລຸງສ້າງຄວາມຮູ້ດ້ານປ້ອງກັນຊາດ, ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ (ກອງພັນໃຫຍ່ 990, ກອງບັນຊາການທະຫານແຂວງກອນຕູມ), ພວກຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ຮັບຟັງຫຼາຍເລື່ອງລາວທີ່ມີຄວາມສະເທືອນໃຈກ່ຽວກັບຄວາມທຸກຍາກລຳບາກ, ການເສຍສະຫຼະ ແລະຄວາມຮັບຜິດຊອບຂອງບັນດານາຍທະຫານເຂດ “ສາມແຍກຊາຍແດນ ສໍາລັບພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນ...	Online MAF. ), Tôi đã được nghe rất nhiều câu chuyện xúc động về sự gian khổ, hy sinh và trách nhiệm của những người lính quân khu "nơi biên giới biệt động" đối với cha mẹ đồng bào ...
ໃນໄລຍະ 3 ເດືອນຜ່ານມາ, ເມື່ອໄດ້ຮັບໂທລະສັບຈາກລູກເຂີຍໂທມາບອກວ່າ ເມຍໃກ້ຈະເກີດລູກແລ້ວ, ແມ່ເຖົ້າ ຫງວຽນທິກ໊ວນ (ອາຍຸ 77 ປີ, ຢູ່ບີ່ງເຢືອງ) ຈຶ່ງຈັດວຽກງານໃນຄອບຄົວ, ແລ້ວຮັບລົດໂດຍສານຈາກຫວຽດນາມ ໄປອັດຕະປື (ລາວ) ເພື່ອໄປຊ່ວຍວຽກເຮືອນ.	Ba tháng nay, bà nhận được điện thoại của con rể thông báo vợ sắp sinh.
ເມື່ອຫຼານຫາກໍ່ຂວ້ຳເປັນ, ແມ່ເຖົ້າຈຶ່ງຕັດສິນໃຈກັບບ້ານ.	Khi cháu gái bị bệnh, bà lão quyết định trở về nhà.
ມາຮອດດ່ານສາກົນເບີອີ (ງອັກໂຮ່ຍ, ກອນຕູມ), ແມ່ເຖ້ົາຮູ້ສຶກດີໃຈ ແລະມີຄວາມສະເທືອນໃຈຫຼາຍເມື່ອມີລົດບັດຂອງກອງພັນໃຫຍ່ 990 ມາຮັບໄປຍັງເຂດແຍກປ່ຽວ.	Đến trạm kiểm soát quốc tế Bei (Ng Hội, Kontum), bà cụ vui mừng khôn xiết khi có xe buýt của Tiểu đoàn 990 đến đón.
ຍ້ອນອາຍຸສູງ, ສຸຂະພາບອ່ອນເພຍ, ແຕ່ລະມື້ແມ່ເຖົ້າໄດ້ຮັບຄວາມເອົາໃຈໃສ່ເບິ່ງແຍງດູແລສຸຂະພາບ, ຢື້ຢາມຖາມຂ່າວ, ລະດົມກໍາລັງໃຈຈາກອ້າຍລ້ຽງນັກຮົບ ແລະຖັນແຖວພະນັກງານການແພດ...	Do tuổi cao, sức yếu nên hàng ngày, bà cụ được sự quan tâm chăm sóc sức khỏe, thăm hỏi tin tức, động viên của người anh nuôi và các nhân viên y tế ...
ເຊິ່ງເປັນຜູ້ທີ່ໄດ້ໄປຮັບພົນລະເມືອງຢູ່ດ່ານສາກົນເບີອີ, ສະຫາຍພັນຕີ ອຸນັບ, ຜູ້ຊ່ວຍທະຫານປືນໃຫຍ່ກອງພັນໃຫຍ່ 990, ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: “ເບິ່ງຄືວ່າມື້ໃດກໍ່ລ້ວນແຕ່ມີພົນລະເມືອງຫວຽດນາມ ກັບມາຈາກລາວ, ຕອນມີຫຼາຍຄົນນັ້ນກໍ່ນັບເປັນສິບ, ຕອນໜ້ອຍກໍ່ມີແຕ່ 3-5 ຄົນ, ແຕ່ລະເທື່ອເມື່ອໄດ້ຮັບແຈ້ງການຈາກອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ, ພວກຂ້າພະເຈົ້າກໍ່ໄດ້ກະກຽມ, ເດີນທາງໄປຮັບພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນຢູ່ຊາຍແດນ ເກືອບ 100 ກິໂລແມັດ.	“Hình như mỗi ngày có hàng chục nghìn người Việt Nam từ Lào trở về, khi có hàng chục nghìn thì chỉ có 3-5 người.
ເສນາຮັກກອງບັນຊາການທະຫານແຂວງກອນຕູມ.	Sena Rak, Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Kontum.
ພາບ: ຫວຽດຮຸ່ງ.	Ảnh: Việt Hùng
ຫຼານສອງຄົນທີ່ເປັນອ້າຍນ້ອງກັນນັ້ນແມ່ນ ເລດິ່ງຫາຍດັງ (ອາຍຸ 6 ປີ) ແລະ ເລຮວ່າງຫາຍ (ອາຍຸ 5 ປີ) ຖືກພໍ່ແມ່ເພິ່ງພາຍາດຕິພີ່ນ້ອງເອົາກັບມາແຕ່ລາວ ເພື່ອເຂົ້າຮຽນ.	Hai anh em Lê Đình Hải Đăng (6 tuổi) và Lê Hoàng Hải (5 tuổi) được bố mẹ đưa từ Lào về để đi học.
ຮູ້ວ່າຫຼານສອງຄົນມີຄວາມຢ້ານກົວເມື່ອເອົາແບບຢ່າງມາກວດຫາເຊື້ອໂຄວິດ, ແຕ່ລະເທື່ອທີ່ມາກວດພະຍາດນັ້ນພະນັກງານການແພດ, ອ້າຍນ້ອງທະຫານໄດ້ເອົາເຂົ້າໜົມໃຫ້ກິນ, ໄດ້ນັ່ງໂອ້ລົມນຳກັນ, ລະດົມກໍາລັງໃຈເພື່ອໃຫ້ຫຼານນ້ອຍສອງຄົນນັ້ນມີຄວາມທຸ່ນທ່ຽງໃຈກວ່າ.	Biết hai bà cháu sợ hãi khi lấy mẫu xét nghiệm vi rút nên mỗi lần được cán bộ, chiến sĩ cho kẹo, ngồi nói chuyện, động viên để hai bà cháu ổn định hơn.
ເມື່ອແລກປ່ຽນກັບພວກຂ້າພະເຈົ້າ, ເອື້ອຍຕື່ທິແທງ (ອາຍຸ 35 ປີ, ຢູ່ເມືອງງອັກໂຮ່ຍ, ນ້າສາວຂອງຫຼານ) ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: “ບັນດາລຸງທະຫານໄດ້ເກ້ຍກ່ອມໃຫ້ກຳລັງໃຈ, ສະນັ້ນ ແພດມາເອົາແບບຢ່າງໄປກວດ, ຫຼານສອງຄົນບໍ່ໄດ້ໄຫ້ຄືເທື່ອກ່ອນອີກ.	Trao đổi với chúng tôi, chị Từ Thị Thanh, 35 tuổi, quê ở Ngọc Hồi cho biết: “Các bác động viên, bác sĩ đến lấy mẫu xét nghiệm thì hai cháu không còn khóc lóc như trước nữa.
ສະຫາຍພັນຕີ ອູຕ໊ຽນມິງ ຜູ້ຊ່ວຍນະໂຍບາຍ (ຫ້ອງການເມືອງ, ກອງບັນຊາການທະຫານແຂວງກອນຕູມ), ຫົວໜ້າການເມືອງເຂດແຍກປ່ຽວ, ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: “ເຖິງວ່າຈໍານວນພົນລະເມືອງຢູ່ທີ່ນີ້ບໍ່ຫຼາຍປານໃດກໍ່ຕາມແຕ່ຍ້ອນພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນໄດ້ກັບຄືນປະເທດເປັນຫຼາຍຄັ້ງດັ່ງນັ້ນພວກຂ້າພະເຈົ້າຕ້ອງແບ່ງກໍາລັງໄປຮັບ-ໄປສົ່ງ, ແຈ້ງອາການສຸຂະພາບ, ຮັບປະກັນພະລາທິການ, ຊີວິດການເປັນຢູ່ຮັບໃຊ້ໃຫ້ແກ່ປະຊາຊົນ.	Đồng chí U Tiến Minh, Trợ lý Chính trị (Phòng Chính trị, Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh), cho biết: “Quân số ở đây tuy ít, nhưng do bố mẹ các đối tượng về nước nhiều lần nên chúng tôi phải đưa quân về bệnh viện.
ເພື່ອຮັບປະກັນການເວັ້ນໄລຍະຫ່າງໃນສັງຄົມ, ຕ້ານການແຜ່ລະບາດຂອງພະຍາດໃນຊຸມຊົນ, ເລື່ອງຈັດສັນ, ຈັດບ່ອນກິນບ່ອນຢູ່ໃຫ້ແກ່ຄົນທີ່ກັບມາແຕ່ທຳອິດຈົນຮອດດຽວນີ້ລ້ວນແຕ່ຕ້ອງໄດ້ຄິດໄລ່ໃຫ້ລະອຽດ, ມີວິທະຍາສາດ.	Để đảm bảo tính loại trừ xã hội, chống lây lan dịch bệnh trong cộng đồng, việc cung cấp chỗ ở cho người trở về từ đầu đến nay phải được tính toán kỹ lưỡng và khoa học.
ປະຈຸບັນ, ກົມກອງກໍາລັງຮັບເອົາ, ແຍກປ່ຽວໃຫ້ພົນລະເມືອງ 87 ຄົນ, ໃນນັ້ນມີເດັກນ້ອຍ 5 ຄົນ, ທັງໝົດນັ້ນລ້ວນແຕ່ແມ່ນຄົນຫວຽດນາມ ກໍາລັງດໍາລົງຊີວິດ, ທໍາມາຫາກິນ, ຄ້າຂາຍ, ຮໍ່າຮຽນຢູ່ລາວ ທີ່ຫາກໍ່ກັບມາປະເທດ.	Hiện Sở đang tiếp nhận, tách đối tượng 87 người, trong đó có 5 trẻ em đều là người Việt Nam đang sinh sống, làm việc, buôn bán và học tập tại Lào mới về nước.
ທ້າວ ບຸ່ຍວັນຈີ໊ (ອາຍຸ 30 ປີ, ຢູ່ຢາລາຍ) ແມ່ນກໍາມະກອນຂອງກຸ່ມບໍລິສັດ ຮວ່າງແອັງຢາລາຍ, ເຮັດວຽກຢູ່ແຂວງອັດຕະປື ໄດ້ແບ່ງປັນວ່າ: “ເຖິງວ່າຍາມໃດກໍ່ປະຕິບັດລະບຽບການໃສ່ຜ້າອັດປາກ-ອັດດັງ, ລ້າງມືຂ້າເຊື້ອ, ບໍ່ໄດ້ຢູ່ໃກ້ກັນແລ້ວກໍ່ຕາມ, ແຕ່ວ່າເຫັນຂ້ອຍເປັນໄອ, ເປັນໄຂ້ທຸກຄົນໃນຫ້ອງກໍ່ເປັນຫ່ວງ ແລະຄິດຢ້ານກົວ.	Anh Bùi Văn Chí (30 tuổi, ở Yalai), công nhân của Tập đoàn Hoàng Anh Yalai, đang làm việc tại tỉnh Attapeu, chia sẻ:
ໂຊກດີທີ່ມີບັນດານາຍທະຫານໄດ້ເອົາໃຈໃສ່, ລະດົມກໍາລັງໃຈຢ່າງທັນການ ດັ່ງນັ້ນພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນຈຶ່ງມີຄວາມອຸ່ນອ່ຽນໃຈ, ເຊື່ອໝັ້ນຕົນເອງ ແລະສະໜິດສະໜົນກັບຂ້ອຍກວ່າ.	Cũng may được các cán bộ quan tâm, động viên kịp thời nên các bậc phụ huynh nhân dân càng thương, tự tin và gần gũi với tôi hơn.
ເຊົາໄຂ້, ເຊົາໄອ, ການວິໄຈຫາເຊື້ອໂຄວິດທັງ 3 ເທື່ອນັ້ນລ້ວນແຕ່ມີຜົນເປັນລົບ, ວັນທີ 8 ສິງຫານີ້, ແມ່ນສໍາເລັດການແຍກປ່ຽວແລ້ວ.	Cả 3 lần xét nghiệm HIV đều dương tính, đến ngày 8/8 thì hoàn tất việc cách ly.
ກໍາລັງກວດກາວຽກງານສີດຢາຂ້າເຊື້ອໃນແຖວເຮືອນທີ່ຍັງວ່າງ, ໂອ້ລົມກັບພວກຂ້າພະເຈົ້າ, ທ່ານພັນໂທ ດິງວັນກ໊ວນ, ຜູ້ຊ່ວຍກວດກາ (ຫ້ອງເສນາທິການ, ກອງບັນຊາການທະຫານແຂວງກອນຕູມ), ຜູ້ບັນຊາການເຂດແຍກປ່ຽວ, ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: “ຄະນະລົດຂອງກົມກອງໄດ້ໄປຮັບເອົາພົນລະເມືອງຢູ່ດ່ານສາກົນເບີອີ ກັບມາເຂດແຍກປ່ຽວຢ່າງເລື້ອຍໆ.	Đang kiểm tra việc phun thuốc trừ sâu tại các khu nhà trống, trao đổi với chúng tôi, Trung tá Đinh Văn Quân, Trợ lý Thanh tra (Tham mưu trưởng, Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Gontum), Chỉ huy trưởng Khu Bài trừ, cho biết:
ຫ້ອງນອນ, ອາຫານການກິນຂອງພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນໄດ້ພວກຂ້າພະເຈົ້າກະກຽມຢ່າງລອບຄອບຖີ່ຖ້ວນ.	Phòng ngủ, đồ ăn của ba mẹ con người ta đã chuẩn bị chu đáo.
ພາຍຫຼັງກວດກາ, ແຈ້ງອາການສຸຂະພາບ, ຮັບຫ້ອງນອນແລ້ວ, ພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນຈະໄດ້ກິນເຂົ້າທີ່ໄດ້ກຽມໄວ້ໃຫ້ ກ່ອນແລ້ວ.	Sau khi kiểm tra, thông báo các dấu hiệu sức khỏe, nhận phòng, phụ huynh sẽ ăn các thức ăn đã chuẩn bị trước.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
