ກປ.ອອນໄລ - ດ້ວຍບັນດາບົດຮຽນຖອດຖອນມາໄດ້ພາຍຫຼັງເຂົ້າຮ່ວມງານແຂ່ງຂັນການທະຫານສາກົນ (Army Games) ປີ 2018 ແລະ2019, ບັນດາທີມຂອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການກະກຽມຢ່າງລະອຽດເພື່ອເຂົ້າຮ່ວມແຂ່ງຂັນທີ່ງານ Army Games ປີນີ້.	KPR Online - Rút kinh nghiệm sau các lần tham gia Hội thao Quân đội quốc tế 2018 và 2019, các đội tuyển Quân đội nhân dân Việt Nam đã có sự chuẩn bị kỹ lưỡng để tham gia tranh tài tại Hội thao Quân đội năm nay.
ຄຸນນະທາດ, ເຈດຈຳນົງ, ຈິດໃຈສາມັກຄີກໍ່ຄືຄວາມສາມາດສູ້ຮົບຂອງບັນດາທີມໄດ້ສ້າງຄວາມປະທັບໃຈທີ່ດີງາມໃນສາຍຕາເພື່ອນມິດສາກົນ.	Chất lượng, sự quyết tâm, tinh thần đoàn kết cũng như tính chiến đấu của các đội đã tạo được ấn tượng tốt trong mắt bạn bè quốc tế.
ເຂົ້າຮ່ວມການແຂ່ງຂັນ “ຍິງບັ່ນທອນ ຢູ່ນະຄອນ Brest (ເບລາຣຸດ) ໃນຂອບເຂດ Army Games 2020, ທີມຍິງບັ່ນທອນຂອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນ ຄຸນນະທາດຂອງຕົນເມື່ອຍາດໄດ້ລາງວັນທີສອງໃນລາຍການ “ທີມສົມທົບຢ່າງລົງຕົວ ຢູ່ໄລຍະ 3.	Tham dự "Đại hội thể thao bắn súng" tại Brest (Belarus) trong khuôn khổ Đại hội thể thao quân đội 2020, đội tuyển vật nữ Quân đội nhân dân Việt Nam đã chứng tỏ được giá trị của mình bằng việc giành giải nhì ở lượt trận thứ 3.
ໃນເວັບໄຊ Mil.ru ຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດລັດເຊຍ, ດ້ວຍຈຳນວນຄະແນນສູງສຸດໃນການແຂ່ງຂັນ “ໄປໄລ່ລ່າ ໄດ້ຈັດຕັ້ງໃນຕອນຄ່ຳ, ບັນດານັກຍິງຂອງຫວຽດນາມ ໄດ້ຮັບການຕີລາຄາວ່າ ໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນທັກສະຍິງບັ່ນທອນຢ່າງດີເລີດ.	Theo trang web Mil.ru của Bộ Quốc phòng Nga, với số điểm cao nhất trong phần thi “Đuổi theo tổ chức vào buổi tối, các nữ Việt Nam được đánh giá là đã thể hiện xuất sắc kỹ năng bắn súng.
ທີມຍິງບັ່ນທອນຂອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ແມ່ນທີມໜຶ່ງດຽວທີ່ຍິງຖືກເປົ້າໝາຍທັງໝົດໃນການແຂ່ງຂັນຄັ້ງນ້ີ.	Đội tuyển nữ Quân đội nhân dân Việt Nam là đội duy nhất bắn trúng đích trong phần thi này.
ທີມລົດຕັງຂອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ທີ່ງານແຂ່ງຂັນການທະຫານສາກົນ.	Đội xe tăng QĐND Việt Nam tại Hội thi quân sự quốc tế.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ເສີມຂະຫຍາຍມູນເຊື້ອອັນສະຫງ່າລາສີ “ເປີດເສັ້ນທາງສູ່ໄຊຊະນະ ຂອງທະຫານຊ່າງແສງຫວຽດນາມ, ດ້ວຍຜົນການແຂ່ງຂັນແມ່ນ 46 ນາທີ, ທີມຊ່າງແສງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຍາດໄດ້ຫຼຽນທອງພາຍຫຼັງສຳເລັດການແຂ່ງຂັນ “ການເດີນທາງປອດໄພ ຢູ່ນະຄອນ Kstovo (ສະຫະພັນລັດເຊຍ).	Nâng tầm di sản vẻ vang “Mở đường chiến thắng của lực lượng công binh nhẹ Việt Nam” Với kết quả 46 phút, Đội tuyển binh nhẹ Quân đội nhân dân Việt Nam đã giành huy chương vàng sau khi hoàn thành phần thi “Đi lại an toàn tại Kstovo (Nga)”.
ຕາມເວັບໄຊ Mil.ru ແລ້ວ, ທີມຊ່າງແສງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ແຂ່ງຂັນດີແລ້ວ, ພຽງແຕ່ຖັດຈາກລັດເຊຍ (31 ນາທີ 13 ວິນາທີ) ແລະອຸສເບກິສະຖານ (43 ນາທີ 27 ວິນາທີ).	Theo Mil.ru, đội Tia chớp Quân đội Nhân dân Việt Nam đã thi đấu tốt, chỉ xếp sau Nga (31 phút 13 giây) và Uzbekistan (43 phút 27 giây).
ຕາມຊ່ອງໂທລະພາບ Tvzvezda ແລ້ວ, ທ່ານພົນຕີ Mikhail Matveyevsky, ຜູ້ບັນຊາການກຳລັງລູກສອນໄຟ ແລະປືນໃຫຍ່ຂຶ້ນກັບບັນດາກຳລັງປະກອບອາວຸດສະຫະພັນລັດເຊຍ ເນັ້ນໜັກວ່າ ກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ຈັດສົ່ງທີມປືນໃຫຍ່ມາເຂົ້າຮ່ວມການແຂ່ງຂັນເປັນຄັ້ງທຳອິດ.	Theo Tvzvezda, Thiếu tướng Mikhail Matveyevsky, Tư lệnh Lực lượng Tên lửa và Pháo binh Lực lượng vũ trang Nga nhấn mạnh, Quân đội Nhân dân Việt Nam lần đầu tiên cử các đội pháo binh tham dự cuộc thi.
ຄຽງຂ້າງບັນດາທີມຕ່າງໆ, ຄື: ລັດເຊຍ, ອາເມເນຍ, ເບລາຣຸດ, ຕາຈິກິດສະຖານ ແລະອຸສເບກິສະຖານ, ບັນດານັກຍິງປືນທີ່ມາຈາກຫວຽດນາມ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມແຂ່ງຂັນຢູ່ໃນລາຍການແຂ່ງຂັນໝູ່ປືນໃຫຍ່ແມ່ນ “ນັກຍິງປືນໃຫຍ່ເກັ່ງ.	Cùng với các đội đến từ Nga, Armenia, Belarus, Tajikistan và Uzbekistan, các xạ thủ bắn tỉa của Việt Nam đã tranh tài trong sự kiện “Người bắn pháo binh xuất sắc nhất”.
ໃນເວັບໄຊ Mil.ru ທີມຝຶກແອບໝາວິຊາສະເພາະຂອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ກໍ່ໄດ້ເຕື້ອງເຖິງເມື່ອເຂົ້າຮ່ວມການແຂ່ງຂັນ “ເພື່ອນຈົ່ງຮັກພັກດີ ຄັ້ງທໍາອິດຢູ່ສູນຝຶກແອບໝາວິຊາສະເພາະເລກທີ 470 ຢູ່ນະຄອນ Dmitrov (ຫ່າງຈາກນະຄອນຫຼວງມົດສະກູ ປະມານ 100 km).	Theo Mil.ru, đội huấn luyện chuyên nghiệp của Quân đội Nhân dân Việt Nam đã tham gia “Những người bạn trung thành lần đầu tiên tại Trung tâm huấn luyện nghiệp vụ 470 ở Dmitrov (cách Moscow khoảng 100 km).
ຕາມເວັບໄຊ Mil.ru ແລ້ວ, ທ່ານພັນເອກ ເລແມັງເຫືອງ, ຫົວໜ້າທີມຝຶກແອບໝາວິຊາສະເພາະຂອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ເນັ້ນໜັກວ່າ ການເຂົ້າຮ່ວມແຂ່ງຂັນຄັ້ງນີ້ແມ່ນກາລະໂອກາດດີງາມທີ່ສຸດເພື່ອແລກປ່ຽນບົດຮຽນລະຫວ່າງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ແລະກອງທັບລັດເຊຍ ກໍ່ຄືກອງທັບປະເທດຕ່າງໆ.	Theo Mil.ru, Đại tá Lê Mạnh Hưởng, Trưởng đoàn huấn luyện nghiệp vụ Quân đội Nhân dân Việt Nam nhấn mạnh, tham gia cuộc thi là cơ hội tuyệt vời để chia sẻ những bài học kinh nghiệm giữa Quân đội Nhân dân Việt Nam và Quân đội Nga cũng như quân đội các nước. .
ໃນຂະນະນັ້ນ, ເມື່ອເຕື້ອງເຖິງທີມເຮືອນຄົວກາງສະໜາມຂອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ, ໜັງສືພິມຊາວດໍ໋ (ດາວແດງ) ຂອງບັນດາກຳລັງປະກອບອາວຸດສະຫະພັນລັດເຊຍ ກໍ່ສະແດງຄວາມປະທັບໃຈກ່ຽວກັບອາຫານການກິນຂອງຫວຽດນາມ.	Trong khi đó, nhắc đến đội Bếp Trung tâm của Quân đội Nhân dân Việt Nam, Báo Hồng quân (Sao Đỏ) của Nga rất ấn tượng với món ăn Việt Nam.
ບັນດາເຍື່ອງອາຫານທີ່ເປັນມູນເຊື້ອໂດຍບັນດາ “ອ້າຍລ້ຽງ ໄດ້ກະກຽມ, ຄື:ແນມຈືນ, ເຂົ້າຕົ້ມ, ເຂົ້າໜົມໂຈຍ...	Thức ăn thừa do các “anh nuôi” chế biến: cơm rang, cơm luộc, sủi cảo ...
ກໍ່ຄືບັນດາຜະລິດຕະພັນ "made in Vietnam".	Cũng như các sản phẩm "made in Vietnam".
ທີມວັດທະນະທຳສິລະປະກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ກໍ່ໄດ້ຮັບຄຳຍ້ອງຍໍຊົມເຊີຍເມື່ອເຂົ້າຮ່ວມ Army Games ປີນີ້.	Đội Văn nghệ Quân đội nhân dân Việt Nam vinh dự được tham gia Hội thao Quân đội năm nay.
ທ່ານ Lev Leshchenko ປະທານສະພາກຳມະການໃຫ້ຄະແນນຕີລາຄາວ່າ ພ້ອມກັບບັນດາທີມທີ່ມາຈາກ ຄາຊັກສະຖານ, ອາແຊກໄບຢານ, ເບລາຣຸດ, ອາເມເນຍ, ທີມຂອງຫວຽດນາມ ໄດ້ຈັດຢູ່ລະດັບສູງພິເສດ.	Chủ tịch Quốc hội Lev Leshchenko cho rằng các đội Kazakhstan, Azerbaijan, Belarus, Armenia và Việt Nam được xếp hạng cao.
ໜັງສືພິມຊາວດໍ໋ ມີຄວາມສົນໃຈເປັນພິເສດເຖິງນັກຮ້ອງ ຈິ້ງເຟືອງ ຂອງທີມວັດທະນະທຳສິລະປະກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ, ຜູ້ທີ່ເຄີຍຮ່ຳຮຽນຢູ່ສະຖາບັນດົນຕີແຫ່ງຊາດມົດສະກູ ທີມີຊື່ວ່າ Gnesin.	Truyền thông đen đặc biệt chú ý đến Cảnh Phương, ca sĩ của Đội Văn nghệ Quân đội Nhân dân Việt Nam, từng theo học tại Nhạc viện Quốc gia Matxcova mang tên Gnesin.
ທຳນອງສຽງສູງຂອງນັກຮ້ອງ ຈິ້ງເຟືອງ ໄດ້ກາຍເປັນຈຸດໂດດເດັ່ນຂອງການແຂ່ງຂັນຮ້ອງເພງ.	Giai điệu cao vút của ca sĩ Cảnh Phương đã trở thành điểm nhấn của phần thi hát.
ເຂົ້າຮ່ວມ Army Games 2020, ບັນດາທີມຂອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ມີຄວາມທຸ່ນທ່ຽງ, ເຊື່ອໝັ້ນຕົນເອງ, ມານະພະຍາຍາມແຂ່ງຂັນຈົນສຸດຄວາມສາມາດຂອງຕົນ, ເສີມຂະຫຍາຍຈິດໃຈສາມັກຄີ, ປະສານສົມທົບ, ປະກອບສ່ວນໂຄສະນາເຜີຍແຜ່ກ່ຽວກັບປະເທດຊາດ, ຊາວຫວຽດນາມ ແລະແຜ່ຂະຫຍາຍຮູບພາບລຸງໂຮ່ ເຖິງເພື່ອນມິດສາກົນຢ່າງແຮງ.	Tham gia Hội thao Quân đội nhân dân Việt Nam 2020, các đội tuyển Quân đội nhân dân Việt Nam vững vàng, tự tin, nỗ lực hết khả năng của mình, tăng cường tinh thần đoàn kết, phối hợp, góp phần tuyên truyền về đất nước, con người Việt Nam và lan tỏa hình ảnh của Bác Hồ với bạn bè quốc tế.
