ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 4 ກັນຍາ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ທ່ານ ຮວ່າງບິ່ງກວນ ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ຫົວໜ້າຄະນະພົວພັນຕ່າງປະເທດສູນກາງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການພົບປະເຈລະຈາທາງໄກກັບທ່ານ Ogata Yasuo ຮອງປະທານຄະນະປະທານ, ຫົວໜ້າຄະນະສາກົນສູນກາງພັກກອມມູນິດຍີ່ປຸ່ນ.	Chiều 4/9, tại Hà Nội, Hoàng Bình Quân, Ủy viên Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Trưởng Ban Đối ngoại Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam đã tiếp ông Ogata Yasuo.
ທີ່ການພົບປະເຈລະຈາ, ທ່ານ ຮວ່າງບິ່ງກວນ ໄດ້ແຈ້ງໃຫ້ຮັບຊາບກ່ຽວກັບສະພາບການ ແລະໝາກຜົນການຕ້ານ ແລະສະກັດກັ້ນພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢູ່ຫວຽດນາມ, ສະພາບເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ;	Tại buổi tiếp, đồng chí Hoàng Bình Quân đã thông tin tóm tắt về tình hình, kết quả đấu tranh chống Kovi-19 ở Việt Nam, tình hình kinh tế - xã hội;
ວຽກງານຊີ້ນໍາ, ກະກຽມໃຫ້ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຄັ້ງທີ XIII ຂອງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ;	Giám sát và chuẩn bị cho Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 13 của Đảng Cộng sản Việt Nam;
ບັນດາມາດຕະການເພີ່ມທະວີການພົວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງພັກໃນສະພາບຕ້ານ ແລະສະກັດກັ້ນພະຍາດໂຄວິດ-19.	Các biện pháp tăng cường hợp tác giữa hai bên trong bối cảnh phòng chống dịch bệnh Kovi-19
ບັນຍາກາດທີ່ການພົບປະເຈລະຈາທາງໄກ.	Bầu không khí tại hội nghị từ xa.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ສ່ວນທ່ານ Ogata Yasuo ໄດ້ຕີລາຄາສູງໝາກຜົນ, ວິທີເຮັດຂອງຫວຽດນາມ ໃນການຕ້ານ ແລະສະກັດກັ້ນພະຍາດໂຄວິດ-19 ແລະປະຕິບັດ “ເປົ້າໝາຍຄວບຄູ່ ທັງບຸລິມະສິດການຄວບຄຸມ, ສະກັດກັ້ນພະຍາດໂຄວິດ-19, ຮັບປະກັນຊີວິດຂອງປະຊາຊົນ, ທັງສືບຕໍ່ຮັກສາຄວາມໝັ້ນຄົງດ້ານເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ.	Ông Ogata Yasuo biểu dương thành tích của Việt Nam trong đấu tranh, kiểm soát Quito-19 và thực hiện “mục tiêu kép là kiểm soát và khống chế Quito-19, đảm bảo đời sống nhân dân và duy trì ổn định kinh tế - xã hội.
ພ້ອມທັງຢັ້ງຢືນວ່າຜົນສໍາເລັດຂອງຫວຽດນາມ ສະແດງໃຫ້ເຫັນລັກສະນະດີເລີດຂອງລັດທິສັງຄົມນິຍົມໃນວຽກງານຕ້ານ ແລະສະກັດກັ້ນພະຍາດໂຄວິດ-19.	Đồng chí cũng khẳng định, những thành tựu của Việt Nam thể hiện bản chất nổi bật của chủ nghĩa xã hội trong đấu tranh phòng, chống dịch bệnh.
ທ່ານ ຮວ່າງບິ່ງກວນ ແລະທ່ານ Ogata Yasuo ໄດ້ແລກປ່ຽນຂໍ້ມູນຂ່າວສານກ່ຽວກັບບັນດາບັນຫາພາກພື້ນ ແລະສາກົນທີ່ຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຄວາມສົນໃຈ.	Hoàng Bình Quân và Ogata Yasuo đã trao đổi thông tin về các vấn đề khu vực và quốc tế mà hai bên cùng quan tâm.
ສອງຝ່າຍກໍ່ເຫັນດີເປັນເອກະພາບສືບຕໍ່ເພີ່ມທະວີການພົວພັນຮ່ວມມືທີ່ເປັນມູນເຊື້ອລະຫວ່າງສອງພັກ, ປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າ, ຊຸກຍູ້ການພົວພັນສອງປະເທດ.	Hai bên cũng nhất trí nâng cao hơn nữa quan hệ hợp tác truyền thống giữa hai Đảng, góp phần tích cực vào việc thúc đẩy quan hệ hai nước.
ໂດຍ: ດັ້ງເກື່ອງ.	By: Dang Cuong.
