ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 4 ກັນຍາ, ທີ່ຮ່າໂຍ້ຍ, ທ່ານພົນຕີ ຫວູຈ໊ຽນຖັ໊ງ ຫົວໜ້າກົມການຕ່າງປະເທດ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ເປັນປະທານບັນດາການໂອ້ລົມທາງໂທລະສັບກັບທ່ານພົນເອກ Phat Vibolsopheak ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ນະໂຍບາຍ ແລະການຕ່າງປະເທດທັງເປັນຫົວໜ້າກົມ ຮ່ວມມືສາກົນ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດກໍາປູເຈຍ ແລະທ່ານພົນຈັດຕະວາ Kenchan Nanthalangsy ຫົວໜ້າກົມການຕ່າງປະເທດ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດລາວ.	Sáng 4/9, tại Hà Nội, Thượng tướng Wu Jiantang, Tổng cục trưởng Bộ Ngoại giao đã chủ trì cuộc điện đàm với Thượng tướng Phat Vibolsopheak, Phó Tổng cục trưởng Bộ Ngoại giao và Quốc phòng, đồng thời là Cục trưởng. Tổng bộ Ngoại giao và Bộ Ngoại giao.
ທ່ານພົນຕີ ຫວູຈ໊ຽນຖັ໊ງ ຫົວໜ້າກົມການຕ່າງປະເທດ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໂອ້ລົມທາງໂທລະສັບກັບທ່ານພົນເອກ Phat Vibolsopheak ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ນະໂຍບາຍ ແລະການຕ່າງປະເທດທັງເປັນຫົວໜ້າກົມຮ່ວມມືສາກົນ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດກໍາປູເຈຍ.	Thượng tướng Vũ Kiến Thắng, Cục trưởng Cục Đối ngoại Bộ Quốc phòng Việt Nam đã có cuộc điện đàm với Thượng tướng Phat Vibolsopheak, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Chính sách đối ngoại kiêm Vụ trưởng Vụ Hợp tác quốc tế, Bộ Quốc phòng Campuchia.
ພາບ: ວັນຮ໊ຽວ.	Ảnh: Văn Hiếu
ທີ່ການໂອ້ລົມທາງໂທລະສັບ, ທ່ານພົນຕີ ຫວູຈ໊ຽນຖັ໊ງ ໄດ້ສະແດງຄວາມຂອບອົກຂອບໃຈເຖິງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດກໍາປູເຈຍ ຍາມໃດກໍ່ສະໜັບສະໜູນ ແລະເຂົ້າຮ່ວມບັນດາຂໍ້ລິເລີ່ມກໍ່ຄືກອງປະຊຸມທາງໄກໂດຍຫວຽດນາມ ເປັນປະທານໃນປີຫວຽດນາມ ເປັນປະທານອາຊຽນ 2020 ຢ່າງຄົບຖ້ວນ.	Trong cuộc điện đàm, Thượng tướng Vũ Kiến Thắng cảm ơn Bộ Quốc phòng Campuchia đã luôn ủng hộ và tham gia các sáng kiến và cuộc trao đổi từ xa do Việt Nam chủ trì trong thời gian Việt Nam làm Chủ tịch ASEAN 2020.
ທ່ານພົນຕີ ຫວູຈ໊ຽນຖັ໊ງ ສະເໜີບັນດາເນື້ອໃນຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງຝ່າຍທີ່ຍັງບໍ່ທັນຜັນຂະຫຍາຍໃນປີ 2020 ຈະສືບຕໍ່ໄດ້ຮັບການກະກຽມ ແລະນຳເຂົ້າແຜນການຮ່ວມມືປີ 2021 ກໍ່ຄືຄົ້ນຄວ້າປ່ຽນທິດປະຕິບັດແບບທາງໄກ.	Thượng tướng Wu Jian Thang cho biết, những nội dung hợp tác hai bên chưa thực hiện được trong năm 2020 sẽ tiếp tục được chuẩn bị và đưa vào kế hoạch hợp tác năm 2021, đồng thời nghiên cứu chuyển hướng.
ສ່ວນທ່ານພົນເອກ Phat Vibolsopheak ກໍ່ໄດ້ຕີລາຄາສູງຈິດໃຈເປັນເຈົ້າການ, ຮັບມືກໍ່ຄືບົດຮຽນຕ້ານ, ສະກັດກັ້ນພະຍາດໂຄວິດ-19 ຂອງຫວຽດນາມ;	Tướng Phat Vibolsopheak ca ngợi khả năng lãnh đạo, khả năng ứng phó và bài học kinh nghiệm của Việt Nam trong việc chống lại dịch bệnh Kovid-19;
ພ້ອມທັງສະແດງຄວາມຂອບອົກຂອບໃຈກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ທີ່ໄດ້ມອບວັດຖຸອຸປະກອນການແພດໃຫ້ຝ່າຍ ກໍາປູເຈຍ ໃນໄລຍະທີ່ສອງປະເທດກໍາລັງປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກໃນວຽກງານຕ້ານ, ສະກັດກັ້ນພະຍາດ.	Ông cũng cảm ơn Bộ Quốc phòng Việt Nam đã cung cấp trang thiết bị y tế cho phía Campuchia vào thời điểm hai nước đang phải chống chọi với dịch bệnh.
ທ່ານພົນຕີ ຫວູຈ໊ຽນຖັ໊ງ ຫົວໜ້າກົມການຕ່າງປະເທດ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໂອ້ລົມທາງໂທລະສັບກັບທ່ານພົນຈັດຕະວາ Kenchan Nanthalangsy ຫົວໜ້າກົມການຕ່າງປະເທດ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດລາວ.	Thiếu tướng Vũ Kiến Thắng, Tổng cục trưởng Tổng cục Đối ngoại, Bộ Quốc phòng Việt Nam tiếp Trung tướng Kenchan Nanthalangsy, Tổng cục trưởng Bộ Ngoại giao, Bộ Quốc phòng Lào.
ພາບ: ວັນຮ໊ຽວ.	Ảnh: Văn Hiếu
ທີ່ການໂອ້ລົມທາງໂທລະສັບກັບທ່ານພົນຈັດຕະວາ Kenchan Nanthalangsy, ສອງຝ່າຍໄດ້ຕີລາຄາສູງບັນດາໝາກຜົນການຮ່ວມມືທີ່ບັນລຸໄດ້ໃນສະພາບຜົນສະທ້ອນຂອງພະຍາດໂຄວິດ-19 ກໍາລັງຜັນແປຢ່າງສັບສົນ.	Trong cuộc điện đàm với Chuẩn tướng Kenchan Nanthalangsy, hai bên ca ngợi những thành tựu hợp tác đạt được trong bối cảnh ảnh hưởng phức tạp của tàu Ivory Coast-19.
ສອງຝ່າຍໄດ້ມີບັນດາການດັດປັບທີ່ສອດຄ່ອງ, ສືບຕໍ່ໜູນຊ່ວຍກັນໃນບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຮ່ວມມືສອງຝ່າຍ.	Hai bên đã có những điều chỉnh nhất quán, tiếp tục ủng hộ lẫn nhau trong các hoạt động hợp tác song phương.
ທ່ານພົນຕີ ຫວູຈ໊ຽນຖັ໊ງ ປາດຖະໜາວ່າສອງຝ່າຍຈະສືບຕໍ່ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມື ແລະຄົ້ນຄວ້າບັນດາວິທີການຜັນຂະຫຍາຍການຮ່ວມມືເພື່ອຮັບປະກັນຄວາມປອດໄພໃນການຕ້ານ ແລະສະກັດກັ້ນພະຍາດໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Thượng tướng Wu Jiantang mong muốn hai bên tiếp tục tăng cường hợp tác, tìm hiểu các biện pháp mở rộng hợp tác để đảm bảo an toàn trong phòng, chống dịch bệnh trong thời gian tới.
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ Kenchan Nanthalangsy ໄດ້ສະແດງຄວາມຂອບອົກຂອບໃຈທີ່ຈິງໃຈ ແລະປາດຖະໜາ ຢາກສືບຕໍ່ໄດ້ຮັບການໜູນຊ່ວຍ, ແບ່ງປັນຂອງຫວຽດນາມ ໃນການສະກັດກັ້ນ ແລະຄວບຄຸມພະຍາດ;	Trung tướng Kenchan Nanthalangsy bày tỏ cảm ơn chân thành và mong muốn Việt Nam tiếp tục hỗ trợ trong công tác phòng, chống dịch bệnh;
ໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາວ່າຈະສືບຕໍ່ສະໜັບສະໜູນບັນດາການກະທໍາຕໍ່ໄປຂອງຫວຽດນາມ ໃນປີຫວຽດນາມເປັນປະທານອາຊຽນ 2020...	Cam kết tiếp tục các hành động của Việt Nam trong năm Việt Nam làm Chủ tịch ASEAN 2020 ...
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
