ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 7 ກັນຍາ, ສະມາຄົມຊ໊ອບແວ ແລະການບໍລິການເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານຫວຽດນາມ (VINASA) ປຸກລະດົມຕົວເມືອງອັດສະລິຍະຫວຽດນາມ 2020 (Vietnam Smart City Award).	KPR Online - Ngày 7/9, Hiệp hội Phần mềm và Công nghệ Thông tin Việt Nam (VINASA) Quảng bá Giải thưởng Thành phố Thông minh Việt Nam 2020 (Vietnam Smart City Award).
ຈັດຕັ້ງການປຸກລະດົມນີ້ຂຶ້ນມາແມ່ນເພື່ອແນໃສ່ປະກອບສ່ວນຊຸກຍູ້ການສ້າງສາ, ພັດທະນາຕົວເມືອງອັດສະລິຍະແບບຍືນຍົງຢູ່ຫວຽດນາມ ແລະຊຸກຍູ້ວິວັດການຫັນປ່ຽນດີຈີຕອນແຫ່ງຊາດໂດຍໄວ, ປະຕິບັດບັນດາເປົ້າໝາຍ, ກໍານົດທິດກໍ່ຄືບັນດາແຜນນະໂຍບາຍ, ນະໂຍບາຍຂອງລັດຖະບານ.	Chiến dịch này nhằm góp phần hình thành và phát triển các thành phố thông minh bền vững tại Việt Nam và đẩy nhanh quá trình chuyển đổi số quốc gia, thực hiện các mục tiêu, định hướng và chính sách của Chính phủ.
ບັນຍາກາດທີ່ການປະຊຸມຂ່າວປຸກລະດົມລາງວັນ.	Không khí buổi họp báo nâng tầm giải thưởng.
ພາບ: ວັນຟອງ.	Ảnh: Bubble Day
ຫວຽດນາມ ມີ 833 ຕົວເມືອງທຸກປະເພດ, ກໍາລັງຕັ້ງໜ້າຊຸກຍູ້ການກໍ່ສ້າງ ແລະພັດທະນາຕົວເມືອງອັດສະລິຍະໂດຍໄວ ເຊິ່ງເປັນທ່າອ່ຽງທີ່ຈຳເປັນຂອງບັນດາປະເທດ.	Việt Nam có 833 đô thị các loại và đang nỗ lực đẩy nhanh tiến độ xây dựng và phát triển thành phố thông minh, đây là xu hướng quan trọng của các quốc gia.
ດ້ວຍບົດຮຽນຜັນຂະຫຍາຍຫຼາຍລາງວັນ, ລາຍການໄດ້ເລືອກເອົາຂະໜາດລະດັບຊາດ ແລະສາກົນ, VINASA ພ້ອມກັບບັນດານັກຊ່ຽວຊານໄດ້ສ້າງລະບົບລາງວັນຕົວເມືອງອັດສະລິຍະຫວຽດນາມ ຢ່າງເປັນລະບົບ.	Với nhiều bài học đạt giải, chương trình đã chọn được các giải thưởng trong nước và quốc tế, VINASA cùng với các chuyên gia đã xây dựng một cách hệ thống các giải thưởng thành phố thông minh của Việt Nam.
ສະພາຕີລາຄາແມ່ນບັນດານັກຊ່ຽວຊານທີ່ມີອິດທິພົນຊື່ສຽງ, ມີວິຊາສະເພາະສູງທີ່ມາຈາກກະຊວງກໍ່ສ້າງ, ກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ສານ, ກະຊວງວິທະຍາສາດ ແລະເຕັກໂນໂລຢີ, ບັນດານັກຊ່ຽວຊານຂັ້ນສູງໃນຂົງເຂດການວາງແຜນຜັງ, ສະຖາປັດຕະຍະກຳ, ການກໍ່ສ້າງ, ການຄຸ້ມຄອງ, ເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ, ເຕັກໂນໂລຢີ, ໂທລະຄົມມະນາຄົມ ແລະບັນດານັກຂ່າວ...	Hội đồng gồm các chuyên gia nổi tiếng và có tầm ảnh hưởng của Bộ Xây dựng, Bộ Thông tin và Truyền thông, Bộ Khoa học và Công nghệ, các chuyên gia cao cấp trong các lĩnh vực quy hoạch, kiến trúc, xây dựng, quản lý, kinh tế, viễn thông. và công nghệ thông tin.
ລາງວັນຕົວເມືອງອັດສະລິຍະຫວຽດນາມ 2020 ຈະຮັບເອົາສໍາເນົາເຂົ້າຮ່ວມນັບແຕ່ນີ້ເປັນຕົ້ນໄປຈົນຮອດວັນທີ 10 ຕຸລາ 2020, ແຜນການຕີລາຄາ, ຄັດເລືອກຈະແກ່ຍາວເປັນເວລາ 2 ເດືອນ ກ່ອນຈັດພິທີປະກາດ ແລະມອບລາງວັນຄາດຄະເນວ່າຈະຈັດຕັ້ງໃນວັນທີ 17 ພະຈິກ 2020 ເນື່ອງໃນໂອກາດກອງປະຊຸມສຸດຍອດຕົວເມືອງອັດສະລິຍະຫວຽດນາມ 2020.	Giải thưởng Thành phố Thông minh Việt Nam 2020 sẽ được chấp nhận từ nay đến ngày 10 tháng 10 năm 2020. Quá trình đánh giá và lựa chọn sẽ diễn ra hai tháng trước khi lễ công bố và trao giải dự kiến được tổ chức vào ngày 17 tháng 11 năm 2020 nhân ngày Thành phố Việt Nam Hội nghị thượng đỉnh năm 2020.
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: Zhang Nguyen.
