ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 27 ສິງຫາ, ເວັບໄຊທາງການຂອງ IT World Awards 2020 (ລາງວັນເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານໂລກ 2020) ໄດ້ປະກາດວ່າ 100% ຜະລິດຕະພັນ/ການບໍລິການເຂົ້າຮ່ວມງານແຂ່ງຂັນເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານໂລກ 2020 (IT world) ຂອງກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກໍາ-ໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ (Viettel) ລ້ວນແຕ່ຍາດໄດ້ລາງວັນ.	KPR Online - Ngày 27/8, website chính thức của Giải thưởng Công nghệ Thông tin Toàn cầu 2020 (Global Information Technology Awards 2020) đã công bố 100% sản phẩm / dịch vụ tham gia Thế giới CNTT 2020 (IT world) của Tập đoàn Công nghiệp-Viễn thông Quân đội ( Viettel) đã giành được giải thưởng.
ບັນດາຜະລິດຕະພັນຂອງ Viettel ເຊິ່ງຄະນະຈັດຕັ້ງໄດ້ຄັດເລືອກ ແລະມອບລາງວັນລ້ວນແຕ່ນອນໃນບັນດາຂົງເຂດຄື: ການສຶກສາ, ການເງິນເອເລັກໂຕນິກ, ລັດຖະບານເອເລັກໂຕນິກ, ຄວາມໝັ້ນຄົງທາງເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດ...	Các sản phẩm của Viettel được ban tổ chức bình chọn và trao giải thuộc các lĩnh vực giáo dục, tài chính điện tử, chính phủ điện tử, an ninh mạng Internet ...
ໃນການເຂົ້າຮ່ວມງານແຂ່ງຂັນຄັ້ງຕ່າງໆ, Viettel ຍາດໄດ້ທັງໝົດ 21 ລາງວັນທີ່ສໍາຄັນ ແລະແມ່ນວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ ນໍາໜ້າ ກໍ່ຄືມີຫຼາຍຜົນງານສູງຢູ່ທີ່ນີ້.	Tham gia các cuộc thi, Viettel đã giành được tổng cộng 21 giải thưởng lớn và là doanh nghiệp hàng đầu Việt Nam có thành tích cao tại đây.
ທີ່ການແຂ່ງຂັນປີນີ້, Viettel ຍັງໄດ້ຮັບການເຊີດຊູແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາວິສາຫະກິດມີຜະລິດຕະພັນຍາດໄດ້ລາງວັນຫຼາຍທີ່ສຸດ.	Tại cuộc thi năm nay, Viettel cũng được xướng lên là một trong những doanh nghiệp đoạt nhiều giải thưởng nhất.
Viettel ຍາດໄດ້ຫຼາຍລາງວັນທີ່ງານແຂ່ງຂັນເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານໂລກ 2020.	Viettel đã giành được nhiều giải thưởng tại Cuộc thi Công nghệ Thông tin Thế giới năm 2020.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ໃນຂົງເຂດຄວາມໝັ້ນຄົງທາງເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດ, Viettel ຍາດໄດ້ລາງວັນຄໍາດ້ວຍຜະລິດຕະພັນ “ລະບົບຄຸ້ມຄອງ roaming ຢູ່ເຂດຊາຍແດນ.	Trong lĩnh vực bảo mật Internet, Viettel đã giành giải Vàng cho sản phẩm “Hệ thống quản lý chuyển vùng biên giới.
ນີ້ແມ່ນຜະລິດຕະພັນທີ່ອະນຸຍາດໃຫ້ Viettel ພຽງແຕ່ຜັນຂະຫຍາຍເຊີເວີຢູ່ປະເທດໜຶ່ງ ແຕ່ຍັງສາມາດ roaming ເບີໂທລະສັບທັງໝົດຢູ່ປະເທດອື່ນໆ...	Đây là sản phẩm cho phép Viettel chỉ triển khai máy chủ tại một quốc gia nhưng vẫn chuyển vùng được tất cả các số điện thoại ở các quốc gia khác ...
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
