ກປ.ອອນໄລ - ສິ້ນສຸດວັນແຂ່ງຂັນທີ 2, ທີມສື່ສານກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ທີ່ໄປເຂົ້າຮ່ວມງານແຂ່ງຂັນການທະຫານສາກົນ (Army Games) 2020 ບັນລຸໄດ້ໝາກຜົນດີພໍສົມຄວນ.	KPR Online - Kết thúc ngày thi đấu thứ hai, đội truyền thông Quân đội nhân dân Việt Nam tham dự Đại hội thể thao quân đội quốc tế (Army Games) 2020 đã đạt thành tích khá tốt.
ຢູ່ສອງລາຍການແຂ່ງຂັນ “ຮັບເອົາຂ່າວ ແລະ “ສົ່ງຂ່າວ , ເຖິງວ່າບໍ່ມີຄວາມສະດວກໃນຂະນະທີ່ຕ້ອງຮັບ ແລະເບີກຈ່າຍດ້ວຍຕົວອັກສອນພາສາລັດເຊຍ ແລະຫຼາຍຕົວເລກກໍ່ຕາມແຕ່ທີມຫວຽດນາມ ກໍ່ມີຄວາມທຸ່ນທ່ຽງ, ເຊື່ອໝັ້ນຕົນເອງ ແລະນັກກິລາທັງ 3 ຄົນ (ຮ້ອຍເອກ ດ່າວແທັງກວນ, ຮ້ອຍເອກ ຫງວຽນຕ໊ຽນກັນ ແລະຮ້ອຍຕີ ຫງວຽນວັນທ໋ານ) ລ້ວນແຕ່ໄດ້ຜ່ານການຝຶກແອບຢູ່ຫວຽດນາມ ມາແລ້ວ ດ້ວຍຜົນງານເຄື່ອງໝາຍຕົວເລກ 10/ນາທີ.	Ở hai phần thi “Nhận tin” và “Gửi tin”, mặc dù không thuận lợi khi nhận và giải ngân bằng chữ Nga và nhiều con số nhưng đội Việt Nam đã thi đấu ổn định, tự tin, cả ba vận động viên đều thi đấu ổn định.
ໝາກຜົນລະອຽດ: 89/100 ຄະແນນຢູ່ບົດແຂ່ງຂັນ “ຮັບເອົາຂ່າວ ແລະ 82/100 ຄະແນນຢູ່ບົດແຂ່ງຂັນ “ສົ່ງຂ່າວ.	Gửi thông tin chi tiết: 89/100 điểm trong phần thi "Nhận tin và 82/100 điểm trong phần thi" Gửi tin.
ດ້ວຍໝາກຜົນນີ້, ທີມສື່ສານຂອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ຈັດຢູ່ອັນດັບທີ 3 ທົ່ວຄະນະ.	Kết quả, đội thông tin liên lạc Quân đội nhân dân Việt Nam đứng thứ ba toàn đoàn.
ທີມສື່ສານກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ.	Đội Thông tin liên lạc Quân đội nhân dân Việt Nam.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ພາຍຫຼັງສອງລາຍການແຂ່ງຂັນ, ທີມສື່ສານບັນລຸໄດ້ 190 ຄະແນນ, ອີກພຽງແຕ່ 11 ຄະແນນແມ່ນຍາດໄດ້ຫຼຽນທອງ, ໃນຂະນະທີ່ສອງລາຍການຍັງບໍ່ທັນໄດ້ແຂ່ງຂັນນັ້ນແມ່ນ “ເຮັດວຽກກັບອຸປະກອນມີໂຄງປະກອບ IT ແລະ “ຕໍ່ກຳລັງແຮງການທະຫານ ດ້ວຍ 300 ຄະແນນ.	Sau hai nội dung thi, đội truyền thông đạt 190 điểm, chỉ có 11 điểm để giành huy chương vàng, trong khi hai nội dung bất bại là “làm việc với thiết bị CNTT” và chống lại quân đội với 300 điểm.
ຄືແນວນັ້ນ, ແນ່ນອນວ່າທີມຫວຽດນາມ ຈະຕ້ອງຍາດໄດ້ຫຼຽນ.	Như vậy, đương nhiên đội tuyển Việt Nam sẽ phải giành huy chương.
ສະເພາະກຸ່ມແຂ່ງຂັນ “ເຮັດວຽກກັບອຸປະກອນມີໂຄງປະກອບ IT ແມ່ນຕັ້ງເປົ້າໝາຍໃຫ້ໄດ້ລາງວັນທີ 1.	Nhóm thi “Làm việc với các thiết bị có cấu trúc CNTT là mục tiêu của giải nhất.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
