ກປ.ອອນໄລ - ໃນສະພາບການພະຍາດໂຄວິດ-19 ກໍາລັງຜັນແປຢ່າງສັບສົນຄືໃນປັດຈຸບັນ, ເລື່ອງສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ເປັນເຈົ້າການປ່ຽນຮູບການຈັດກອງປະຊຸມປົກກະຕິມາເປັນກອງປະຊຸມທາງໄກ ເຊິ່ງໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນຄວາມມີໄຫວພິບ ແລະນໍ້າໃຈຮັບຜິດຊອບ, ການຕັດສິນໃຈດໍາລົງຕໍາແໜ່ງເປັນປະທານໄອປາ ສໍາເລັດຜົນ.	KPR Online - Trong bối cảnh căn bệnh 19 tuổi hiện nay, Quốc hội Việt Nam đang trong quá trình chuyển kỳ họp thường lệ thành hội nghị từ xa đã thể hiện sự khéo léo, trách nhiệm và quyết định kế nhiệm vị trí Chủ tịch của mình.
ເມື່ອຕອບສໍາພາດຕໍ່ນັກຂ່າວສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ຈາກາຕາ ກ່ອນທີ່ຈະດໍາເນີນເຫດການນີ້, ທ່ານນາງ ຫງວຽນເຕື່ອງເວິນ ເລຂາທິການໃຫຍ່ ໄອປາ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ນີ້ແມ່ນຄັ້ງທີ 3 ທີ່ສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ດໍາລົງຕໍາແໜ່ງເປັນປະທານໄອປາ ແລະເປັນເຈົ້າພາບຈັດກອງປະຊຸມສະມັດຊາລັດຖະສະພາລະຫວ່າງຊາດອາຊຽນ ຫຼື ໄອປາ ແລະເປັນຄັ້ງທໍາອິດໃນປະຫວັດສາດຂອງໄອປາ ໄດ້ຈັດຂຶ້ນທາງໄກ.	Phát biểu với phóng viên Thông tấn xã Việt Nam tại Jakarta trước thềm sự kiện, Tổng Thư ký AIPA Nguyễn Tường Vân cho biết, đây là lần thứ ba Quốc hội Việt Nam chủ trì AIPA và đăng cai tổ chức Đại hội đồng Liên Nghị viện ASEAN hay còn gọi là AIPA.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນເຕື່ອງເວິນ ເລຂາທິການໃຫຍ່ໄອປາ.	Bà Nguyễn Tường Vân, Tổng thư ký AIPA.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ຫົວຂໍ້ຫຼັກຂອງກອງປະຊຸມໃນຄັ້ງນີ້ແມ່ນ “ການທູດລັດຖະສະພາເພື່ອປະຊາຄົມອາຊຽນ ທີ່ສະໜິດຕິດພັນ ແລະເປັນເຈົ້າການຮັບມື , ໃກ້ຊິດຕິດແທດກັບຫົວຂໍ້ຂອງປີປະທານອາຊຽນ ເພື່ອແນໃສ່ສ້າງຄວາມເຫັນດີເຫັນພ້ອມສູງໃນບັນດາປະເທດສະມາຊິກອາຊຽນ ແລະສືບທອດບັນດາໝາກຜົນຂອງກອງປະຊຸມສຸດຍອດອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 36, ໂດຍສະເພາະແມ່ນບັນດາຂໍ້ລິເລີ່ມຂອງຫວຽດນາມ ທີ່ບັນດາປະເທດໄດ້ຮັບຮູ້ ແລະສະໜັບສະໜູນ.	Chủ đề chính của cuộc họp lần này là “Ngoại giao Nghị viện vì Cộng đồng ASEAN, có liên quan chặt chẽ và hợp tác, liên quan chặt chẽ đến chủ đề Chủ tịch ASEAN, nhằm xây dựng sự đồng thuận cao giữa các nước thành viên ASEAN và kế thừa những thành tựu đã đạt được. của Hội nghị Cấp cao ASEAN lần thứ 36.
ຈຸດໃໝ່ຂອງກອງປະຊຸມໄອປາ 41 ເຊິ່ງ ຫວຽດນາມ ເປັນເຈົ້າການຊຸກຍູ້ແມ່ນແຕ່ລະກໍາມາທິການຂອງໄອປາ ຈະປະກາດໃຊ້ມະຕິລວມສະບັບໜຶ່ງ, ແຕ່ຕ້ອງສ່ອງແສງເຖິງການສະເໜີຂອງບັນດາປະເທດ.	Trọng tâm của Hội nghị AIPA lần thứ 41 do Việt Nam bảo trợ là mỗi ủy ban AIPA sẽ ban hành một nghị quyết chung, nhưng phải phản ánh được đề xuất của các nước.
ສິ່ງນີ້ຮັບປະກັນຫຼີກເວັ້ນການປຶກສາຫາລືທີ່ແກ່ຍາວ ແລະສອດຄ່ອງກັບເວລາຈັດກອງປະຊຸມທາງໄກ.	Điều này đảm bảo tránh các cuộc thảo luận kéo dài và nhất quán trong quá trình hội thảo từ xa.
ຫວຽດນາມ ໄດ້ສະເໜີ ແລະໄດ້ຮັບການສະໜັບສະໜູນຈາກບັນດາປະເທດສໍາລັບຫົວຂໍ້ຂອງກອງປະຊຸມສະມາຊິກລັດຖະສະພາຍິງ, ກໍາມາທິການການເມືອງ, ກໍາມາທິການເສດຖະກິດ ແລະກໍາມາທິການສັງຄົມ.	Việt Nam đã được các nước đề cử vào Ủy ban Nữ nghị sĩ, Ủy ban Chính trị, Ủy ban Kinh tế và Ủy ban Xã hội.
ບັນດາເນື້ອໃນຂອງມະຕິລວມປີນີ້ລ້ວນແຕ່ຕິດພັນກັບສະພາບການໂລກລະບາດ ແລະຜົນກະທົບຂອງພະຍາດໂຄວິດ-19 ທີ່ມີຕໍ່ຂົງເຂດຕ່າງໆ.	Các nội dung của Nghị quyết chung năm nay đều liên quan đến tình hình dịch bệnh và ảnh hưởng của Kovid-19 đến các khu vực khác nhau.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
