ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 31 ສິງຫາ, ທີມກູ້ໄພກູ້ຊີບ ກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ສໍາເລັດຮອບທີ 1 ການແຂ່ງຂັນກົມກອງກູ້ໄພກູ້ຊີບ “ເຂດເກີດໄພພິບັດ ເປັນຢ່າງດີ.	KPR Online - Ngày 31/8, Đội cứu hộ Quân đội Nhân dân Việt Nam đã hoàn thành vòng 1 cuộc thi Sở cứu hộ giỏi “Khu vực thiên tai”.
ໃນຂະນະນັ້ນ, ການແຂ່ງຂັນນັກຊ່ຽວຊານ “ເຮືອນຄົວກາງສະໜາມ ໄດ້ສິ້ນສຸດລົງພາຍຫຼັງການແຂ່ງຂັນຢ່າງຂ້ຽວຂາດໜຶ່ງອາທິດ.	Trong khi đó, phần thi chuyên gia “Bếp miền Trung” đã kết thúc sau một tuần tranh tài.
ວັນທີ 31 ສິງຫາ, ທີມກູ້ໄພກູ້ຊີບ ກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມຮອບທີ 1 ການແຂ່ງຂັນກົມກອງກູ້ໄພກູ້ຊີບ “ເຂດເກີດໄພພິບັດ.	Ngày 31/8, Đội Cứu hộ Quân đội Nhân dân Việt Nam đã tham gia vòng 1 cuộc thi “Phòng cứu nạn khu vực thiên tai”.
ທີ່ Army Games 2020, ການແຂ່ງຂັນກົມກອງກູ້ໄພກູ້ຊີບ “ເຂດເກີດໄພພິບັດ ມີ 10 ທີມທີ່ມາຈາກ 8 ປະເທດເຂົ້າຮ່ວມ, ລວມມີ: ລັດເຊຍ, ຫວຽດນາມ, ລາວ, ກໍາປູເຈຍ, ເບລາຣຸດສ, Abkhazia, ກົງໂກ ແລະມາລີ.	Tại Army Games 2020, cuộc thi “Đội cứu hộ các khu vực thiên tai” có 10 đội đến từ 8 quốc gia tham gia, bao gồm: Nga, Việt Nam, Lào, Campuchia, Belarus, Abkhazia, Congo và Mali.
ທີ່ຮອບແຂ່ງຂັນດັ່ງກ່າວ, ບັນດານັກກິລາຕ້ອງຜ່ານຜ່າສິ່ງກີດຂວາງພິເສດ.	Tại các cuộc thi như vậy, các vận động viên phải vượt qua những chướng ngại vật đặc biệt.
ນີ້ແມ່ນໜຶ່ງໃນ 3 ລາຍການຍາກທີ່ສຸດຂອງການແຂ່ງຂັນຍ້ອນບັນດານັກກິລາຕ້ອງຖືອຸປະກອນ ແລະຂ້າມຜ່ານຊະນວນໄຟບຸກໂຈມຕີ ຫຼື ຜ່ານຜ່າຝາຜະໜັງສູງສະນັ້ນການເຄື່ອນຍ້າຍຍາກທີ່ສຸດ.	Đây là một trong ba hạng mục khó nhất của cuộc thi khi các vận động viên phải mang thiết bị và vượt qua quả cầu lửa hoặc leo tường cao nên việc di chuyển vô cùng khó khăn.
ຍ້ອນລັກສະນະຂອງລາຍການແຂ່ງຂັນບັນດານັກກິລາທັງເຄື່ອນຍ້າຍໄວທັງຕ້ອງຮັບປະກັນຄວາມປອດໄພ.	Do tính chất của chương trình thi đấu, các vận động viên phải vừa di chuyển nhanh vừa phải an toàn.
ດ້ວຍຄວາມຕັດສິນໃຈສູງ, ບັນດານັກກິລາຂອງທີມກູ້ໄພກູ້ຊີບໄດ້ສົມທົບກັນເປັນຢ່າງດີ, ປະສົມປະສານກັນຢ່າງເຂົ້າແກັບເຂົ້າເກຍ, ພິເສດແມ່ນເມື່ອຜ່ານຜ່າສິ່ງກີດຂວາງຢູ່ເທິງສູງ.	Với quyết tâm cao, các vận động viên của đội cứu hộ đã phối hợp nhịp nhàng, ăn ý với nhau, nhất là khi vượt chướng ngại vật ở độ cao lớn.
ບັນດາສະມາຊິກທີມກູ້ໄພກູ້ຊີບກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ພາຍຫຼັງສຳເລັດລາຍການແຂ່ງຂັນຮອບທີ 1 ການແຂ່ງຂັນກົມກອງກູ້ໄພກູ້ຊີບ “ເຂດເກີດໄພພິບັດ.	Các thành viên Đội cứu hộ Quân đội Nhân dân Việt Nam sau vòng thi đầu tiên của cuộc thi “Phòng cứu nạn khu vực thiên tai”.
ພາບ: ຕວນວັນ.	Ảnh: Tuấn Văn
ໝາກຜົນຂອງຮອບທີ 1 ປະກົດວ່າ, ທີມກູ້ໄພກູ້ຊີບກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຈັດອັນດັບ 3/10 ທີມເຂົ້າຮ່ວມ, ຖັດຈາກບັນດາທີມຂອງກົມໃຫຍ່ 12 - ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດສະຫະພັນລັດເຊຍ ແລະເບລາຣຸດສ.	Theo kết quả vòng 1, đội cứu hộ Quân đội nhân dân Việt Nam xếp thứ 3/10 đội, sau các đội thuộc Cục 12 Bộ Quốc phòng Liên bang Nga và Belarus.
ໃນວັນດຽວກັນ, ທີມເຮືອນຄົວກາງສະໜາມ ກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມລາຍການ “ເຮັດເຂົ້າຈີ.	Cùng ngày, Đội bếp Trung ương Quân đội nhân dân Việt Nam đã tham gia chương trình “Cơm niêu”.
ນີ້ແມ່ນລາຍການແຂ່ງຂັນສຸດທ້າຍຂອງໄລຍະ 3 ແລະກໍ່ແມ່ນລາຍການສຸດທ້າຍຂອງການແຂ່ງຂັນນັກຊ່ຽວຊານສະບຽງອາຫານຂອງກອງທັບ “ເຮືອນຄົວກາງສະໜາມ.	Đây là tiết mục cuối cùng của đợt 3 và cũng là tiết mục cuối cùng của “Bếp ăn miền Trung” của Chuyên gia ẩm thực Quân đội.
ນັກກິລາສອງຄົນໄດ້ເຮັດເຂົ້າຈີ 12 ກ້ອນໃນເວລາ 6 ຊົ່ວໂມງ, ຖືກຕາມລະບຽບການຂອງການແຂ່ງຂັນ, ຕາມນັ້ນເຂົ້າຈີແຕ່ລະກ້ອນມີນ້ຳໜັກແຕ່ 1,1 ຫາ 1,2 ກິໂລ (ຜິດດ່ຽງບໍ່ເກີນ 30g).	Theo quy định của cuộc thi, hai vận động viên làm được 12 ổ cơm trong 6 giờ, sao cho mỗi ổ có từ 1,1 đến 1,2kg vỏ quả (sai số không quá 30g).
ພາຍຫຼັງສິ້ນສຸດລາຍການແຂ່ງຂັນສຸດທ້າຍ, ຄະນະກວດສອບໄດ້ປະກາດຜົນແຂ່ງຂັນສຸດທ້າຍ, ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ທີມເຮືອນຄົວກາງສະໜາມຂອງລັດເຊຍ ບັນລຸ 1007,8 ຄະແນນ, ຈັດອັນດັບທີ 1.	Kết thúc vòng chung kết, hội đồng giám khảo đã công bố kết quả chung cuộc, theo đó, đội Bếp Trung Nga đạt 1007,8 điểm, xếp thứ nhất.
ອັນດັບທີ 2 ແລະທີ 3 ແມ່ນ ເບລາຣຸດສ (819,5 ຄະແນນ), ອຸດສະເບກິດສຕານ (818,5 ຄະແນນ).	Đứng thứ hai và thứ ba là Belarus (819,5 điểm) và Uzbekistan (818,5 điểm).
ທີມເຮືອນຄົວກາງສະໜາມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຈັດອັນດັບທີ 5, ຖັດຈາກ ອາເມເນຍ ແລະຕໍ່ຈາກນັ້ນແມ່ນ Abkhazia.	Đội Bếp ăn Trung ương Quân đội Nhân dân Việt Nam xếp thứ 5, sau Armenia và sau đó là Abkhazia.
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: Zhang Nguyen.
