ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 31 ສິງຫາ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ກົມໃຫຍ່ເສນາທິການ ໄດ້ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມກ່ຽວກັບຄວາມຕ້ອງການລົງທຶນດ້ານກຳລັງຄວາມສາມາດຄຸ້ມຄອງ, ປົກປັກຮັກສາຊາຍແດນ ແລະປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ຂອງກອງບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນ.	Sáng 31/8, tại Hà Nội, Bộ Tổng Tham mưu tổ chức cuộc họp về nhu cầu đầu tư cho công tác quản lý, kiểm soát biên giới và phòng, chống dịch bệnh Cút-19 tại Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng.
ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ, ກຳມະການສູນກາງພັກ, ຄະນະປະຈຳຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ເປັນປະທານກອງປະຊຸມ.	Trung tướng Phan Văn Giang, Ủy viên Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Chủ nhiệm Thường vụ Quân ủy Trung ương, Tổng Tham mưu trưởng, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam chủ trì buổi gặp mặt.
ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ກ່າວຄຳເຫັນຊີ້ນຳກອງປະຊຸມ.	Trung tướng Phan Văn Giang phát biểu chỉ đạo buổi gặp mặt.
ພາບ: ຮວ່າງຮ່າ.	Ảnh: Hoàng Hà
ບົນພື້ນຖານການຄົ້ນຄວ້າ, ພິຈາລະນາບັນດາວິທີການໂດຍກອງບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນ ສະເໜີ ແລະບັນດາຄຳເຫັນປະກອບທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ສະເໜີໃຫ້ກອງບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນ ຕ້ອງສືບຕໍ່ສົມທົບຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນກັບບັນດາອົງການກ່ຽວຂ້ອງຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ເພື່ອເຮັດແຈ້ງບັນດາບັນຫາ, ຄື: ສະພາບການທາງດ້ານເສດຖະກິດ, ສັງຄົມ;	Trên cơ sở nghiên cứu, xem xét các phương pháp mà Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng đã sử dụng và các ý kiến phát biểu tại buổi làm việc, Trung tướng Phan Văn Giang cho rằng, Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng phải tiếp tục phối hợp chặt chẽ với các cơ quan liên quan của Bộ Quốc phòng để làm rõ các vấn đề xã hội, chẳng hạn như:
ຈຸດພິເສດຂອງພູມສັນຖານ, ອາກາດ;	Các điểm đặc biệt về cảnh quan, khí hậu;
ການຜັນແປຂອງການເຄື່ອນໄຫວລະເມີດກົດໝາຍ, ພິເສດແມ່ນການເຂົ້າ-ອອກເມືອງຜິດກົດໝາຍ ກໍຄືສະພາບການຂອງພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢູ່ແຕ່ລະບໍລິເວນໃຫ້ລະອຽດ;	Diễn biến của các hoạt động bất hợp pháp, đặc biệt là nhập cư bất hợp pháp, cũng như tình hình dịch bệnh Kovid-19 ở từng khu vực một cách chi tiết;
ວຽກງານຮັບປະກັນດ້ານຕ່າງໆໃນປະຈຸບັນ ແລະຄວາມຕ້ອງການຕົວຈິງຂອງທະຫານຊາຍແດນຢູ່ຕາມໜ່ວຍ, ດ່ານປ້ອງກັນ ແລະສະກັດກັ້ນພະຍາດໂຄວິດ-19...	Đảm bảo cục diện hiện tại và nhu cầu thực tế của lực lượng biên phòng các đơn vị, trạm kiểm soát phòng, chống tàu Kovid-19 ...
ບັນຍາກາດທີ່ກອງປະຊຸມ.	Không khí cuộc họp.
ພາບ: ຮວ່າງຮ່າ.	Ảnh: Hoàng Hà
ບົນຈິດໃຈນັ້ນ, ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ກອງບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນ ແລະບັນດາອົງການກ່ຽວຂ້ອງຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ເສີມຂະຫຍາຍຈິດໃຈຮັບຜິດຊອບ, ຍູ້ໄວຄວາມຄືບໜ້າໃນການລົງສຳຫຼວດ, ກໍ່ສ້າງແຜນການ, ວິທີການຢ່າງລະອຽດ;	Với suy nghĩ đó, Trung tướng Phan Văn Giang kêu gọi Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng và các cơ quan liên quan của Bộ Quốc phòng nâng cao tinh thần trách nhiệm, đẩy nhanh tiến độ khảo sát, xây dựng kế hoạch, quy trình chi tiết;
ສັງລວມລາຍງານໃຫ້ຂັ້ນຕ່າງໆຄົ້ນຄວ້າ, ອະນຸມັດຜ່ານ, ຈັດຕັ້ງການຜັນຂະຫຍາຍປະຕິບັດໂດຍໄວ ເພື່ອຍົກສູງກຳລັງຄວາມສາມາດຂອງທະຫານຊາຍແດນ ໃນວຽກງານຄຸ້ມຄອງ, ປົກປັກຮັກສາຊາຍແດນ ແລະປ້ອງກັນ ແລະຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢ່າງທັນການ.	Tổng hợp các báo cáo để nghiên cứu, phê duyệt và triển khai các hoạt động khẩn trương nhằm nâng cao năng lực của Bộ đội Biên phòng trong quản lý, bảo vệ biên giới và phòng, chống dịch bệnh Kovi-19 kịp thời.
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
