ກປ.ອອນໄລ - ຫວຽດນາມ ບໍ່ພຽງແຕ່ແມ່ນປະເທດນໍາໜ້າຂອງຂະບວນການປົດປ່ອຍຊາດເທົ່ານັ້ນ ຫາກຍັງແມ່ນຮູບແບບຂອງການປ່ຽນແປງໃໝ່, ພັດທະນາອີກດ້ວຍ.	Việt Nam không chỉ là nước đi đầu trong công cuộc giải phóng dân tộc mà còn là hình mẫu của sự thay đổi và phát triển.
ລະດູບານໃໝ່ປີ 1945 ໄດ້ກ້າວເຂົ້າປະຫວັດຊາດຂອງຊາດຄືຂີດໝາຍຮຸ່ງເຮືອງເຫຼືອງເຫຼື້ອມທີ່ສຸດ.	Mùa xuân mới năm 1945 đã đi vào lịch sử dân tộc với đường vàng chói lọi nhất.
75 ປີຜ່ານມາ, ປະເທດຍາດໄດ້ບັນດາຜົນງານທີ່ໃຫຍ່ຫຼວງ, ມີຄວາມໝາຍປະຫວັດຊາດ, “ບໍ່ທັນມີເວລາໃດທີ່ຫວຽດນາມມີພາລະກິດໃຫຍ່ຫຼວງ, ກຳລັງບົ່ມຊ້ອນ, ຖານະບົດບາດ ແລະອິດທິພົນຊື່ສຽງຄືປະຈຸບັນ.	75 năm qua, đất nước đã đạt được những thành tựu to lớn, có ý nghĩa lịch sử.
ປະເທດເປີດກວ້າງການເຊື່ອມໂຍງກັບສາກົນ ແລະມີທ່າກ້າວຂຶ້ນ.	Đất nước mở cửa hội nhập quốc tế và đang trên đà phát triển.
ຫວຽດນາມ ບໍ່ພຽງແຕ່ແມ່ນປະເທດນຳໜ້າຂອງຂະບວນການປົດປ່ອຍຊາດເທົ່ານັ້ນ ຫາກຍັງແມ່ນຮູບແບບຂອງການປ່ຽນແປງໃໝ່, ພັດທະນາ, ສັນຕິພາບ, ກ້າວໜ້າ, ວັດທະນາຖາວອນໃນສາຍຕາຂອງເພື່ອນມິດສາກົນອີກດ້ວຍ.	Việt Nam không chỉ là đầu tàu của phong trào giải phóng dân tộc mà còn là hình mẫu của sự đổi thay, phát triển, hòa bình, tiến bộ và trường tồn trong mắt bạn bè quốc tế.
ຖ້າຫາກວ່າໃນອະດີດຕະການ ຫວຽດນາມ ໄດ້ສ້າງຂີດໝາຍຕໍ່ເພື່ອນມິດສາກົນດ້ວຍຄວາມມຸ່ງຫວັງທີ່ແຮງກ້ານັ້ນແມ່ນນຳເອົາສັນຕິພາບມາໃຫ້ປະເທດນັ້ນ, ປະຈຸບັນ, ໂລກໄດ້ເຫັນປະຈັກຕາຫວຽດນາມມີການປ່ຽນແປງຢ່າງແຮງ, ຂະຫຍັນຂັນເຄື່ອນໃນການພັດທະນາເສດຖະກິດ, ກາຍເປັນປະເທດພົ້ນເດັ່ນກ່ຽວກັບການເຕີບໂຕເສດຖະກິດໃນພາກພື້ນ.	Nếu như trước đây Việt Nam làm cầu nối với bạn bè quốc tế với khát vọng mang lại hòa bình cho đất nước thì nay thế giới đã chứng kiến Việt Nam thay đổi mạnh mẽ, năng động hơn trong phát triển kinh tế, trở thành quốc gia vượt trội về tốc độ phát triển kinh tế trong vùng đất.
ທ່ານ Ousmane Dione, ອະດີດຜູ້ອຳນວຍການແຫ່ງຊາດທະນາຄານໂລກປະຈຳຫວຽດນາມ ໃຫ້ຂໍ້ສັງເກດວ່າ: ອັດຕາຫຼຸດຜ່ອນຄວາມທຸກຍາກຂອງຫວຽດນາມ ໃນຈຸດເວລານີ້ໄດ້ຫຼຸດລົງໃນລະດັບຕ່ໍາກວ່າ 10% ແລະອັດຕາສ່ວນຄວາມທຸກຍາກທີ່ສຸດກໍ່ໄດ້ຫຼຸດລົງຢ່າງແຮງໃນລະດັບຕ່ຳກວ່າ 3%.	Ousmane Dione, nguyên Giám đốc Quốc gia Ngân hàng Thế giới tại Việt Nam, lưu ý rằng tỷ lệ giảm nghèo của Việt Nam hiện đã giảm xuống dưới 10% và tỷ lệ hộ nghèo giảm mạnh xuống dưới 3%.
ສິ່ງນີ້ສ່ອງແສງໃຫ້ເຫັນຜົນສຳເລັດຂອງປະເທດໜຶ່ງໃນກິດຈະກຳລົບລ້າງຄວາມອຶດຫິວ, ຫຼຸດຜ່ອນຄວາມທຸກຍາກ.	Điều này phản ánh thành công của đất nước trong việc xóa đói giảm nghèo.
ວັນທີ 7 ມິຖຸນາ 2019, ຫວຽດນາມ ໄດ້ຮັບເລືອກຕັ້ງເປັນກຳມະການບໍ່ປະຈຳການສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງສະຫະປະຊາຊາດ ອາຍຸການ 2020-2021.	Ngày 7/6/2019, Việt Nam được bầu làm Ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc nhiệm kỳ 2020-2021.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ຈາກປະເທດທີ່ທຸກຍາກ, ມີພື້ນຖານວັດຖຸເຕັກນິກ, ໂຄງປະກອບໂຄງລ່າງເສດຖະກິດສັງຄົມຫຼ້າຫຼັງ, ລະດັບຄວາມຮູ້ຕ່ຳ ໄດ້ບືນຕົວຂຶ້ນກາຍເປັນປະເທດກໍາລັງພັດທະນາ, ມີລາຍຮັບປານກາງ.	Từ một nước nghèo về cơ sở vật chất - kỹ thuật, cơ cấu kinh tế - xã hội lạc hậu, trình độ dân trí thấp đã vươn lên trở thành một nước đang phát triển, có thu nhập trung bình.
ທ່ານ Thomas Rath ຜູ້ອໍານວຍການກອງທຶນພັດທະນາຊົນນະບົດສາກົນ ຕີລາຄາວ່າ ຫວຽດນາມ ໄດ້ມີບາດກ້າວກະໂດດຂັ້ນປະທັບໃຈກ່ຽວກັບການຫັນປ່ຽນເສດຖະກິດ.	Thomas Rath, Giám đốc Quỹ Phát triển Nông thôn Quốc tế, cho biết Việt Nam đã có "những bước tiến ấn tượng" về chuyển đổi kinh tế.
ຫວຽດນາມ ບໍ່ພຽງແຕ່ແມ່ນປະເທດທີ່ມີອັດຕາສ່ວນກະສິກຳໃຫຍ່ ແລະມີມູນຄ່າກະສິກຳສູງທີ່ສຸດເທົ່ານັ້ນ.	Việt Nam không chỉ là quốc gia có tỷ trọng nông nghiệp lớn và giá trị nông nghiệp cao nhất.
ຫວຽດນາມ ຈະມີບັນດາຜົນງານໃຫຍ່ຫຼວງກວ່າ ແລະຈະແມ່ນຮູບແບບກ່ຽວກັບການພັດທະນາຊົນນະບົດກໍ່ຄືເສດຖະກິດເວົ້າລວມອີກດ້ວຍ.	Việt Nam sẽ có những thành tựu to lớn hơn và sẽ là hình mẫu cho sự phát triển nông thôn cũng như nền kinh tế nói chung.
ກິດຈະການປ່ຽນແປງໃໝ່, ເຊື່ອມໂຍງຢ່າງເລິກເຊິ່ງກວ້າງຂວາງເຂົ້າກັບສາກົນໄດ້ເຮັດໃຫ້ຫວຽດນາມ ກາຍເປັນພາກສ່ວນສຳຄັນຂອງພາກພື້ນ ແລະໂລກເທື່ອລະກ້າວ.	Chuyển đổi và hội nhập sâu rộng với cộng đồng quốc tế từng bước đưa Việt Nam trở thành một bộ phận quan trọng của khu vực và thế giới.
ປະຈຸບັນ, ຫວຽດນາມ ໄດ້ກາຍເປັນຄູ່ຮ່ວມມືສຳຄັນຂອງຫຼາຍປະເທດ, ໃນນັ້ນລວມມີບັນດາປະເທດມະຫາອຳນາດ.	Ngày nay, Việt Nam đã trở thành đối tác quan trọng của nhiều nước, trong đó có các cường quốc.
ທ່ານ Pranay Verma ເອກອັກຄະລັດຖະທູດອິນເດຍ ປະຈໍາຫວຽດນາມ ເວົ້າວ່າ ຫວຽດນາມ ແມ່ນຄູ່ຮ່ວມມືທີ່ໃກ້ສິດ ແລະສະໜິດສະໜົມຂອງອິນເດຍ ໃນການພົວພັນຮ່ວມມືດ້ານການເມືອງ, ເສດຖະກິດ ແລະຄວາມໝັ້ນຄົງຫຼາຍດ້ານ ແລະແມ່ນພາກສ່ວນໜຶ່ງທີ່ສຳຄັນໃນຄຳໝັ້ນສັນຍາຂອງອິນເດຍກັບອາຊຽນ.	Đại sứ Ấn Độ tại Việt Nam Pranay Verma cho biết Việt Nam là đối tác thân thiết và gần gũi của Ấn Độ trong hợp tác chính trị, kinh tế và an ninh và là một phần quan trọng trong thỏa thuận ASEAN-ASEAN của Ấn Độ.
ເປັນທີ່ຈະແຈ້ງແລ້ວວ່າ ຫວຽດນາມ ແມ່ນຄູ່ຮ່ວມມືທີ່ບໍ່ຂາດໄດ້ໃນວິໄສທັດອິນເດຍ - ປາຊີຟິກ, ອີງໃສ່ບັນດາຄຸນຄ່າ ແລະຜົນປະໂຫຍດລວມໃນການຊຸກຍູ້ສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ ແລະຄວາມວັດທະນາຖາວອນຂອງພາກພື້ນ.	Rõ ràng Việt Nam là đối tác không thể thiếu trong tầm nhìn Ấn Độ - Thái Bình Dương, dựa trên các giá trị và lợi ích chung trong việc thúc đẩy hòa bình, ổn định và phát triển bền vững ở khu vực.
ຈາກການພົວພັນອະດີດແມ່ນສັດຕູ, ປະຈຸບັນ ອາເມລິກາ ກໍ່ຖືຫວຽດນາມແມ່ນຄູ່ຮ່ວມມືສຳຄັນຢູ່ພາກພື້ນອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້.	Hoa Kỳ coi Việt Nam là một đối tác quan trọng ở Đông Nam Á do từng là kẻ thù của mình.
ສອງຝ່າຍບໍ່ພຽງແຕ່ຊອກເຫັນຫຼາຍທັດສະນະລວມໃນການຮ່ວມມືສອງຝ່າຍເທົ່ານັ້ນ ຫາກຍັງມີຫຼາຍທັດສະນະທີ່ຄ້າຍຄືກັນ, ພ້ອມກັນແບ່ງປັນກັນທັດສະນະກ່ຽວກັບບັນຫາຫຼາຍຝ່າຍອີກດ້ວຍ.	Hai bên không chỉ tìm thấy nhiều quan điểm chung về hợp tác song phương, mà còn có nhiều quan điểm tương đồng, cũng như chia sẻ quan điểm về các vấn đề đa phương.
ທ່ານ Daniel Kritenbrink ເອກອັກຄະລັດຖະທູດອາເມລິກາ ປະຈໍາຫວຽດນາມ ເວົ້າວ່າ: ບໍ່ມີສິ່ງໃດສາມາດຈຳກັດການຮ່ວມມືລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະອາເມລິກາໄດ້.	Đại sứ Hoa Kỳ tại Việt Nam Daniel Kritenbrink nói: “Không có gì có thể hạn chế quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và Hoa Kỳ.
ຂ້າພະເຈົ້າ ປະເອີບໃຈທີ່ສຸດຕໍ່ອະນາຄົດພັດທະນາເສດຖະກິດຂອງຫວຽດນາມ.	Tôi rất lạc quan về tương lai phát triển kinh tế Việt Nam.
ຂ້າພະເຈົ້າມີຄວາມປະເອີບໃຈຄືແນວນັ້ນຍ້ອນວ່າຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ເຫັນປະຈັກຕາປະເທດຫວຽດນາມ ໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງ, ວັດທະນາຖາວອນ ແລະເອກະລາດ, ແມ່ນຜູ້ນຳໃນພາກພື້ນ.	Tôi rất ấn tượng vì tôi đã thấy Việt Nam đứng mạnh, văn minh và độc lập, một nước đi đầu trong khu vực.
ພວກຂ້າພະເຈົ້າຖືວ່າ ຫວຽດນາມ ແມ່ນຄູ່ຮ່ວມມືໃຫຍ່ ແລະພວກເຮົາຈະສືບຕໍ່ມີການປະກອບສ່ວນສຳຄັນຕ່າງໆໃຫ້ພາກພື້ນ ແລະໂລກ.	Chúng tôi coi Việt Nam là một đối tác tuyệt vời và chúng tôi sẽ tiếp tục có những đóng góp đáng kể cho khu vực và thế giới.
ຈາກປະເທດໜຶ່ງທີ່ບໍ່ມີຊື່ໃນແຜນທີ່ໂລກ, ເພື່ອນມິດສາກົນໄດ້ໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈເລືອກຕັ້ງຫວຽດນາມ ເປັນກຳມະການບໍ່ປະຈຳການສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງສະຫະປະຊາຊາດສອງເທື່ອ, ເພື່ອເຂົ້າຮ່ວມປຶກສາຫາລື, ຕັດສິນບັນດາບັນຫາກ່ຽວກັບສັນຕິພາບ ແລະສະຖຽນລະພາບສາກົນ...	Từ một nước vô danh trên bản đồ thế giới, bạn bè quốc tế đã hai lần bỏ phiếu bầu Việt Nam làm Ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc, tham gia thảo luận và quyết định về hòa bình và ổn định quốc tế ...
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
