ກປ.ອອນໄລ - ກອງປະຊຸມທາງໄກລັດຖະມົນຕີເສດຖະກິດອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 52 ຫາກໍ່ສິ້ນສຸດໃນອາທິດຜ່ານມາພາຍໃຕ້ການເປັນປະທານຂອງປະທານອາຊຽນ 2020-ຫວຽດນາມ.	Hội nghị Bộ trưởng Kinh tế ASEAN (AEMM) lần thứ 52 vừa kết thúc tuần trước dưới sự chủ trì của ASEAN 2020-Việt Nam.
ໂດຍສືບຕໍ່ບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຂອງປີປະທານອາຊຽນ, ທີ່ກອງປະຊຸມຄັ້ງນີິ້, ຫວຽດນາມ ສືບຕໍ່ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມສຳພັນດ້ານເສດຖະກິດພາຍໃນອາຊຽນ, ຜັນຂະຫຍາຍການປະຕິບັດບັນດາຂໍ້ລິເລີ່ມ, ບູລິມະສິດດ້ານເສດຖະກິດໂດຍຫວຽດນາມ ຍົກອອກໃຫ້ປີປະທານ, ພ້ອມທັງຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືກັບນອກອາຊຽນ, ໂດຍບໍ່ຫົວຊາຕໍ່ເລື່ອງບັນດາປະເທດອາຊຽນ ພວມຕ້ອງປະເຊີນໜ້າກັບບັນດາສິ່ງທ້າທາຍທີ່ໃຫຍ່ຫຼວງໂດຍພະຍາດໂຄວິດ-19 ກໍ່ຂຶ້ນ.	Tiếp tục các hoạt động của Năm Chủ tịch ASEAN, tại Hội nghị lần này, Việt Nam tiếp tục thúc đẩy hợp tác kinh tế nội khối ASEAN, triển khai thực hiện các sáng kiến và ưu tiên kinh tế do Việt Nam trao cho vai trò Chủ tịch ASEAN, cũng như thúc đẩy hợp tác với ASEAN ngoài các nước ASEAN .
ກອງປະຊຸມທາງໄກບັນດາລັດຖະມົນຕີເສດຖະກິດອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 52.	Hội nghị Bộ trưởng Kinh tế ASEAN lần thứ 52
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ນັບແຕ່ຕົ້ນປີ 2020, ບັນດາລັດຖະມົນຕີເສດຖະກິດອາຊຽນ ໄດ້ຮັບຮອງເອົາ 13 ຂໍ້ສະເໜີກ່ຽວກັບຂໍ້ລິເລີ່ມຢ່າງເປັນທາງການ, ບຸລິມະສິດການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດຂອງຫວຽດນາມ ໃນປີປະທານອາຊຽນ 2020.	Kể từ đầu năm 2020, các Bộ trưởng Kinh tế ASEAN đã thông qua 13 đề xuất về các sáng kiến chính thức, ưu tiên hợp tác kinh tế của Việt Nam trong Năm Chủ tịch ASEAN 2020.
ບັນດາຂໍ້ລິເລີ່ມສຸມໃສ່ບັນດາຂົງເຂດ, ຄື: ການຄ້າເອເລັກໂຕນິກ, ການຄ້າສິນຄ້າ, ພະລັງງານ, ເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ກະສິກຳ, ການພັດທະນາແບບຍືນຍົງ, ການເງິນ, ການສະຖິຕິ, ການປ່ຽນແປງໃໝ່ປະດິດສ້າງ.	Các sáng kiến tập trung vào các lĩnh vực như thương mại điện tử, thương mại hàng hóa, năng lượng, công nghệ thông tin, nông nghiệp, phát triển bền vững, tài chính, thống kê và đổi mới.
ມາຮອດປະຈຸບັນ, 2 ຂໍ້ລິເລີ່ມໄດ້ສຳເລັດ, ລວມມີຂໍ້ລິເລີ່ມກ່ຽວກັບ “ດັດຊະນີການເຊື່ອມໂຍງດີຈີຕອນອາຊຽນ ແລະ “ເອກະສານອ້າງອີງກ່ຽວກັບການເຊື່ອມຕໍ່ບັນດາສູນປ່ຽນແປງໃໝ່ປະດິດສ້າງອາຊຽນ.	Đến nay, hai sáng kiến đã được hoàn thành, bao gồm “Chỉ số hội nhập kỹ thuật số ASEAN” và “Tài liệu tham khảo về Trung tâm chuyển đổi kết nối ASEAN”.
11 ຂໍ້ລິເລີ່ມຍັງເຫຼືອນັ້ນອາຊຽນ ພວມມານະພະຍາຍາມຜັນຂະຫຍາຍຖືກຕາມກຳນົດ, ຄາດຄະເນຈະສຳເລັດໃນທ້າຍປີນີ້.	ASEAN đang thực hiện 11 sáng kiến còn lại và dự kiến sẽ hoàn thành vào cuối năm nay.
ເຫັນດີເປັນເອກະພາບສູງຕໍ່ມາດຕະການຕ່າງໆ	Đồng ý cao về các biện pháp
ໃນສະພາບການພະຍາດໂຄວິດ-19 ພວມສົ່ງຜົນກະທົບຢ່າງຫຍໍ້ທໍ້ເຖິງບັນດາພື້ນຖານເສດຖະກິດອາຊຽນ, ຄຽງຂ້າງການສືບຕໍ່ຊອກຫາບັນດາມາດຕະການເພື່ອແນໃສ່ຜັນຂະຫຍາຍແຜນການສັງລວມປີ 2025 ຂອງປະຊາຄົມເສດຖະກິດ ອາຊຽນ (AEC) ແລ້ວ, ອາຊຽນ ຍັງມີບັນດາການປັບປຸງຢ່າງທັນການເພື່ອຜ່ານຜ່າບັນດາສິ່ງທ້າທາຍໃນປະຈຸບັນ.	Trong bối cảnh căn bệnh này ảnh hưởng không nhỏ đến nền tảng kinh tế ASEAN, trong khi tiếp tục tìm kiếm các biện pháp để thực hiện Kế hoạch tổng thể năm 2025 của Cộng đồng Kinh tế ASEAN (AEC), ASEAN vẫn phải có những cải thiện kịp thời để vượt qua những thách thức hiện nay.
ນັ້ນແມ່ນແຜນການຟ້ືນຟູຫຼັງພະຍາດໂຄວິດ-19, ການໝູນໃຊ້ທ່າໄດ້ປຽບຂອງບັນດາສະມາຊິກໃຫ້ມີປະສິດທິຜົນ.	Đó chính là phương án phục hồi sau Quit-19, tận dụng hiệu quả lợi thế của các thành viên.
ການໝູນໃຊ້ບັນດາກາລະໂອກາດໃນວິວັດການເຊື່ອມໂຍງກັບບັນດາພາກພື້ນຕ່າງໆໃນໂລກ, ຊ່ວຍອາຊຽນ ກາຍເປັນໜຶ່ງໃນບັນດາພື້ນຖານເສດຖະກິດກວ້າງໃຫຍ່ກວ່າ, ມີຂອບຂະໜາດໃຫຍ່ກວ່າ, ມີິລັກສະນະສະໜິດຕິດພັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນກວ່າ.	Tận dụng cơ hội trong quá trình hội nhập với các khu vực khác trên thế giới, giúp ASEAN trở thành một trong những cơ sở kinh tế lớn hơn, biên lợi nhuận lớn hơn, có tính chất gắn kết mạnh mẽ hơn.
ອາຊຽນ ກໍ່ເຫັນດີເປັນເອກະພາບຕໍ່ກຳນົດທິດບຸລິມະສິດໃຫ້ແກ່ການເຊັນສັນຍາ RCEP ໃນທ້າຍປີນີ້, ພ້ອມທັງເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດກັບບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືຢູ່ນອກອາຊຽນ.	ASEAN cũng nhất trí thiết lập các ưu tiên cho việc ký kết RCEP vào cuối năm nay, cũng như tăng cường hợp tác kinh tế với các đối tác bên ngoài ASEAN.
ທ່ານ ເຈິ່ນຕ້ວນແອງ ລັດຖະມົນຕີອຸດສາຫະກຳ ແລະການຄ້າຫວຽດນາມ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: “ບັນດາລັດຖະມົນຕີເສດຖະກິດອາຊຽນ ແລະບັນດາປະເທດຄູ່ຮ່ວມມືໄດ້ຮັບຮອງເອົາແຜນການດຳເນີນງານອາຊຽນ+3 ກ່ຽວກັບການຫຼຸດຜ່ອນຜົນກະທົບເຖິງເສດຖະກິດໂດຍພະຍາດໂຄວິດ-19 ກໍ່ຂຶ້ນ ແລະຂໍ້ລິເລີ່ມລວມລະຫວ່າງບັນດາລັດຖະມົນຕີເສດຖະກິດອາຊຽນ ແລະສ.	Trần Tuấn Anh, Bộ trưởng Bộ Công Thương Việt Nam cho biết: “Các Bộ trưởng Kinh tế ASEAN và các nước đối tác đã thông qua Kế hoạch Hành động ASEAN + 3 về Giảm Tác động Kinh tế của Quito-19 và một sáng kiến chung giữa các Bộ trưởng ASEAN và ASEAN.
ເກົາຫຼີ ກ່ຽວກັບການຊຸກຍູ້ການເຊື່ອມຕໍ່ເສດຖະກິດເພື່ອຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19.	Hàn Quốc thúc đẩy quan hệ kinh tế để đối phó với Kovid-19
ບັນດາລັດຖະມົນຕີອາຊຽນ ເຫັນດີເປັນເອກະສັນນຳກັນວ່າຕ້ອງຮັກສາບັນດາຄຳໝັ້ນສັນຍາກ່ຽວກັບການເປີດປະຕູຕະຫຼາດດ້ານການຄ້າ ແລະການລົງທຶນ, ເພີ່ມທະວີບັນດາມາດຕະການສ້າງຄວາມສະດວກດ້ານການຄ້າ ເພື່ອເຮັດໃຫ້ການຜະລິດເປັນປົກກະຕິ, ຮັກສາການເຊື່ອມຕໍ່ລະບົບສະໜອງ, ສ້າງແຜນການຟື້ນຟູຫຼັງພະຍາດໂຄວິດ-19...	Các Bộ trưởng ASEAN nhất trí duy trì các thỏa thuận về mở cửa thương mại và đầu tư, tăng cường các biện pháp tạo thuận lợi thương mại để bình thường hóa sản xuất, duy trì kết nối hệ thống và thiết lập các kế hoạch phục hồi sau dịch bệnh.
ເສີມຂະຫຍາຍບົດບາດປະທານອາຊຽນ 2020	Tăng cường vai trò Chủ tịch ASEAN 2020
ບັນດາຂໍ້ລິເລີ່ມນີ້ໄດ້ຮັບການຊຸກຍູ້ຢ່າງຕັ້ງໜ້າຈາກຫວຽດນາມ ເພື່ອແນໃສ່ຮັກສາບັນດາການເຄື່ອນໄຫວດ້ານການຄ້າ, ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມື, ເຊື່ອມຕໍ່ທົ່ວພາກພື້ນໃນການແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກພະຍາດໂຄວິດ-19 ແລະກະກຽມໃຫ້ແກ່ການຟື້ນຟູເສດຖະກິດຫຼັງພະຍາດໂຄວິດ-19.	Những sáng kiến này đã được Việt Nam khuyến khích mạnh mẽ nhằm duy trì các hoạt động thương mại, tăng cường hợp tác, kết nối khu vực nhằm giải quyết hậu quả của IQ-19 và chuẩn bị cho sự phục hồi kinh tế sau IQ-19.
ດ້ວຍບົດບາດແມ່ນປະເທດປະທານອາຊຽນ 2020, ຫວຽດນາມ ໄດ້ເປັນເຈົ້າການຮັບມື, ປ່ຽນແບບວິທີການຈັດຕັ້ງບັນດາເຫດການໃນຂອບເຂດອາຊຽນ ໂດຍໄວ, ປະກອບສ່ວນຮັບປະກັນບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຮ່ວມມືເສດຖະກິດຈາກຂັ້ນລັດຖະມົນຕີເຖິງຂັ້ນເຕັກນິກຂອງອາຊຽນ ດຳເນີນຖືກຕາມແຜນການ.	Với tư cách là chủ tịch ASEAN 2020, Việt Nam đã đi đầu trong việc ứng phó, thay đổi cách thức tổ chức các sự kiện của ASEAN càng sớm càng tốt và góp phần đảm bảo các hoạt động hợp tác kinh tế từ cấp bộ trưởng đến cấp kỹ thuật của ASEAN diễn ra theo đúng kế hoạch.
ທ່ານ ເຈິ່ນຕ້ວນແອງ ລັດຖະມົນຕີອຸດສາຫະກຳ ແລະການຄ້າຢັ້ງຢືນວ່າ “ນັບແຕ່ເດືອນມີນາ 2020, ລັດຖະມົນຕີເສດຖະກິດບັນດາປະເທດອາຊຽນ ບົນພື້ນຖານຂໍ້ສະເໜີຂອງລັດຖະມົນຕີອຸດສາຫະກຳ ແລະການຄ້າຫວຽດນາມ ໄດ້ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມບັນດາລັດຖະມົນຕີເສດຖະກິດເພື່ອປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບບັນດາມາດຕະການຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19, ຍົກອອກບັນດາມາດຕະການທີ່ມີລັກສະນະຄົບຊຸດ, ຮັບປະກັນບັນດາເປົ້າໝາຍ.	Bộ trưởng Bộ Công Thương Trần Tuấn Anh khẳng định “Từ tháng 3/2020, các Bộ trưởng Kinh tế ASEAN sẽ tổ chức cuộc họp cấp bộ trưởng kinh tế và thương mại để thảo luận các biện pháp, biện pháp giải quyết các vấn đề chung.
ທີໜຶ່ງ, ຮັບປະກັນແຫຼ່ງສະໜອງສິນຄ້າສຳຄັນ ແລະວັດຖຸອຸປະກອນການແພດເພື່ອຮັບໃຊ້ຄວາມຕ້ອງການປ້ອງກັນ ແລະຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19.	Thứ nhất, đảm bảo cung cấp hàng hóa, thiết bị y tế thiết yếu đáp ứng nhu cầu phòng, chống bệnh mạch vành-19.
ທີສອງແມ່ນຮັບປະກັນໃຫ້ລະບົບສະໜອງຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໂລກເຊິ່ງອາຊຽນ ພວມເຂົ້າຮ່ວມເຄື່ອນໄຫວຢ່າງຕໍ່ເນື່ອງ, ໃນນັ້ນມີພາກພື້ນອາຊີຕາເວັນອອກແມ່ນພາກພື້ນສຳຄັນທີ່ສຸດສຳລັບບັນດາປະເທດອາຊຽນ ແລະຫວຽດນາມ.	Thứ hai là đảm bảo hệ thống bảo lưu khu vực và toàn cầu mà ASEAN đang liên tục tham gia, trong đó Đông Á là khu vực quan trọng nhất đối với ASEAN và Việt Nam.
ທີສາມແມ່ນສືບຕໍ່ຊອກຫາບັນດາມາດຕະການ, ວິທີການເພື່ອສ້າງຄວາມສະດວກ ແລະໜູນຊ່ວຍໃຫ້ບັນດາວິສາຫະກິດ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນວິສາຫະກິດຂະໜາດກາງ ແລະນ້ອຍ.	Thứ ba là tiếp tục tìm kiếm các biện pháp, phương thức tạo thuận lợi và làm giàu cho doanh nghiệp, nhất là doanh nghiệp nhỏ và vừa.
ຫວຽດນາມ ເປັນເຈົ້າການນຳໜ້າໃນການປະຕິບັດບັນດາຄຳໝັ້ນສັນຍາຮັກສາການເປີດປະຕູຕະຫຼາດຕາມຄຳໝັ້ນສັນຍາທີ່ບັນດາຂໍ້ລິເລີ່ມຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19 ດ້ວຍການຍົກເລີກບັນດາມາດຕະການຈໍາກັດການສົ່ງອອກຊົ່ວຄາວສຳລັບຜ້າອັດປາກ-ອັດດັງ ແລະເຂົ້າສານໃນເດືອນເມສາ ແລະເດືອນພຶດສະພາ ເພື່ອປະກອບສ່ວນຮັກສາລະບົບສະໜອງສະບຽງອາຫານ ແລະອຸປະກອນການແພດໃນພາກພື້ນ...	Việt Nam đã đi đầu trong việc thực hiện Sáng kiến xóa bỏ mọi hình thức tham nhũng-19 bằng cách dỡ bỏ các hạn chế xuất khẩu tạm thời đối với mặt nạ và quả bầu vào tháng 4 và tháng 5.
ແລະ, ຢູ່ທີ່ກອງປະຊຸມຄັ້ງນີ້, ຫວຽດນາມສືບຕໍ່ປະຕິບັດບົດບາດປະທານອາຊຽນ 2020 ແລະປະສົບຜົນສຳເລັດ, ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນເປົ້າໝາຍຊຸກຍູ້ການຮ່ວມສຳພັນເສດຖະກິດພາຍໃນກຸ່ມ, ຜັນຂະຫຍາຍແຜນການສັງລວມ ປີ 2025 ຂອງປະຊາຄົມເສດຖະກິດອາຊຽນ, ຊ່ວຍອາຊຽນ ຜ່ານຜ່າບັນດາສິ່ງທ້າທາຍໃນປະຈຸບັນ.	Và, tại Hội nghị lần này, Việt Nam sẽ tiếp tục giữ vai trò chủ trì ASEAN 2020 và đóng góp thành công vào mục tiêu thúc đẩy hội nhập kinh tế trong khối, thực hiện Kế hoạch tổng thể năm 2025 của Cộng đồng Kinh tế ASEAN, giúp ASEAN vượt qua những thách thức hiện nay.
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
