ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 1 ກັນຍາ, ທ່ານ ເຈິ່ນຕວ໊ນແອງ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງອຸດສາຫະກໍາ ແລະການຄ້າຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການໂອ້ລົມທາງໂທລະສັບກັບທ່ານນາງ Sigrid Kaag ລັດຖະມົນຕີເສດຖະກິດການຕ່າງປະເທດ ແລະຮ່ວມມືພັດທະນາໂຮນລັງ ເພື່ອແລກປ່ຽນ ແລະຊຸກຍູ້ບັນດາກິດຈະກຳຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງຝ່າຍ.	Ngày 1/9, Bộ trưởng Bộ Công Thương Việt Nam Trần Tuấn Anh đã có cuộc điện đàm với Bộ trưởng Bộ Ngoại giao và Phát triển Hà Lan Sigrid Kaag nhằm trao đổi và thúc đẩy quan hệ hợp tác song phương.
ສ່ວນຝ່າຍໂຮນລັງ, ທ່ານນາງ Sigrid Kaag ສະເໜີໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ສອງຝ່າຍຄວນມີກິດຈະກຳຫຼາຍກວ່າອີກເພື່ອແນໃສ່ຍູ້ແຮງການແລກປ່ຽນການຄ້າ, ແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກພະຍາດໂຄວິດ-19 ທີ່ມີຕໍ່ພື້ນຖານເສດຖະກິດສອງຝ່າຍ.	Về phía Hà Lan, ông Sigrid Kaag cho biết trong thời gian tới, hai bên cần làm nhiều hơn nữa để thúc đẩy thương mại và giải quyết hậu quả của cuộc khủng hoảng kinh tế Quito-19.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ທ່ານນາງ Sigrid Kaag ກໍ່ຢ້ັງຢືນວ່າ ໂຮນລັງ ກໍ່ປາດຖະໜາຢາກສືບຕໍ່ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືທີ່ມີຢູ່ແລ້ວກັບຫວຽດນາມ ໃນຂົງເຂດເສດຖະກິດ, ການຜະລິດຫຼຸດຜ່ອນທາດເສດເຫຼືອ, ມຸ່ງໄປເຖິງການພັດທະນາແບບຍືນຍົງ, ນໍາໃຊ້ພະລັງງານສະອາດ, ພະລັງງານຜະລິດຄືນໃໝ່.	Đồng thời, bà Sigrid Kaag khẳng định, Hà Lan mong muốn tiếp tục tăng cường hợp tác hiện có với Việt Nam trong các lĩnh vực kinh tế, giảm thiểu chất thải, phát triển bền vững, năng lượng sạch và năng lượng tái tạo.
ບັນຍາກາດທີ່ການໂອ້ລົມທາງໂທລະສັບ.	Bầu không khí qua điện thoại.
ພາບ: ມິງອານ.	Ảnh: Minh An
ຕາງໜ້າກະຊວງອຸດສາຫະກໍາ ແລະການຄ້າຫວຽດນາມ, ທ່ານ ເຈິ່ນຕວ໊ນແອງ ໄດ້ຊົມເຊີຍການຮ່ວມມືຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະໂຮນລັງ ໃນຫຼາຍຂົງເຂດ, ໃນນັ້ນມີຂົງເຂດທີ່ກະຊວງອຸດສາຫະກໍາ ແລະການຄ້າຫວຽດນາມ ຮັບຜິດຊອບຄື ການຄ້າ, ພະລັງງານຜະລິດຄືນໃໝ່...	Thay mặt Bộ Công Thương Việt Nam, ông Trần Tuấn Anh biểu dương mối quan hệ hợp tác bền chặt giữa Việt Nam và Hà Lan trên nhiều lĩnh vực, trong đó Bộ Công Thương Việt Nam chịu trách nhiệm về thương mại, năng lượng tái tạo ...
ທ່ານ ເຈິ່ນຕວ໊ນແອງ ຢັ້ງຢືນວ່າ ໂຮນລັງ ເປັນຄູ່ຮ່ວມມືດ້ານການຄ້າສໍາຄັນຂອງຫວຽດນາມ ແລະສະເໜີໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ສອງຝ່າຍຈະມີບາດກ້າວຮ່ວມມືທີ່ລະອຽດ, ມີປະສິດທິຜົນກວ່າອີກໃນບັນດາຂົງເຂດທີ່ມີພື້ນຖານຮ່ວມມືທີ່ດີ.	Trần Tuấn Anh khẳng định Hà Lan là đối tác thương mại quan trọng của Việt Nam và trong thời gian tới, hai bên sẽ có những bước hợp tác chi tiết, hiệu quả trên các lĩnh vực có nền tảng hợp tác tốt đẹp.
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: Zhang Nguyen.
