ກປ.ອອນໄລ - ເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 75 ປີແຫ່ງວັນປະຕິວັດເດືອນສິງຫາ ແລະວັນຊາດທີ 2 ກັນຍາ, ຕອນເຊົ້າວັນທີ 1 ກັນຍາ, ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ໄປຖະຫວາຍທູບທຽນອາໄລຫາປະທານໂຮ່ຈີມິນ ຢູ່ເຮືອນເລກທີ 67, ເຂດປູຊະນີຍະສະຖານປະທານໂຮ່ຈີມິນ, ຢູ່ທຳນຽບປະທານປະເທດ.	(VOVworld) - Sáng 1/9, nhân kỷ niệm 75 năm Cách mạng Tháng Tám và Quốc khánh 2/9, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã đến dâng hương Chủ tịch Hồ Chí Minh tại số 67, Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh. .
ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ຖະຫວາຍທູບທຽນອາໄລຫາປະທານໂຮ່ຈີມິນ.	Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng thành kính tưởng nhớ Chủ tịch Hồ Chí Minh
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ນະທີ່ນີ້, ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ເນັ້ນໜັກວ່າຄວາມຮັບຜິດຊອບຂອງພວກເຮົາແມ່ນຕ້ອງປະຕິບັດຄຳພິໄນກຳຂອງປະທານໂຮ່ຈີມິນ ໃຫ້ໄດ້, ປະຕິບັດຖະແຫຼງການປະກາດເອກະລາດ-ເຊິ່ງແມ່ນເອກະສານສະບັບທໍາອິດຂອງປະເທດສາທາລະນະລັດປະຊາທິປະໄຕຫວຽດນາມ ທີ່ທົ່ວໂລກໄດ້ຮູ້ຈັກເຖິງ, ຕ້ອງຮັກສາເອກະລາດ, ເສລີພາບຂອງປະເທດຊາດ, ບໍ່ວ່າໃນສະພາບການໃດ.	Tại đây, Nguyễn Phú Trọng nhấn mạnh trách nhiệm của chúng ta là thực hiện các sắc lệnh của Chủ tịch Hồ Chí Minh và thực hiện Tuyên ngôn Độc lập - văn kiện đầu tiên của nước Việt Nam Dân chủ Cộng hòa được thế giới công nhận.
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ຄະນະການນໍາພັກ, ລັດ ໄດ້ເຂົ້າສຸສານໄວ້ອາໄລປະທານໂຮ່ຈີມິນ ແລະຖະຫວາຍທູບທຽນອາໄລຫາບັນດານັກຮົບວິລະຊົນທີ່ເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດຢູ່ອະນຸສາວະລີບັນດານັກຮົບວິລະຊົນທີ່ເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດ ຢູ່ຖະໜົນບັ໊ກເຊີນ, ຮ່າໂນ້ຍ.	Trước đó, các đồng chí lãnh đạo Đảng, Nhà nước đã thành kính viếng Chủ tịch Hồ Chí Minh và dâng hương các anh hùng đã hy sinh vì dân tộc tại Đài tưởng niệm các anh hùng liệt sỹ đường Bắc Sơn, Hà Nội.
ຄະນະການນໍາພັກ, ລັດ ເຂົ້າສຸສານໄວ້ອາໄລປະທານໂຮ່ຈີມິນ ແລະຖະຫວາຍທູບທຽນອາໄລຫາບັນດານັກຮົບວິລະຊົນທີ່ເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດ ຢູ່ອະນຸສາວະລີບັນດານັກຮົບວິລະຊົນທີ່ເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດ ຢູ່ຖະໜົນບັ໊ກເຊີນ, ຮ່າໂນ້ຍ.	Các đồng chí lãnh đạo Đảng, Nhà nước thành kính tưởng nhớ Chủ tịch Hồ Chí Minh và dâng hương các anh hùng liệt sỹ đã hy sinh vì dân tộc tại Đài tưởng niệm các liệt sỹ đường Bắc Sơn, Hà Nội.
ພາບ: ດວ່ານບັ໊ກ.	Ảnh: Doãn Bắc
ຄະນະການນໍາພັກ, ລັດ ເຂົ້າສຸສານໄວ້ອາໄລປະທານໂຮ່ຈີມິນ ມີທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ;	Tổng Bí thư Nguyễn Xuân Phúc thành kính tưởng nhớ Chủ tịch Hồ Chí Minh
ທ່ານ ນົງດຶກແມ້ງ ອະດີດເລຂາທິການໃຫຍ່;	Đồng chí Nông Đức Mạnh Nguyên Tổng thư ký;
ທ່ານ ເຈືອງເຕິ໊ນຊາງ ອະດີດປະທານປະເທດ;	Nguyên Chủ tịch nước Trương Tấn Sang;
ທ່ານ ຫງວຽນວັນອານ ອະດີດປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ;	Ông Nguyễn Văn An, nguyên Chủ tịch Quốc hội;
ທ່ານ ຫງວຽນຊີງຮຸ່ງ ອະດີດປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ;	Ông Nguyễn Sinh Hùng, nguyên Chủ tịch Quốc hội;
ພ້ອມດ້ວຍບັນດາການນໍາ, ອະດີດການນຳພັກ, ລັດ, ລັດຖະບານ, ບັນດາພະນັກງານປະຕິວັດຜູ້ອາວຸໂສ ແລະການນຳບັນດາກະຊວງ, ຄະນະ, ຂະແໜງການ, ອົງການຈັດຕັ້ງມະຫາຊົນຂັ້ນສູນກາງ.	Cùng các đồng chí lãnh đạo, nguyên lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Chính phủ, các đồng chí lão thành cách mạng và lãnh đạo các bộ, ban, ngành, đoàn thể Trung ương.
ພວງມາລາຂອງຄະນະນໍາມີແຖວໜັງສືຂຽນວ່າ “ຮູ້ບຸນຄຸນປະທານໂຮ່ຈີມິນຜູ້ຍິ່ງໃຫຍ່ຕະຫຼອດໄປ.	Vòng hoa của lãnh đạo ghi: “Đời đời nhớ ơn Chủ tịch Hồ Chí Minh.
ດ້ວຍຄວາມຮູ້ບຸນຄຸນຢ່າງສຸດຊຶ້ງ, ບັນດາການນໍາພັກ, ລັດ ໄດ້ອາໄລຫາປະທານໂຮ່ຈີມິນ, ການນໍາທີ່ປີຊາສາມາດ, ນັກວິລະຊົນປົດປ່ອຍຊາດ, ນັກວັດທະນະທໍາທີ່ມີຊື່ສຽງໃນໂລກ.	Với lòng biết ơn sâu sắc, các đồng chí lãnh đạo Đảng, Nhà nước đã thành kính tưởng nhớ đến Chủ tịch Hồ Chí Minh, Lãnh tụ Quân giải phóng nhân dân, Anh hùng giải phóng dân tộc, nhân vật văn hóa nổi tiếng thế giới.
ເພິ່ນໄດ້ອຸທິດຕະຫຼອດຊີວິດຂອງຕົນໃຫ້ແກ່ປະຊາຊົນ, ປະເທດຊາດ, ນໍາພາພັກ ແລະປະຊາຊົນສ້າງໄຊຊະນະອັນສະຫງ່າລາສີ, ສ້າງຄວາມຮຸ່ງເຮືອງເຫຼືອງເຫຼື້ອມ ແລະສ້າງຊື່ສຽງໃຫ້ແກ່່່ປະເທດຊາດ.	Đồng chí đã cống hiến trọn đời mình cho nhân dân, cho dân tộc, lãnh đạo đảng và nhân dân lập nên những chiến công hiển hách, làm rạng danh dân tộc.
ຕໍ່ຈາກນັ້ນ, ຄະນະການນໍາພັກ, ລັດ ໄດ້ໄປວາງພວງມາລາ, ຖະຫວາຍທູບທຽນອາໄລຫາບັນດານັກຮົບວິລະຊົນທີ່ເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດ ຢູ່ອະນຸສາວະລີບັນດານັກຮົບວິລະຊົນທີ່ເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດ ຢູ່ຖະໜົນບັ໊ກເຊີນ.	Sau đó, đoàn lãnh đạo Đảng, Nhà nước đã đến đặt vòng hoa, dâng hương các anh hùng đã hy sinh vì dân tộc tại Đài tưởng niệm các Anh hùng Quyết tử cho Tổ quốc tại Đường Bắc Sơn.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
