ກປ.ອອນໄລ - ບົດລາຍງານຂອງ WIPO ໄດ້ຈັດປະເທດຫວຽດນາມ ຢູ່ອັນດັບທີ 42 ໃນຈໍານວນ 131 ປະເທດ ແລະພື້ນຖານເສດຖະກິດ, ຈັດຢູ່ອັນດັບທີ 1 ໃນກຸ່ມ 29 ປະເທດພ້ອມກັບລະດັບລາຍຮັບ.	KR Online - Báo cáo của WIPO xếp Việt Nam đứng thứ 42 trong số 131 quốc gia và nền kinh tế, đứng đầu trong nhóm 29 quốc gia về mức thu nhập.
ຕາມນັກຂ່າວສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ ປະຈຳຢູ່ Geneva (ປະເທດສະວິດ) ແລ້ວ, ຕາຕະລາງຈັດອັນດັບກ່ຽວກັບດັດຊະນີປ່ຽນແປງໃໝ່ປະດິດສ້າງທົ່ວໂລກຂອງສະຫະປະຊາຊາດ (GII) ປີນີ້ ໄດ້ໄລ່ລຽງຕາມກໍາລັງຄວາມສາມາດແກ່ງແຍ້ງຂອງ 131 ພື້ນຖານເສດຖະກິດໂດຍອີງໃສ່ 80 ມາດຕະຖານອົງການຊັບສິນທາງປັນຍາໂລກຂອງສະຫະປະຊາຊາດ (WIPO), ໂຮງຮຽນທຸລະກິດ INSEAD ແລະມະຫາວິທະຍາໄລ Cornell ສົມທົບກັນຮຽບຮຽງ.	Theo Thông tấn xã Việt Nam có trụ sở tại Geneva (Thụy Sĩ), xếp hạng Chỉ số Đổi mới Toàn cầu (GII) của Liên hợp quốc năm nay xếp hạng năng lực cạnh tranh của 131 nền tảng kinh tế dựa trên 80 tiêu chuẩn quốc tế về sở hữu trí tuệ.
ຕາມຕາຕະລາງຈັດອັນດັບນີ້, ຫວຽດນາມ ຖືກຈັດຢູ່ອັນດັບທີ 42 ເປັນສອງປີຕິດຕໍ່ກັນ - ເພີ່ມຂຶ້ນຈາກອັນດັບທີ 71 ໃນປີ 2014.	Theo bảng xếp hạng này, Việt Nam đứng thứ 42 trong hai năm liên tiếp - tăng từ vị trí 71 của năm 2014.
ພາບປະກອບຄັດຈາກສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ໃນຊຸມປີຜ່ານມາ, ຫວຽດນາມ ໄດ້ຢູ່ໃນຈໍານວນບັນດາພື້ນຖານເສດຖະກິດມີລາຍຮັບປານກາງຕໍ່າບັນລຸໄດ້ໝາກຜົນປ່ຽນແປງໃໝ່ຫຼາຍຢ່າງຢູ່ໃນກຸ່ມດັດຊະນີສົ້ນອອກ, ໄດ້ນອນໃນທອັບ 50 ພື້ນຖານເສດຖະກິດບັນລຸໄດ້ຄວາມກ້າວໜ້າຫຼາຍພໍສົມຄວນໃນຕາຕະລາງຈັດອັນດັບຕາມໄລຍະ.	Trong những năm gần đây, Việt Nam nằm trong nhóm các nền kinh tế có thu nhập trung bình thấp nhất, chỉ số xuất khẩu có sự thay đổi đáng kể, nằm trong top 50 nền kinh tế có tiến bộ đáng kể trong bảng xếp hạng định kỳ.
ເມື່ອທຽບໃສ່ປີ 2019, ຫວຽດນາມ ມີດັດຊະນີກ່ຽວກັບບັນດາຜະລິດຕະພັນປະດິດສ້າງເພີ່ມຂຶ້ນ 9 ຂັ້ນ;	So với năm 2019, Việt Nam có chỉ số về sản phẩm sáng tạo tăng chín điểm;
ດັດຊະນີຮ່ວມມືສະຖາບັນ, ໂຮງຮຽນ, ວິສາຫະກິດເພີ່ມຂຶ້ນ 10 ຂັ້ນ;	Chỉ số thể chế, trường học, doanh nghiệp hợp tác tăng 10 bậc;
ດັດຊະນີປະກາດບົດລາຍງານວິທະຍາສາດ ແລະເຕັກນິກເພີ່ມຂຶ້ນ 13 ຂັ້ນ...	Chỉ số báo cáo khoa học kỹ thuật tăng 13 bậc ...
ໃນກຸ່ມດັດຊະນີສົ້ນເຂົ້າໄດ້ສ້າງຄວາມສະດວກໃຫ້ແກ່ການປ່ຽນແປງໃໝ່ປະດິດສ້າງ, ຫວຽດນາມ ສືບຕໍ່ເພີ່ມໜຶ່ງຂັ້ນ.	Trong nhóm chỉ số lúa gạo tạo điều kiện đổi mới sáng tạo, Việt Nam tiếp tục tăng một bậc.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
