ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 6 ກັນຍາ, ຢູ່ນະຄອນຮ່າຕິງ, ສະຖາບັນການເມືອງແຫ່ງຊາດໂຮ່ຈີມິນ ໄດ້ສົມທົບກັບຄະນະໂຄສະນາສູນກາງ ແລະຄະນະພັກແຂວງຮ່າຕິງ, ຄະນະພັກແຂວງເງະອານ ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມສໍາມະນາວິທະຍາສາດ "ໂຊວຽດເງະ-ຕິງ: ກຳລັງແຮງຂອງມະຫາຊົນສ້າງເປັນປະຫວັດສາດ" ສະເຫຼີມສະຫຼອງ 90 ປີໂຊວຽດເງະ-ຕິງ (1930-2020).	Ngày 6/9, tại Hà Ting, Học viện Chính trị Quốc gia Hồ Chí Minh, Tỉnh ủy, Tỉnh ủy Hà Tĩnh và Tỉnh ủy Ngô An tổ chức tọa đàm khoa học “Xô Viết Ngô-Ting: Lực lượng làm nên kỷ niệm lịch sử trong Năm 1920 ”.
ກອງປະຊຸມສໍາມະນາວິທະຍາສາດໄດ້ຮັບບົດປະກອບຄຳເຫັນ 59 ບົດຂອງບັນດານັກວິທະຍາສາດ, ຜູ້ຕາງໜ້າບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງພັກ, ລັດ, ຜູ້ຕາງໜ້າການນໍາບາງແຂວງ, ນະຄອນໃນທົ່ວປະເທດໄດ້ຢັ້ງຢືນເຖິງບົດບາດການນໍາພາຂອງພັກສໍາລັບຂະບວນການປະຕິວັດ 1930-1931 ແລະໂຊວຽດເງະ-ຕິງ;	Tọa đàm khoa học đã nhận được 59 tham luận của các nhà khoa học, đại diện các tổ chức đảng, nhà nước, lãnh đạo một số tỉnh, thành phố trong cả nước, khẳng định vai trò lãnh đạo của Đảng đối với Cách mạng 1930-1931 và Liên Xô;
ເຮັດແຈ້ງບົດບາດຂອງມະຫາຊົນ - ເຊິ່ງແມ່ນຜູ້ສ້າງປະຫວັດສາດ, ພິເສດແມ່ນການສ້າງຕັ້ງກຸ່ມພັນທະພາບກຳມະກອນ-ຊາວນາ, ເປັນຫຼັກແຫຼ່ງແກ່ນສານເພື່ອດຶງດູດເອົາປະຊາຊົນທຸກຊັ້ນຄົນໃນແນວຮົບແຫ່ງການຕໍ່ສູ້ຕ້ານຈັກກະພັດ, ສັກດີນາ.	Làm rõ vai trò của quần chúng nhân dân - những người sáng tạo ra lịch sử, đặc biệt là việc thành lập Nhóm liên kết công nhân - nông dân, là nguồn lực chính để thu hút mọi tầng lớp nhân dân tham gia cuộc chiến chống lại hoàng đế Sakdina.
ບັນຍາກາດກອງປະຊຸມສໍາມະນາວິທະຍາສາດ "ໂຊວຽດເງະ-ຕິງ: ກຳລັງແຮງຂອງມະຫາຊົນສ້າງເປັນປະຫວັດສາດ".	Không khí buổi tọa đàm khoa học "Xô Viết Ngô-đinh: Sức mạnh của quần chúng làm nên lịch sử".
ພາບ: baonghean.vn.	Ảnh: baonghean.vn.
ບັນດາບົດປະກອບຄຳເຫັນດັ່ງກ່າວໄດ້ໄຈ້ແຍກຢ່າງເລິກເຊິ່ງ, ເຮັດໃຫ້ການນໍາພາຂອງພັກ ແລະບັນດາອົງຄະນະພັກທ້ອງຖິ່ນສໍາລັບຂະບວນການປະຕິວັດ 1930-1931 ແລະໂຊວຽດເງະ-ຕິງ ຈະແຈ້ງຂຶ້ນຕື່ມ;	Những ý kiến đó làm sâu sắc thêm, làm rõ thêm vai trò lãnh đạo của đảng bộ và các tổ chức đảng ở địa phương đối với quá trình cách mạng 1930-1931 và Xô Viết Ngô-Ting;
ຢັ້ງຢືນຂອບຂະໜາດ, ຄວາມໝາຍປະຫວັດສາດຂອງໂຊວຽດເງະ-ຕິງສໍາລັບຂະບວນການປະຕິວັດຢູ່ຫວຽດນາມ;	Khẳng định tầm vóc và ý nghĩa lịch sử của Liên Xô đối với tiến trình cách mạng Việt Nam;
ຮັບຮູ້ການປະກອບສ່ວນ, ການເສຍສະຫຼະຊີວິດອັນໃຫຍ່ຫຼວງຂອງບັນດາພະນັກງານ, ສະມາຊິກພັກ, ນັກຮົບ ແລະປະຊາຊົນຮຸ່ນຕ່າງໆ;	Ghi nhận những đóng góp, hy sinh to lớn của đội ngũ cán bộ, đảng viên, chiến sĩ và các tầng lớp nhân dân;
ໝູນໃຊ້ບັນດາບົດຮຽນອັນລໍ້າຄ່າຂອງໂຊວຽດເງະ-ຕິງ ເຂົ້າໃນກິດຈະການສ້າງສາປະເທດຊາດ;	Vận dụng những bài học kinh nghiệm quý báu của Liên Xô vào các hoạt động xây dựng đất nước;
ຍົກສູງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນຂອງພະນັກງານ, ສະມາຊິກພັກ ແລະປະຊາຊົນ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນຮຸ່ນໜຸ່ມຕໍ່ການນໍາພາຂອງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ໃນພາລະກິດແຫ່ງການປ່ຽນແປງໃໝ່, ຫັນປະເທດຊາດເປັນປະເທດອຸດສາຫະກຳ ແລະທັນສະໄໝ ແລະເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນ.	Nâng cao niềm tin của đội ngũ cán bộ, đảng viên và các tầng lớp nhân dân, nhất là thế hệ trẻ vào sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam vào sứ mệnh chuyển mình, đưa đất nước trở thành nước công nghiệp, hiện đại và hội nhập quốc tế.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
