ກປ.ອອນໄລ - ເວລາ 15 ໂມງ 50 ນາທີ, ຕາມເວລາທ້ອງຖິ່ນ (ໝາຍຄວາມວ່າແມ່ນກົງກັບເວລາ 19 ໂມງ 50 ນາທີ, ຕາມເວລາຮ່າໂນ້ຍ), ຮອບຮອງຊະນະເລີດ 1 ສາຍ 2 ລະຫວ່າງທີມລົດຕັງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ແລະທີມລົດຕັງມຽນມາ ໄດ້ເລີ່ມຂຶ້ນຢ່າງເປັນທາງການ.	KPR Online - Lúc 15h50 giờ địa phương (nghĩa là 19h50 giờ Hà Nội), trận bán kết 1 giữa đội xe tăng Quân đội nhân dân Việt Nam và đội xe tăng Myanmar đã chính thức bắt đầu.
ສອງທີມລົດຕັງກ່ອນເວລາແຂ່ງຂັນ.	Hai đội xe tăng trước trận đấu.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ທີມລົດຕັງຫວຽດນາມ ເລີ່ມຕົ້ນຍິງ.	Đội xe tăng Việt Nam bắt đầu bắn.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ຮອບຮອງຊະນະເລີດ 1 ສາຍ 2 ລະຫວ່າງທີມລົດຕັງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ແລະທີມລົດຕັງມຽນມາ ດໍາເນີນໄປໃນ ບັນຍາກາດຢ່າງຟົດຟື້ນມ່ວນຊື່ນຢູ່ສະໜາມຝຶກຊ້ອມ Alabino.	Trận bán kết lượt về giữa đội xe tăng Quân đội nhân dân Việt Nam và đội xe tăng Miến Điện đã diễn ra trong không khí sôi nổi tại Bãi tập Alabino.
ໃນການແຂ່ງຂັນທີ 1, ລົດຕັງເລກໝາຍ 1 ຂອງທີມຫວຽດນາມ ນຳໜ້າທີມມຽນມາ.	Trận đầu ra quân, đội tuyển Việt Nam đã đánh bại đội tuyển Myanmar.
ລົດຕັງເລກໝາຍ 2 ຍ້ອນຖືກລົງໂທດສະນັ້ນລົດຕັງຂອງທີມມຽນມາ ຈຶ່ງແຊງຂຶ້ນໜ້າ.	Cỗ xe tăng số 2 do bị trừng phạt nên cỗ xe tăng của đội tuyển Myanmar đã vùng lên.
ພາຍຫຼັງຂັບຕາມໄປແບບຕິດໆ ແລະແຂ່ງຂັນດ້ວຍຄວາມກົດດັນນັ້ນ, ລົດຕັງເລກໝາຍ 3 ຂອງທີມຫວຽດນາມ ກໍ່ເຂົ້າສູ່ເສັ້ນໄຊດ້ວຍເວລາ 2 ໂມງ 21 ນາທີ 5 ວິນາທີ.	Sau một hồi căng thẳng và một chặng đua căng thẳng, xe tăng số 3 của đội Việt Nam đã về đích trong 2 giờ 21 phút 5 giây.
ບັນດາກອງເຊຍຫວຽດນາມ ລະດົມກໍາລັງໃຈໃຫ້ທີມລົດຕັງ.	Quân đội Việt Nam huy động xe tăng
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ເມື່ອລົດຕັງເລກໝາຍ 3 ຂອງທີມຫວຽດນາມ ເຂົ້າສູ່ເສັ້ນໄຊ.	Khi xe tăng số 3 của đội Việt Nam cán đích.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ພາຍຫຼັງການປະຊຸມຂອງຄະນະຈັດຕັ້ງ ແລະຄະນະກຳມະການລາຍການແຂ່ງຂັນ “ລົດຕັງເຄື່ອນທີ່ , ໝາກຜົນການແຂ່ງຂັນຮອບຮອງຊະນະເລີດສາຍ 2 ລະຫວ່າງທີມລົດຕັງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ແລະທີມລົດຕັງມຽນມາ ໄດ້ປະກາດ.	Sau cuộc họp của Ban tổ chức và BTC môn thi “Xe tăng cơ động”, kết quả lượt trận bán kết thứ 2 giữa đội xe tăng Quân đội nhân dân Việt Nam và đội xe tăng Myanmar đã được công bố.
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ຜົນງານຂອງທີມລົດຕັງຫວຽດນາມ ແມ່ນ 2 ໂມງ 23 ນາທີ 16 ວິນາທີ, ສ່ວນທີມລົດຕັງມຽນມາ ແມ່ນ 2 ໂມງ 18 ນາທີ 04 ວິນາທີ.	Theo đó, thành tích của đội xe tăng Việt Nam là 2 giờ 23 phút 16 giây, còn thành tích của đội xe tăng Myanmar là 2 giờ 18 phút 04 giây.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
