ກປ.ອອນໄລ - ເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 75 ປີແຫ່ງວັນຊາດ ສສ ຫວຽດນາມ (2-9-1945 / 2-9-2020), ໃນລາຍການ "ເຫດການ ແລະວິຈານ" ຂອງສື່ເອເລັກໂຕນິກ Al-Ahram, ເຊິ່ງແມ່ນສື່ເອເລັກໂຕນິກທີ່ມີອິດທິພົນຊື່ສຽງຂອງເອຢິບ ສະບັບອອກໃນວັນທີ 31 ສິງຫາ, ນັກຂ່າວ Kamal Gaballa ໄດ້ລົງບົດຂຽນມີຫົວຂໍ້ວ່າ “ບັນດາຜົນງານອັນໃຫຍ່ຫຼວງຂອງຫວຽດນາມ ໃນວັນສະເຫຼີມສະຫຼອງ 75 ປີແຫ່ງວັນຊາດ.	Nhân dịp kỷ niệm 75 năm Quốc khánh Việt Nam (2-9-1945 / 2-9-2020), Al-Ahram, một hãng truyền thông có ảnh hưởng của Ai Cập, ngày 31/8 đã đăng một bài báo nhân kỷ niệm 75 năm Quốc khánh Việt Nam. .
ຜູ້ຂຽນໄດ້ຫວນຄືນບັນດາຂີດໝາຍໃນໄລຍະ 75 ປີແຫ່ງປະຫວັດສາດອັນອົງອາດກ້າຫານຂອງຊາດຫວຽດນາມ ພ້ອມກັບບັນດາຜົນງານອັນໃຫຍ່ຫຼວງທາງດ້ານເສດຖະກິດ, ສັງຄົມ ແລະການຕ່າງປະເທດ.	Tác giả nhắc lại những mốc son của lịch sử 75 năm vẻ vang của Việt Nam, cũng như những thành tựu to lớn về kinh tế, xã hội và đối ngoại của Việt Nam.
ຜູ້ຂຽນໄດ້ເນັ້ນໜັກວ່າ ໃນໄລຍະ 2011-2020, ເສດຖະກິດມະຫາພາກຂອງຫວຽດນາມ ມີສະຖຽນລະພາບ, ໄພເງິນເຟີ້ໄດ້ຮັບການຄວບຄຸມ ແລະຮັກສາຢູ່ໃນລະດັບຕໍ່າ, ສ້າງ ສະພາບແວດລ້ອມ ແລະກໍາລັງໜູນໃຫ້ແກ່ການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ.	Tác giả nhấn mạnh, giai đoạn 2011-2020, kinh tế vĩ mô của Việt Nam ổn định, lạm phát được kiểm soát và giữ ở mức thấp, tạo môi trường và động lực cho phát triển kinh tế - xã hội.
ບົດຂຽນຂອງນັກຂ່າວ Kamal Gaballa ຂຽນກ່ຽວກັບວັນຊາດຂອງຫວຽດນາມ.	Bài báo của nhà báo Kamal Gaballa nhân ngày Quốc khánh Việt Nam.
ພາບ: baoquocte.vn.	Ảnh: baoquocte.vn.
ສ່ວນການຕ່າງປະເທດ, ມາຮອດປະຈຸບັນ, ຫວຽດນາມ ໄດ້ສ້າງຕັ້ງການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດ, ຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານກັບ 30 ປະເທດ.	Về đối ngoại, Việt Nam đã thiết lập quan hệ đối tác chiến lược và toàn diện với 30 quốc gia.
ປະຈຸບັນ, ຫວຽດນາມ ພວມສວມບົດບາດນັບມື້ນັບມີຄວາມສໍາຄັນໃນແຜນທີ່ການເມືອງ ແລະການຕ່າງປະເທດທົ່ວໂລກຜ່ານບົດບາດເປັນປະທານອາຊຽນ ແລະກຳມະການບໍ່ປະຈຳການຂອງສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງສະຫະປະຊາຊາດ, ກໍ່ຄືການປະກອບສ່ວນຂອງກຳລັງຮັກສາສັນຕິພາບຂອງຫວຽດນາມ.	Hiện nay, Việt Nam ngày càng đóng vai trò quan trọng trong chính sách đối ngoại và chính trị toàn cầu thông qua vai trò là Chủ tịch ASEAN và Ủy ban không thường trực Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc, cũng như đóng góp của lực lượng gìn giữ hòa bình Việt Nam.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
