ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 11 ກັນຍາ, ໄດ້ຈັດກອງປະຊຸມທາງໄກລັດຖະມົນຕີການພົວພັນຄູ່ ຮ່ວມມືແມ່ນໍ້າຂອງ-ອາເມລິກາ ຄັ້ງທີ 1, ພາຍໃຕ້ການເປັນປະທານຮ່ວມຂອງທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ Stephen Biegun ຮອງລັດຖະມົນຕີຜູ້ປະຈໍາການອາເມລິກາ ດ້ວຍການເຂົ້າຮ່ວມຂອງ ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດບັນດາປະເທດ ກໍາປູເຈຍ, ລາວ, ມຽນມາ, ໄທ ແລະທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ອາຊຽນ.	Ngày 11/9, Hội nghị Bộ trưởng Mekong-Hoa Kỳ lần thứ nhất về quan hệ đối tác Mekong do Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh, Thứ trưởng Ngoại giao Việt Nam và Thứ trưởng Ngoại giao Thái Lan Stephen Biegun đồng chủ trì.
ກອງປະຊຸມໄດ້ປະກາດຍົກລະດັບການຮ່ວມມືຂຶ້ນສູ່ການພົວພັນຮ່ວມມືແມ່ນໍ້າຂອງ-ອາເມລິກາ(MUSP) ຢ່າງເປັນທາງການ ໂດຍອີງໃສ່ບັນດາຜົນສຳເລັດຂອງກົນໄກຂໍ້ລິເລີ່ມຕອນລຸ່ມແມ່ນໍ້າຂອງ (LMI) ໄດ້ຮັບການສ້າງຕັ້ງມາແຕ່ປີ 2009, ສ້າງພື້ນຖານໃຫ້ແກ່ການເສີມຂະຫຍາຍຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນຂອງການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມື, ປະກອບສ່ວນໃຫ້ແກ່ການພັດທະນາແບບຍືນຍົງ, ວັດທະນາຖາວອນຂອງພາກພື້ນໃນໄລຍະໃໝ່ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Cuộc họp đã thông báo về việc chính thức nâng cấp quan hệ Đối tác Mekong-Hoa Kỳ (MUSP) dựa trên những thành tựu của cơ chế Sáng kiến Hạ nguồn Mekong (LMI), được thành lập năm 2009, nhằm tạo nền tảng cho việc nâng cao tiềm năng của quan hệ đối tác, góp phần vào phát triển cơ bản của đất nước.
ກອງປະຊຸມທາງໄກລັດຖະມົນຕີການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືແມ່ນໍ້າຂອງ-ອາເມລິກາ ຄັ້ງທີ 1.	Hội nghị Bộ trưởng Hợp tác Mekong-Hoa Kỳ lần thứ nhất
ພາບ: ກະຊວງການຕ່າງປະເທດ.	Ảnh: Bộ Ngoại giao
ຕໍ່ໜ້າບັນດາສິ່ງທ້າທາຍ ແລະກາລະໂອກາດເຊິ່ງອະນຸພາກພື້ນແມ່ນໍ້າຂອງກໍາລັງປະເຊີນໜ້າ, ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືແມ່ນໍ້າຂອງ-ອາເມລິກາ ຕ້ອງມຸ່ງໄປເຖິງເປົ້າໝາຍຊຸກຍູ້ສັນຕິພາບ, ຄວາມໝັ້ນຄົງ, ວັດທະນາຖາວອນຢູ່ພາກພື້ນ, ໜູນຊ່ວຍການປະຕິບັດບັນດາເປົ້າໝາຍພັດທະນາແບບຍືນຍົງ 2030 ແລະວິໄສທັດປະຊາຄົມອາຊຽນ 2025.	Trước những thách thức và cơ hội mà tiểu vùng Mekong phải đối mặt, quan hệ đối tác Mekong-Hoa Kỳ phải tập trung vào thúc đẩy hòa bình, ổn định, phát triển bền vững trong khu vực và thúc đẩy các Mục tiêu Phát triển Bền vững năm 2020 và Tầm nhìn 2030.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ຢັ້ງຢືນເຖິງຄໍາໝັ້ນສັນຍາຂອງຫວຽດນາມ ຕໍ່ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງບັນດາປະເທດແມ່ນໍ້າຂອງ ແລະອາເມລິກາ, ພ້ອມທັງເນັ້ນໜັກວ່າການພົວພັນຮ່ວມມືແມ່ນໍ້າຂອງ-ອາເມລິກາ ສາມາດປະກອບສ່ວນຫຼາຍກວ່ານີ້ອີກໃຫ້ແກ່ການພັດທະນາແບບຍືນຍົງຂອງອະນຸພາກພື້ນແມ່ນໍ້າຂອງ.	Phát biểu tại buổi tiếp, ông Phạm Bình Minh tái khẳng định cam kết của Việt Nam đối với hợp tác giữa các nước Mekong và Hoa Kỳ, nhấn mạnh rằng hợp tác Mekong-Hoa Kỳ có thể đóng góp hơn nữa vào sự phát triển bền vững của tiểu vùng Mekong.
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ກະຊວງການຕ່າງປະເທດອາເມລິກາ ໄດ້ປະກາດວ່າ ອາເມລິກາຈະສະຫງວນເງິນຈຳນວນ 153,6 ລ້ານໂດລາສະຫະລັດໃຫ້ບັນດາໂຄງການຮ່ວມມືຢູ່ພາກພື້ນແມ່ນໍ້າຂອງ, ໃນນັ້ນມີ 55 ລ້ານໂດລາສະຫະລັດ ແມ່ນໃຫ້ບັນດາໂຄງການຕ້ານ ແລະສະກັດກັ້ນອາດຊະຍາກໍາຂ້າມຊາດ;	Tại cuộc họp, Bộ Ngoại giao thông báo Hoa Kỳ sẽ dành 153,6 triệu USD cho các dự án hợp tác trong khu vực Mekong, trong đó 55 triệu USD cho các dự án phòng, chống tội phạm xuyên quốc gia;
1,8 ລ້ານໂດລາສະຫະລັດແມ່ນໜູນຊ່ວຍກໍາມາທິການແມ່ນໍ້າຂອງເພີ່ມທະວີການແບ່ງປັນຂໍ້ມູນກ່ຽວກັບແຫຼ່ງນໍ້າຮັບໃຊ້ວຽກງານວາງແຜນກໍານົດນະໂຍບາຍ ແລະບາງໂຄງການກ່ຽວກັບການຄຸ້ມຄອງໄພທໍາມະຊາດ, ຈັດຕັ້ງການເຈລະຈານະໂຍບາຍຫຼາຍຝ່າຍກ່ຽວກັບການພັດທະນາພາກພື້ນແມ່ນໍ້າຂອງ.	1,8 triệu đô la Mỹ đã được cung cấp cho Ủy hội sông Mekong để tăng cường chia sẻ thông tin về tài nguyên nước, hoạch định chính sách và một số dự án về quản lý thiên tai, và tổ chức các cuộc hội đàm chính sách đa phương về sự phát triển của khu vực sông Mekong.
ໂດຍ: ດັ້ງເກື່ອງ.	By: Dang Cuong.
