ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 14 ກັນຍາ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ທີ່ການເຮັດວຽກລະຫວ່າງກະຊວງກະສິກໍາ ແລະພັດທະນາຊົນນະບົດຫວຽດນາມ ແລະສະຖານທູດສະຫະລັດອາເມລິກາ ກ່ຽວກັບການຊຸກຍູ້ການນໍາເຂົ້າຜະລິດຕະພັນກະເສດຈາກສະຫະລັດອາເມລິກາ, ສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະພາບສືບຕໍ່ແກ້ໄຂບັນດາຂໍ້ຕິດຄັດກ່ຽວກັບພາສີກໍ່ຄືເວລາກັກກັນພະຍາດນໍາເຂົ້າສິນຄ້າເພື່ອຊຸກຍູ້ການປະຕິບັດຄໍາໝັ້ນສັນຍາລະຫວ່າງສອງຝ່າຍ.	Chiều 14/9, tại Hà Nội, tại buổi làm việc giữa Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Việt Nam và Đại sứ quán Hoa Kỳ về thúc đẩy nhập khẩu nông sản từ Hoa Kỳ, hai bên nhất trí tiếp tục giải quyết các hiệp định thương mại.
ດ້ວຍເປົ້າໝາຍຊຸກຍູ້ບັນດາຄໍາໝັ້ນສັນຍາສົ່ງອອກ-ນໍາເຂົ້າຜະລິດຕະພັນກະເສດມຸ່ງໄປເຖິງເຮັດໃຫ້ດຸນການຄ້າລະຫວ່າງສອງຝ່າຍສົມສ່ວນກັນ, ໃນ 8 ເດືອນຜ່ານມາ, ກະຊວງກະສິກໍາ ແລະພັດທະນາຊົນນະບົດໄດ້ຕັ້ງໜ້າສົມທົບກັນແກ້ໄຂບັນດາຂໍ້ຕິດຄັດເພື່ອສ້າງເງື່ອນໄຂອຳນວຍຄວາມສະດວກໃຫ້ວິສາຫະກິດສອງປະເທດ.	Với mục tiêu đẩy mạnh thực hiện các hiệp định xuất nhập khẩu nông sản nhằm cân bằng cán cân thương mại giữa hai bên, trong 8 tháng qua, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn đã đề ra các biện pháp phối hợp nhằm tạo điều kiện thuận lợi cho cán cân thương mại giữa hai bên. doanh nghiệp hai nước.
ພາບປະກອບຄັດຈາກ: vov.vn.	Hình minh họa: vov.vn.
ທ່ານ ຫງວຽນໂດ້ແອງຕວນ ຫົວໜ້າກົມຮ່ວມມືສາກົນ, ກະຊວງກະສິກໍາ ແລະພັດທະນາຊົນນະບົດ ໃຫ້ຮູ້ວ່າການຄ້າ ແລະການສົ່ງອອກຜະລິດຕະພັນກະເສດ, ເຄື່ອງປ່າຂອງດົງ ແລະສິນໃນນ້ຳຫວຽດນາມ ໄປຍັງສະຫະລັດອາເມລິກາ ນັບມື້ນັບເພີ່ມຂຶ້ນ, ມີບາງໄລຍະໃນປີສະຫະລັດອາເມລິກາ ກາຍເປັນຕະຫຼາດສົ່ງອອກຜະລິດຕະພັນກະເສດ, ເຄື່ອງປ່າຂອງດົງ ແລະສິນໃນນ້ຳໃຫຍ່ທີ່ສຸດຂອງຫວຽດນາມ.	Nguyễn Đỗ Anh Tuấn, Vụ trưởng Vụ Hợp tác quốc tế, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn cho biết, thương mại, xuất khẩu nông sản, lâm sản ngoài gỗ và hải sản sang Hoa Kỳ ngày càng tăng, với một số nước tại Hoa Kỳ. Hoa Kỳ trở thành thị trường xuất khẩu lớn nhất của nông sản Việt Nam.
ສະຫະລັດອາເມລິກາ ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືການຄ້າແຖວໜ້າຂອງຫວຽດນາມ, ພິເສດແມ່ນການຄ້າຜະລິດຕະພັນກະເສດເຕີບໃຫຍ່ຢ່າງຕໍ່ເນື່ອງໃນຊຸມປີຜ່ານມາ, ບັນລຸເກືອບ 30%.	Hoa Kỳ là một trong những đối tác thương mại hàng đầu của Việt Nam, đặc biệt là thương mại hàng nông sản tăng trưởng ổn định trong những năm gần đây, đạt gần 30%.
ໃນ 7 ເດືອນຜ່ານມາ, ຍອດວົງເງິນການຄ້າສອງຝ່າຍບັນລຸກວ່າ 47 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ.	Trong bảy tháng qua, kim ngạch thương mại song phương đạt hơn 47 tỷ đô la Mỹ.
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: Zhang Nguyen.
