ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 10 ກັນຍາ, ກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກໍາ-ໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ (Viettel) ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ສິ້ນສຸດ 6 ເດືອນຕົ້ນປີ 2020 ດ້ວຍລາຍຮັບການເງິນບັນລຸ 101% ເມື່ອທຽບໃສ່ແຜນການ, Unitel (ເຄື່ອງໝາຍການຄ້າ Viettel ຢູ່ລາວ) ສືບຕໍ່ແມ່ນບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມ ເບີ 1 ຢູ່ລາວ, ກວມອັດຕາສ່ວນຕະຫຼາດ 57%.	Chiều 10/9, Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông Quân đội (Viettel) công bố kết thúc 6 tháng đầu năm 2020, với doanh thu tài chính đạt 101% so với kế hoạch, Unitel (sàn giao dịch Viettel tại Lào) tiếp tục là công ty viễn thông số 1 tại Lào, chiếm 57% thị phần.
ເພື່ອບັນລຸໄດ້ໝາກຜົນນີ້, Unitel ໄດ້ມີການປ່ຽນແປງຢ່າງຕໍ່ເນື່ອງ, ເປີດກວ້າງຂົງເຂດໃໝ່, ອັບເດັດເຕັກໂນໂລຢີເພື່ອເປັນວິສາຫະກິດນໍາໜ້າຢູ່ສະເໝີ, ໜູນຊ່ວຍລັດຖະບານລາວ ຫັນປ່ຽນດີຈີຕອນ.	Để đạt được điều này, Unitel đã không ngừng thay đổi, mở ra các lĩnh vực mới, nâng cấp công nghệ để trở thành doanh nghiệp cấp nước hàng đầu, và giúp chính phủ Lào chuyển đổi kỹ thuật số.
ສິ່ງເຫຼົ່ານີ້ໄດ້ຮັບການຮັບຮອງຈາກອົງການຈັດຕັ້ງລາງວັນສາກົນ Stevie Awards ອາຊີ - ປາຊີຟິກ ວ່າ Unitel ມີ 2 ລາງວັນດ້ວຍລາຍການ “ປ່ຽນແປງໃໝ່ໃນການບໍລິການບໍລິຫານຂອງລັດ ແລະ “ປ່ຽນແປງໃໝ່ໃນຜະລິດຕະພັນ, ການບໍລິການສະຫງວນໃຫ້ຜູ້ບໍລິໂພກ ໃນຕົ້ນເດືອນສິງຫາ.	Những điều này đã được International Stevie Awards Châu Á - Thái Bình Dương xác nhận rằng Unitel đã có hai giải thưởng “Thay đổi trong Dịch vụ Hành chính Công và Thay đổi Sản phẩm, Dịch vụ Bảo vệ Người tiêu dùng vào đầu tháng Tám.
ກະຊວງວິທະຍາສາດ ແລະເຕັກໂນໂລຢີລາວ ໄດ້ເລືອກເຟັ້ນ Unitel ໃຫ້ຄຳປຶກສາກໍ່ສ້າງບັນດາໂຄງການລັດຖະບານເອເລັກໂຕນິກ, ສາທາລະນະສຸກອັດສະລິຍະ.	Bộ Khoa học và Công nghệ Lào đã lựa chọn Unitel để tư vấn xây dựng các dự án chính phủ điện tử và y tế thông minh.
ພາບ: ລິງຟອງ.	Ảnh: Ling Fong
ລະອຽດແມ່ນ, ກະຊວງວິທະຍາສາດ ແລະເຕັກໂນໂລຢີລາວ ໄດ້ເລືອກເຟັ້ນ Unitel ໃຫ້ຄຳປຶກສາກໍ່ສ້າງບັນດາໂຄງການລັດຖະບານເອເລັກໂຕນິກ, ສາທາລະນະສຸກອັດສະລິຍະ...	Đặc biệt, Bộ Khoa học và Công nghệ Lào đã lựa chọn Unitel để tư vấn xây dựng các dự án chính phủ điện tử, y tế thông minh ...
ບັນດາຂໍ້ຕົກລົງຮ່ວມມືນີ້ນອນໃນຂອບຍຸດທະສາດຫັນປ່ຽນດີຈີຕອນແຫ່ງຊາດຂອງລາວ ໂດຍກະຊວງວິທະຍາສາດ ແລະເຕັກໂນໂລຢີເປັນປະທານ.	Các thỏa thuận hợp tác này nằm trong khuôn khổ Chiến lược chuyển đổi số quốc gia của Lào do Bộ Khoa học và Công nghệ chủ trì.
ຕາມທ່ານ ລຶວແມ້ງຮ່າ ຜູ້ອໍານວຍການໃຫຍ່ບໍລິສັດ Unitel ແລ້ວ: “ດ້ວຍບັນດາທ່າໄດ້ປຽບກ່ຽວກັບການຫັນປ່ຽນດີຈີຕອນຢູ່ຫວຽດນາມ ແລະບັນດາປະເທດພັດທະນາ, ຄື: ເປຣູ, Unitel ມີບັນດາແຫຼ່ງກໍາລັງຄຸນນະພາບສູງເພື່ອນຳມາເຊິ່ງກາລະໂອກາດພັດທະນາໃນອະນາຄົດຢູ່ລາວ ກໍ່ຄືການດຳລົງຊີວິດອັນດີງາມກວ່າໃຫ້ປະຊາຊົນປະເທດເພື່ອນມິດລາວ.	Theo ông Lưu Mạnh Hà, Tổng Giám đốc Unitel: “Với lợi thế của chuyển đổi số tại Việt Nam và các nước phát triển khác như Peru, Unitel có nguồn lực chất lượng cao để mang lại cơ hội phát triển trong tương lai tại Lào cũng như làm cho cuộc sống tốt đẹp hơn cho nhân dân Lào.
ດ້ວຍການຮັບຮອງຂອງອົງການຈັດຕັ້ງທີ່ມີອິດທິພົນຊື່ສຽງສາກົນ, Unitel ເຊື່ອໝັ້ນຈະນັບມື້ນັບໄດ້ຮັບຄວາມເຊື່ອໝັ້ນຈາກລັດຖະບານປະເທດປະຈຳຖິ່ນ ແລະມອບຫຼາຍໜ້າທີ່ສຳຄັນໃຫ້ແກ່ການຫັນປ່ຽນດີຈີຕອນແຫ່ງຊາດຂອງລາວ ໃນອະນາຄົດ.	Với sự chứng thực của một tổ chức có tầm ảnh hưởng quốc tế, Unitel tự tin rằng sẽ ngày càng nhận được sự tin tưởng của chính quyền địa phương và cung cấp nguồn vốn đáng kể cho quá trình chuyển đổi kỹ thuật số quốc gia trong tương lai.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
