ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 8 ກັນຍາ, ທີ່ສໍານັກງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ໄດ້ມີການສົນທະນາທາງໂທລະສັບກັບທ່ານພົນເອກ ຈັນສະໝອນ ຈັນຍາລາດ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດລາວ.	Ngày 8/9, tại Văn phòng Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam, Đại tướng Ngô Xuân Lik, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng đã có cuộc điện đàm với Thượng tướng Chansone Chanyalath, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Lào.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ສົນທະນາທາງໂທລະສັບກັບທ່ານພົນເອກ ຈັນສະໝອນ ຈັນຍາລາດ.	Thượng tướng Ngô Xuân Liên đã điện đàm với Thượng tướng Chansanon Chanyalath.
ພາບ: ວັນຮ໊ຽວ.	Ảnh: Văn Hiếu
ທີ່ການສົນທະນາທາງໂທລະສັບ, ລັດຖະມົນຕີສອງທ່ານໄດ້ສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນຕໍ່ໝາກຜົນແຫ່ງການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດສອງຝ່າຍທີ່ບັນລຸໄດ້ໃນໄລຍະຜ່ານມາ.	Trong cuộc điện đàm, hai Bộ trưởng bày tỏ hài lòng về những thành tựu hợp tác quốc phòng song phương đạt được trong thời gian qua.
ສອງຝ່າຍເນັ້ນໜັກວ່າ ໃນສະພາບພະຍາດໂຄວິດ-19 ມີການຜັນແປຢ່າງສັບສົນທີ່ສຸດ, ແຕ່ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດສອງປະເທດ ໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍບັນດາເນື້ອໃນແຜນການຮ່ວມມືປີ 2020 ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ພິເສດແມ່ນແບ່ງປັນບົດຮຽນ, ໜູນຊ່ວຍອຸປະກອນການແພດໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດຢ່າງທັນການ.	Hai bên nhấn mạnh, tình hình Kovi-19 diễn biến theo chiều hướng phức tạp nhất, nhưng hai Bộ Quốc phòng đã triển khai có hiệu quả các nội dung của Kế hoạch hợp tác năm 2020, nhất là chia sẻ bài học kinh nghiệm, cung cấp trang thiết bị y tế để phòng, chống dịch bệnh. kịp thời.
ສິ່ງດັ່ງກ່າວສະແດງໃຫ້ເຫັນຄວາມເປັນເຈົ້າການ, ທັນການ ແລະມີໄຫວພິບຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດສອງປະເທດ ຕໍ່ໜ້າການຜັນແປຂອງສະພາບການໃໝ່ກໍ່ຄືຄວາມຕັດສິນໃຈຂອງສອງຝ່າຍແມ່ນບໍ່ປະໃຫ້ພະຍາດໂຄວິດ-19 ສົ່ງຜົນສະທ້ອນເຖິງການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດຂອງສອງຝ່າຍ.	Điều này thể hiện sự chủ động, kịp thời và nhanh nhạy của Bộ Quốc phòng hai nước trong việc đối phó với sự thay đổi của tình hình, cũng như quyết tâm của hai bên không để Kovi-19 ảnh hưởng đến quan hệ hợp tác quốc phòng của hai bên.
ບັນຍາກາດທີ່ການສົນທະນາທາງໂທລະສັບ.	Bầu không khí của cuộc trò chuyện qua điện thoại.
ພາບ: ວັນຮ໊ຽວ.	Ảnh: Văn Hiếu
ກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ສອງຝ່າຍໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບຈະສົມທົບກັນກວດກາຄືນ ແລະຊີ້ນຳບັນດາອົງການກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດສອງປະເທດຜັນຂະຫຍາຍການປະຕິບັດບັນດາຂໍ້ຕົກລົງຮ່ວມມືລະຫວ່າງການນໍາຂັ້ນສູງສອງພັກ, ສອງລັດ ແລະແຜນການຮ່ວມມືປີ 2020 ລະຫວ່າງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດສອງປະເທດ ໃຫ້ເປັນຢ່າງດີ ແລະທັນການ;	Về hợp tác trong tương lai, hai bên nhất trí cùng rà soát và chỉ đạo Bộ Quốc phòng hai nước triển khai các thỏa thuận hợp tác giữa hai Đảng, hai Nhà nước và Kế hoạch hợp tác năm 2020 giữa hai Bộ;
ສືບຕໍ່ປັບປຸງ, ຍົກສູງປະສິດທິຜົນບັນດາກົນໄກຮ່ວມມືເປັນຕົ້ນແມ່ນກົນໄກແລກປ່ຽນນະໂຍບາຍປ້ອງກັນຊາດຂັ້ນຮອງລັດຖະມົນຕີ;	Tiếp tục hoàn thiện và nâng cao hiệu quả các cơ chế hợp tác, như cơ chế trao đổi chính sách quốc phòng cấp Thứ trưởng;
ເພີ່ມທະວີການສົມທົບກັນ, ຮ່ວມມືລະຫວ່າງກໍາລັງຄຸ້ມຄອງ ແລະປົກປັກຮັກສາເຂດຊາຍແດນຂອງສອງປະເທດໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານອາດຊະຍາກໍາຂ້າມຊາດ, ຄ້າເຖື່ອນ, ຄ້າຂາຍ, ຂົນສົ່ງຢາເສບຕິດປະເພດຕ່າງໆ;	Tăng cường hợp tác giữa lực lượng quản lý, bảo vệ biên giới hai nước trong đấu tranh phòng, chống tội phạm xuyên quốc gia, buôn lậu, buôn bán, vận chuyển ma túy;
ສືບຕໍ່ຍູ້ແຮງບັນດາການເຄື່ອນໄຫວລາດຕະເວນ, ຄວບຄຸມຊາຍແດນ, ດ່ານຕ່າງໆຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນເພື່ອສະກັດກັ້ນການເຄື່ອນໄຫວເຂົ້າອອກເມືອງຢ່າງຜິດກົດໝາຍ, ປະກອບສ່ວນສະກັດກັ້ນພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢູ່ແຕ່ລະປະເທດ, ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືແບ່ງປັນບົດຮຽນໃນການກໍ່ສ້າງກອງທັບ;	Tiếp tục tăng cường tuần tra, kiểm soát biên giới, các chốt kiểm soát nhằm kiềm chế tình trạng nhập cư trái phép, góp phần phòng chống dịch bệnh Kovi-19 ở mỗi nước, tăng cường hợp tác, chia sẻ bài học kinh nghiệm trong xây dựng quân đội;
ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືໃນການໂຄສະນາ, ບໍາລຸງສ້າງ, ຮັບປະກັນຮັກສາຄວາມໝັ້ນຄົງດ້ານການເມືອງ, ຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍທາງສັງຄົມຂອງແຕ່ລະປະເທດໄວ້ໃຫ້ໝັ້ນຄົງ.	Tăng cường hợp tác thúc đẩy, vun đắp, bảo đảm duy trì ổn định chính trị và trật tự xã hội của mỗi nước.
ຄຽງຄູ່ກັນນັ້ນ, ສອງຝ່າຍກໍ່ສະແດງການສະໜັບສະໜູນເຊິ່ງກັນ ແລະກັນໃນບັນດາເວທີປາໄສຫຼາຍຝ່າຍໃນຂອບເຂດອາຊຽນ ກໍ່ຄືຕໍ່ກັບບັນດາກົນໄກໂດຍອາຊຽນສວມບົດບາດໃຈກາງ.	Đồng thời, hai bên bày tỏ ủng hộ lẫn nhau tại các diễn đàn đa phương trong khuôn khổ ASEAN cũng như các cơ chế mà ASEAN đóng vai trò trung tâm.
ທ່ານພົນເອກ ຈັນສະໝອນ ຈັນຍາລາດ ຢັ້ງຢືນວ່າຈະສືບຕໍ່ສະໜັບສະໜູນ ແລະສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນກັບຫວຽດນາມ ໃນການປະຕິບັດສຳເລັດບົດບາດເປັນປະທານອາຊຽນ.	Thượng tướng Chansone Chanyalath khẳng định sẽ tiếp tục ủng hộ và phối hợp chặt chẽ với Việt Nam trong việc hoàn thành tốt vai trò chủ tịch ASEAN.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
