ກປ.ອອນໄລ - ເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 45 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດຫວຽດນາມ-ເຢຍລະມັນ, ວັນທີ 15 ກັນຍາ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ, ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການໂອ້ລົມທາງໂທລະສັບກັບທ່ານນາງ Angela Merkel, ນາຍົກລັດຖະມົນຕີເຢຍລະມັນ.	(VOVworld) - Ngày 15/9, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã có cuộc điện đàm với Thủ tướng Đức Angela Merkel nhân kỷ niệm 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Đức.
ທີ່ການໂອ້ລົມທາງໂທລະສັບ, ນາຍົກລັດຖະມົນຕີສອງທ່ານ ໄດ້ສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນຕໍ່ການພັດທະນາທີ່ຕັ້ງໜ້າຂອງການພົວພັນລະຫວ່າງສອງປະເທດໃນ 45 ປີຜ່ານມາ ກໍ່ຄືໃນການຜັນຂະຫຍາຍການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຫວຽດນາມ-ເຢຍລະມັນ ໃນທົດສະວັດຜ່ານມາ, ນໍາການພົວພັນສອງປະເທດໃຫ້ນັບມື້ນັບສະໜິດຕິດພັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ, ເປັນຫຼາຍຮູບຫຼາຍແບບ ແລະເຂົ້າສູ່ລວງເລິກ.	Trong cuộc điện đàm, hai Thủ tướng bày tỏ đánh giá cao sự phát triển tiến bộ của quan hệ song phương trong 45 năm qua, cũng như việc triển khai quan hệ Đối tác chiến lược Việt Nam - Đức trong thập kỷ qua, làm sâu sắc hơn quan hệ song phương trên nhiều hình thức.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ສະເໜີໃຫ້ລັດຖະບານເຢຍລະມັນ ສົ່ງເສີມວິສາຫະກິດເຢຍລະມັນເປີດກວ້າງການຮ່ວມມືກັບຫວຽດນາມ ໃນບັນດາຂົງເຂດຄື: ອຸດສາຫະກໍາປະດິດສ້າງເຄື່ອງຈັກ, ອຸດສາຫະກໍາສໍາຮອງ.	Nguyễn Xuân Phúc kêu gọi Chính phủ Đức thúc đẩy các doanh nghiệp Đức và mở rộng hợp tác với Việt Nam trong lĩnh vực đổi mới máy móc và công nghiệp phụ trợ.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໂອ້ລົມທາງໂທລະສັບກັບທ່ານນາງ Angela Merkel ນາຍົກລັດຖະມົນຕີເຢຍລະມັນ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc điện đàm với Thủ tướng Đức Angela Merkel.
ພາບ: mofahcm.gov.vn.	Ảnh: mofahcm.gov.vn.
ທ່ານນາງ Angela Merkel ຢັ້ງຢືນວ່າ, ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ເຢຍລະມັນ ຈະເຂົ້າຮ່ວມຢ່າງຕັ້ງໜ້າກວ່າອີກຢູ່ພາກພື້ນມະຫາສະໝຸດອິນເດຍ-ປາຊີຟິກ ແລະປາດຖະໜາຢາກໃຫ້ຫວຽດນາມ ເສີມຂະຫຍາຍບົດບາດເປັນຂົວເຊື່ອມຕໍ່ຕິດພັນເຢຍລະມັນກັບພາກພື້ນ.	Bà Angela Merkel khẳng định trong thời gian tới, Đức sẽ tích cực hơn nữa tại khu vực Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương và mong muốn Việt Nam tăng cường vai trò là cầu nối giữa Đức và khu vực.
ກ່ຽວກັບບັນຫາທະເລຕາເວັນອອກ, ນາຍົກລັດຖະມົນຕີສອງທ່ານກໍ່ແລກປ່ຽນ, ເນັ້ນໜັກເຖິງຄວາມສໍາຄັນຂອງເລື່ອງແກ້ໄຂຄວາມຂັດແຍ້ງກັນໂດຍສັນຕິວິທີບົນພື້ນຖານເຄົາລົບກົດໝາຍສາກົນ ແລະສົນທິສັນຍາສະຫະປະຊາຊາດກ່ຽວກັບກົດໝາຍວ່າດ້ວຍທະເລປີ 1982 (UNCLOS) ແລະພ້ອມກັນມານະພະຍາຍາມຮັບປະກັນໃຫ້ສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ຄວາມປອດໄພ, ຄວາມເສລີໃນການເດີນທະເລ, ການບິນຢູ່ພາກພື້ນ.	Hai Thủ tướng cũng trao đổi về vấn đề Biển Đông, nhấn mạnh tầm quan trọng của việc giải quyết các tranh chấp một cách hòa bình trên cơ sở tôn trọng luật pháp quốc tế và Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển (UNCLOS) năm 1982.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
