ກປ.ອອນໄລ - ກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 53 ອອກຖະແຫຼງການຮ່ວມຢັ້ງຢືນການຮ່ວມມືຂອງບັນດາປະເທດສະມາຊິກອາຊຽນ ໃນຄວາມມານະພະຍາຍາມສ້າງປະຊາຄົມອາຊຽນ, ຮັບມືືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19, ຟື້ນຟູແບບຍືນຍົງ ແລະຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈກັນແກ້ໄຂບັນດາສິ່ງທ້າທາຍເຊິ່ງພາກພື້ນກໍາລັງປະເຊີນໜ້າ.	Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN (AMMM) lần thứ 53 đã ra tuyên bố chung tái khẳng định sự hợp tác của các nước thành viên ASEAN trong việc xây dựng Cộng đồng ASEAN, giải quyết vấn đề Quito-19, phục hồi bền vững và cùng nhau giải quyết những thách thức mà khu vực đang đối mặt.
ໃນເສົາຄໍ້າການເມືອງ, ຄວາມໝັ້ນຄົງ, ບັນດາປະເທດອາຊຽນ ເຫັນດີເປັນເອກະສັນຍູ້ໄວການປະຕິບັດແຜນການສັງລວມປະຊາຄົມການເມືອງ-ຄວາມໝັ້ນຄົງ (APSC) 2025, ຮ່ວມມືກັນຮັບມືກັບບັນດາໄພນາບຂູ່ຄວາມໝັ້ນຄົງ, ຄື: ການກໍ່ການຮ້າຍ, ຄ້າຂາຍຢາເສບຕິດ, ການຄ້າມະນຸດ, ຄວບຄຸມຊາຍແດນ ແລະຄວາມໝັ້ນຄົງທາງອິນເຕີແນັດ.	Trong các trụ cột về chính trị và an ninh, các nước ASEAN đã nhất trí xúc tiến việc thực hiện Chương trình Nghị sự Cộng đồng Chính trị-An ninh (APSC) năm 2025 để cùng nhau giải quyết các mối đe dọa an ninh như khủng bố, buôn bán ma túy, buôn người, kiểm soát biên giới và an ninh.
ທ່ານຟ້າມບິ່ງມິງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ.	Ông Phạm Bình Minh, Phó Thủ tướng Chính phủ, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam.
ພາບ: tuoitre.vn.	Ảnh: tuoitre.vn.
ກ່ຽວກັບການພົວພັນກັບບັນດາຄູ່ຮ່ວມມື, ບັນດາປະເທດອາຊຽນ ໄດ້ເນັ້ນໜັກເຖິງຄວາມສໍາຄັນຂອງການເພີ່ມທະວີບົດບາດໃຈກາງ ແລະຄວາມສາມັກຄີຂອງອາຊຽນ ໃນການຮ່ວມມືກັບບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືພາຍນອກຜ່ານກົນໄກຕ່າງໆໂດຍອາຊຽນ ນໍາພາ.	Về quan hệ với các đối tác, các nước ASEAN nhấn mạnh tầm quan trọng của việc tăng cường vai trò trung tâm và sự đoàn kết của ASEAN trong hợp tác với các đối tác bên ngoài thông qua nhiều cơ chế do ASEAN dẫn dắt.
ອາຊຽນ ກໍາລັງຍູ້ແຮງເລື່ອງຮັບຮອງເອົາບັນດາແຜນການກະທໍາໃຫ້ແກ່ໄລຍະຮ່ວມມືໃນ 5 ປີຈະມາເຖິງກັບບາງປະເທດ, ຄື: ການາດາ, ຈີນ, ອິນເດຍ, ສ.ເກົາຫຼີ.	ASEAN đang thúc đẩy việc thông qua các kế hoạch hành động cho hợp tác 5 năm tới với một số quốc gia như Canada, Trung Quốc, Ấn Độ và Hàn Quốc.
ກ່ຽວກັບບັນຫາທະເລຕາເວັນອອກ, ອາຊຽນ ໄດ້ຢັ້ງຢືນຄວາມສໍາຄັນຄືນໃໝ່ຂອງການຮັກສາ ແລະຊຸກຍູ້ສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ຄວາມໝັ້ນຄົງ, ຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍ ແລະຄວາມເສລີໃນການເດີນທະເລ, ການບິນຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ, ຮັບຮອງບັນດາຜົນປະໂຫຍດຂອງທະເລຕາເວັນອອກແຫ່ງສັນຕິພາບ ແລະວັດທະນາຖາວອນ.	Về vấn đề Biển Đông, ASEAN tái khẳng định tầm quan trọng của việc duy trì và thúc đẩy hòa bình, ổn định, an ninh, trật tự và tự do hàng hải, hàng không ở Biển Đông, đồng thời khẳng định lại lợi ích của Biển Đông vì hòa bình và phát triển bền vững.
ບັນດາປະເທດໄດ້ຢັ້ງຢືນຄືນໃໝ່ເຖິງຄວາມຈຳເປັນໃນການເພີ່ມທະວີຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈກັນ, ຈໍາກັດບັນດາການກະທໍາທີ່ອາດຈະເຮັດໃຫ້ສະພາບການສັບສົນກວ່າ.	Các nước tái khẳng định sự cần thiết phải tăng cường tin cậy lẫn nhau, hạn chế các hành động có thể làm phức tạp thêm tình hình.
ອາຊຽນ ກໍ່ຢັ້ງຢືນເຖິງຄວາມຈໍາເປັນໃນການຊອກຫາມາດຕະການສັນຕິພາບໃຫ້ແກ່ ການຂັດແຍ້ງກັນ, ຕາມກົດໝາຍສາກົນ, ລວມມີ UNCLOS 1982.	ASEAN cũng khẳng định cần tìm giải pháp hòa bình cho xung đột, phù hợp với luật pháp quốc tế, trong đó có UNCLOS 1982.
ໂດຍ: ດັ້ງເກື່ອງ.	By: Dang Cuong.
