ກປ.ອອນໄລ - ກອງປະຊຸມສະມັດຊາໃຫຍ່ລັດຖະສະພາອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 41 (AIPA 41) ທີ່ດໍາເນີນໃນລະຫວ່າງວັນທີ 8-10 ກັນຍາ ໄດ້ປະສົບຜົນສໍາເລັດຢ່າງຈົບງາມພາຍໃຕ້ການບໍລິຫານຂອງຫວຽດນາມ ດ້ວຍຖານະເປັນປະທານ AIPA 41.	Hội đồng Nghị viện ASEAN lần thứ 41 (AIPA 41) diễn ra từ ngày 8 đến 10/9 đã thành công vang dội dưới sự chủ trì của AIPA 41 do Việt Nam làm chủ tịch.
ທ່ານ Konstantin Kosachev, ປະທານກໍາມາທິການການຕ່າງປະເທດສະພາສູງລັດເຊຍ ຮັບຮູ້ຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງຫວຽດນາມ ໃນການຮັບປະກັນການເຄື່ອນໄຫວຢ່າງລຽນຕິດຂອງອົງການນີ້ໃນສະພາບພະຍາດໂຄວິດ-19 ພວມແຜ່ລະບາດໃນທົ່ວໂລກ.	Konstantin Kosachev, Chủ tịch Ủy ban Đối ngoại của Thượng viện Nga, ghi nhận những nỗ lực của Việt Nam trong việc đảm bảo tổ chức này hoạt động liên tục trong bối cảnh đại dịch toàn cầu-19.
ທ່ານ Konstantin Kosachev ເນັ້ນໜັກວ່າ ຫວຽດນາມ ພວມສະແດງໃຫ້ເຫັນການເປັນເຈົ້າການ, ຕັ້ງໜ້າໃນການຊຸກຍູ້ການເຈລະຈາລະຫວ່າງລັດຖະສະພາຫຼາຍຝ່າຍ.	Ông Konstantin Kosachev nhấn mạnh Việt Nam đang thể hiện vai trò lãnh đạo và quyết tâm trong việc thúc đẩy các cuộc đàm phán nghị viện đa phương.
ຫວຽດນາມ ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາປະເທດນໍາໜ້າທີ່ພັດທະນາການຮ່ວມມືລະຫວ່າງລັດຖະສະພາສາກົນ, ສວມບົດບາດທີ່ພົ້ນເດັ່ນໃນສະມັດຊາໃຫຍ່ລັດຖະສະພາສາກົນ ແລະບັນດາເວທີປາໄສສາກົນອື່ນອີກ.	Việt Nam là một trong những quốc gia đi đầu trong phát triển hợp tác nghị viện quốc tế, đóng vai trò nổi bật trong Đại hội đồng, Nghị viện quốc tế và các diễn đàn quốc tế khác.
ທ່ານ Konstantin Kosachev, ປະທານກໍາມາທິການການຕ່າງປະເທດສະພາສູງລັດເຊຍ ທີ່ການພົບປະກັບທ່ານ ໂງດຶກແມ້ງ, ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ລັດເຊຍ.	Konstantin Kosachev, Chủ nhiệm Ủy ban Đối ngoại của Thượng viện Nga tiếp Đại sứ Việt Nam tại Nga Ngô Đức Mạnh.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ກ່ຽວກັບບົດບາດຂອງຫວຽດນາມ ໃນອາຊຽນ, ທ່ານ Shamir ນັກຂ່າວຂອງລັດເຊຍ ຖືວ່າ ຫວຽດນາມ ສວມບົດບາດນໍາໜ້າໃນອາຊຽນບໍ່ພຽງແຕ່ຍ້ອນມີພົນລະເມືອງທີ່ໜາແໜ້ນເທົ່ານັ້ນ, ຫາກຍັງຍ້ອນປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ມີຄວາມຂະຫຍັນຂັນເຄື່ອນ, ຕັ້ງໜ້າທີ່ສຸດອີກດ້ວຍ;	Về vai trò của Việt Nam trong ASEAN, Shamir, nhà báo Nga cho rằng, Việt Nam đóng vai trò chủ đạo trong ASEAN không chỉ vì dân cư trì trệ, mà còn vì người Việt Nam năng động, chủ động nhất;
ເສດຖະກິດຫວຽດນາມ ມີພື້ນຖານທີ່ດີ, ອຸດສາຫະກໍາ ແລະກະສິກໍາລ້ວນແຕ່ພັດທະນາໃນຂະນະທີ່ຍັງຄົງຮັກສາກໍາລັງແຮງດ້ານການທະຫານ.	Nền kinh tế Việt Nam phát triển tốt, công nghiệp và nông nghiệp đang phát triển trong khi vẫn duy trì sức mạnh quân sự.
ທ່ານ Shamir ຢືນຢັນວ່າ ເລື່ອງຫວຽດນາມ ເຂົ້າເປັນສະມາຊິກຂອງອາຊຽນໄດ້ນໍາມາເຊິ່ງພະລັງຊີວິດໃໝ່ໃຫ້ແກ່ອົງການນີ້ ແລະສ້າງການປ່ຽນແປງຢ່າງເຫັນໄດ້ຊັດ.	Ông Shamir khẳng định việc Việt Nam gia nhập ASEAN đã mang lại sức sống cho tổ chức và tạo ra sự khác biệt.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
