ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 16 ກັນຍາ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ໄດ້ເຊັນ ແລະປະກາດໃຊ້ເອກະສານທາງການເລກທີ 1258/CĐ-TTg ກ່ຽວກັບການສຸມໃສ່ຮັບມືກັບພະຍຸລູກທີ 5.	KPR Online - Ngày 16/9, Thủ tướng Chính phủ đã ký ban hành Công văn số 1258 / CĐ-TTg về việc tập trung ứng phó với bão số 5.
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ຄະນະຊີ້ນໍາສູນກາງກ່ຽວກັບການປ້ອງກັນຕ້ານໄພທໍາມະຊາດ, ຄະນະກໍາມະການແຫ່ງຊາດກ່ຽວກັບການຮັບມືກັບອຸບັດຕິເຫດ, ໄພທໍາມະຊາດ ແລະຊອກຫາກູ້ໄພກູ້ຊີບ, ບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ ແລະບັນດາທ້ອງຖິ່ນສືບຕໍ່ຕິດຕາມການຜັນແປຂອງພາຍຸ, ຝົນຕົກຢ່າງເຄັ່ງຄັດ, ເປັນເຈົ້າການຊີ້ນໍາ ແລະຜັນຂະຫຍາຍວຽກງານຮັບມືຕາມທິດນໍາ “4 ຢູ່ກັບທີ່ ໃຫ້ເໝາະສົມກັບການຜັນແປຂອງພາຍຸ ແລະສະພານການຕົວຈິງຢູ່ທ້ອງຖິ່ນ.	Theo đó, Thủ tướng Chính phủ yêu cầu Ban Chỉ đạo Trung ương về phòng chống thiên tai, Ủy ban Quốc gia Ứng phó sự cố thiên tai và Tìm kiếm cứu nạn, các Bộ, ban ngành liên quan và các địa phương tiếp tục theo dõi tình hình diễn biến cơn bão và có chỉ đạo có hiệu quả.
ຜູ້ຕາງໜ້າກອງບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນລາຍງານທີ່ການປະຊຸມຜັນຂະຫາຍວຽກງານຮັບມື ກັບພະຍຸລູກທີ 5.	Đại diện Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng báo cáo tại Hội nghị ứng phó thảm họa bão số 5.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ກໍ່ໃນວັນທີ 16 ກັນຍາ, ທ່ານ ຈິ້ງດິ່ງຢູງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ໄດ້ດໍາເນີນການປະຊຸມດ່ວນກັບບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການ, ທ້ອງຖິ່ນເພື່ອເປັນເຈົ້າການຮັບມືກັບພະຍຸລູກທີ 5 ແລະຝົນຕົກພາຍຫຼັງພະຍຸ.	Ngày 16/9, Phó Thủ tướng Chính phủ Trịnh Đình Dũng đã họp khẩn với các bộ, ban, ngành, địa phương về công tác ứng phó với đợt mưa bão số 5 và sau bão.
ທ່ານ ຈິ້ງດິ່ງຢູງ ຮຽກຮ້ອງຕ້ອງມີສະຕິລະວັງຕົວ, ບໍ່ໃຫ້ລະເຫຼີງ.	Ông Cảnh Đình Dũng cần phải cẩn thận, không được lười biếng.
ບັນດາທ້ອງຖິ່ນຕ້ອງເປັນເຈົ້າການກວດກາຄືນແຜນການຍົກຍ້າຍພົນລະເມືອງ, ກຽມພ້ອມກໍາລັງ, ພາຫະນະເພື່ອຜັນຂະຫຍາຍວິທີການຮັບປະກັນຄວາມປອດໄພໃຫ້ແກ່ປະຊາຊົນຢູ່ເຂດອັນຕະລາຍ.	Các địa phương phải chủ trì rà soát các phương án sơ tán, sẵn sàng triển khai lực lượng, phương tiện đảm bảo an toàn cho người dân vùng nguy hiểm.
ບັນດາທ້ອງຖິ່ນສືບຕໍ່ສົມທົບກັບກໍາລັງທະຫານຊາຍແດນ ແລະຂະແໜງສິນໃນນໍ້າ, ຂະແໜງຄົມມະນາຄົມກວດກາຄືນກໍາປັ່ນ, ພາຫະນະທີ່ເຄື່ອນໄຫວຢູ່ທະເລ, ຄວບຄຸມການອອກທະເລຢ່າງເຄັ່ງຄັດ...	Người dân địa phương tiếp tục phối hợp với bộ đội biên phòng và lực lượng hải quân, kiểm tra tàu, phương tiện tuần tra, kiểm soát chặt chẽ vùng biển.
ຮັບປະກັນຄວາມປອດໄພສູງສຸດໃຫ້ແກ່ບັນດາພາຫະນະ.	Đảm bảo an toàn tối đa cho xe.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
