ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 12 ກັນຍາ, ໃນຂອບເຂດກອງປະຊຸມ AMM-53 ໄດ້ດໍາເນີນກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດ ອາຊຽນ - ອີຢູ ແລະກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດອາຊຽນ - ອິນເດຍ.	Chiều 12/9, trong khuôn khổ AMM-53 đã diễn ra Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN-EU và Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN-Ấn Độ trong khuôn khổ AMM-53.
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມີງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ນໍາໜ້າຄະນະຜູ້ແທນຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມບັນດາກອງປະຊຸມດັ່ງກ່າວ.	Ông Phạm Bình Minh, Phó Thủ tướng Chính phủ, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam dẫn đầu đoàn Việt Nam.
ທີ່ກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດ ອາຊຽນ - ອີຢູ, ບັນດາລັດຖະມົນຕີ ຢັ້ງຢືນຄໍາໝັ້ນສັນຍາຢ່າງແຮງວ່າ, ໃນໄລຍະຕໍ່ໜ້າຈະເພີ່ມທະວີການພົວພັນຮ່ວມມືຮອບດ້ານລະຫວ່າງອາຊຽນ ແລະອີຢູ, ສືບຕໍ່ຊຸກຍູ້ການພົວພັນ “ຄູ່ຮ່ວມມືໃນການເຊື່ອມຈອດ.	Tại Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN-EU, các Bộ trưởng tái khẳng định cam kết tăng cường hơn nữa hợp tác toàn diện giữa ASEAN và EU trong tương lai và tiếp tục thúc đẩy “Quan hệ Đối tác trong Kết nối”.
ສອງຝ່າຍຊົມເຊີຍເລື່ອງກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດ ອາຊຽນ - ອີຢູ ຄັ້ງທີ 22 (ເດືອນມັງກອນ-2019, ຢູ່ ແບນຊິກ) ໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບກ່ຽວກັບຫຼັກການຍົກລະດັບການພົວພັນອາຊຽນ - ອີຢູ ຂຶ້ນເປັນຄູ່ ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດ ແລະເຫັນດີສົມທົບກັນຊຸກຍູ້ເພື່ອຫັນການຍົກລະດັບນີ້ເປັນທາງການໂດຍໄວ.	Hai bên khen ngợi Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN-EU lần thứ 22 (tháng 1/2019, tại Bỉ) đã nhất trí về nguyên tắc nâng cấp quan hệ ASEAN-EU lên quan hệ Đối tác chiến lược và nhất trí cùng nhau nỗ lực nâng cấp quan hệ này trong thời gian sớm nhất.
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມີງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ຢັ້ງຢືນວ່າໃນຖານະບົດບາດເປັນປະທານອາຊຽນ 2020, ຫວຽດນາມ ສະໜັບສະໜູນຄວາມມານະພະຍາຍາມທີ່ເຮັດໃຫ້ການພົວພັນ ອາຊຽນ - ອີຢູ ເລິກເຊິ່ງຂຶ້ນຕື່ມ.	Phạm Bình Minh, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam khẳng định Việt Nam sẽ tiếp tục ủng hộ quan hệ ASEAN-EU trong vai trò chủ trì ASEAN 2020.
ພາບ: ຫາຍມິງ.	Ảnh: Hải Minh.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ຢັ້ງຢືນວ່າໃນຖານະບົດບາດເປັນປະທານອາຊຽນ 2020, ຫວຽດນາມ ສະໜັບສະໜູນຄວາມມານະພະຍາຍາມທີ່ເຮັດໃຫ້ການພົວພັນອາຊຽນ - ອີຢູ ເລິກເຊິ່ງຂຶ້ນຕື່ມ, ມຸ່ງໄປເຖິງຍົກລະດັບການພົວພັນສອງຝ່າຍຂຶ້ນເປັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຢ່າງເປັນທາງການ...	Phát biểu tại Hội nghị, ông Phạm Bình Minh khẳng định với vai trò chủ trì ASEAN 2020, Việt Nam sẽ nỗ lực gấp đôi để làm sâu sắc hơn nữa quan hệ ASEAN-EU, hướng tới nâng cấp quan hệ song phương lên quan hệ đối tác chiến lược chính thức ...
ທີ່ກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດອາຊຽນ - ອິນເດຍ, ອິນເດຍ ຢັ້ງຢືນຖືເປັນສໍາຄັນການພົວພັນກັບອາຊຽນ, ເນັ້ນໜັກວ່າ ອາຊຽນ ຮັກສາບົດບາດໃຈກາງໃນນະໂຍບາຍການກະທໍາມຸ່ງໄປເຖິງທິດຕາເວັນອອກຂອງອິນເດຍ.	Tại Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN-Ấn Độ, Ấn Độ tái khẳng định tầm quan trọng của quan hệ với ASEAN, nhấn mạnh rằng ASEAN duy trì vai trò trung tâm trong chính sách hướng Đông của Ấn Độ.
ອາຊຽນ ຕີລາຄາສູງຄໍາໝັ້ນສັນຍາ ແລະການເຂົ້າຮ່ວມຢ່າງຕັ້ງໜ້າຂອງອິນເດຍ ໃນບັນດາກົນໄກ ໂດຍ ອາຊຽນ ຊັກນໍາ.	ASEAN đánh giá cao cam kết và sự tham gia tích cực của Ấn Độ vào các cơ chế do ASEAN dẫn dắt.
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມີງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ເນັ້ນໜັກເຖິງຄວາມສໍາຄັນຂອງການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດ ອາຊຽນ - ອິນເດຍ ສໍາລັບພາກພື້ນ.	Ông Phạm Bình Minh, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam, nhấn mạnh tầm quan trọng của quan hệ Đối tác Chiến lược ASEAN-Ấn Độ đối với khu vực.
ພາບ: ຫາຍມິງ.	Ảnh: Hải Minh.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ເນັ້ນໜັກເຖິງຄວາມສໍາຄັນຂອງການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດອາຊຽນ - ອິນເດຍ ສໍາລັບພາກພື້ນ, ຢັ້ງຢືນຄວາມສໍາຄັນຂອງເລື່ອງອິນເດຍ ເຂົ້າຮ່ວມສັນຍາຄູ່ຮ່ວມມືເສດຖະກິດຮອບດ້ານພາກພື້ນ (RCEP) ແລະເນັ້ນໜັກວ່າ ສັນຍາ RCEP ຍາມໃດກໍເປີດກວ້າງຮອງຮັບການເຂົ້າຮ່ວມຂອງອິນເດຍ...	Phát biểu tại cuộc họp, ông Phạm Bình Minh nhấn mạnh tầm quan trọng của quan hệ Đối tác Chiến lược ASEAN-Ấn Độ đối với khu vực, khẳng định tầm quan trọng của việc Ấn Độ gia nhập Hiệp định Đối tác Kinh tế Toàn diện Khu vực (RCEP) và nhấn mạnh rằng Hiệp định RCEP luôn rộng mở cho Ấn Độ tham gia. ...
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
