ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 12 ກັນຍາ, ທີ່ສໍານັກງານສູນກາງພັກ, ກົມການເມືອງ ໄດ້ມີການເຮັດວຽກກັບຄະນະປະຈໍາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ປະກອບຄໍາເຫັນໃສ່ຮ່າງເອກະສານ ແລະວຽກງານກະກຽມບຸກຄະລາກອນກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຜູ້ແທນອົງຄະນະພັກກອງທັບ ຄັ້ງທີ XI, ອາຍຸການ 2020-2025.	KP Online - Ngày 12-9, tại Văn phòng Trung ương Đảng, Cục Chính trị tổ chức làm việc với Thường vụ Quân ủy Trung ương, cho ý kiến về dự thảo các văn kiện và công tác chuẩn bị nhân sự Đại hội XI của Đảng, nhiệm kỳ 2020-2025.
ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ, ເລຂາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ ເປັນປະທານການເຮັດວຽກ.	Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước, Bí thư Quân ủy Trung ương chủ trì buổi gặp mặt.
ພາຍຫຼັງຮັບຟັງທ່ານພົນເອກ ເລືອງເກື່ອງ, ເລຂາທິການສູນກາງພັກ, ຄະນະປະຈໍາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ການເມືອງ ລາຍງານກ່ຽວກັບຮ່າງເອກະສານ ແລະວຽກງານກະກຽມບຸກຄະລາກອນກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ຜູ້ແທນອົງຄະນະພັກກອງທັບ ຄັ້ງທີ XI, ບັນດາສະຫາຍກໍາມະການກົມການເມືອງ ໄດ້ກ່າວຄໍາເຫັນປະກອບຢ່າງລະອຽດ, ຖືກຕ້ອງຊັດເຈນ.	Sau khi nghe Thượng tướng Lương Cường, Bí thư Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Thường vụ Quân ủy Trung ương, Tổng cục trưởng Tổng cục Chính trị báo cáo về dự thảo các văn kiện và công tác chuẩn bị nhân sự Đảng khóa XI. Hội nghị.
ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດ, ເລຂາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ ເປັນປະທານ, ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການເຮັດວຽກ.	Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam chủ trì buổi làm việc.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທີ່ການເຮັດວຽກ, ກົມການເມືອງ ໄດ້ວິເຄາະ, ເຮັດແຈ້ງບາງຂໍ້ຈໍາກັດ, ຈຸດອ່ອນ ແລະສາເຫດທີ່ໄດ້ຍົກອອກໃນຮ່າງບົດລາຍງານການເມືອງ;	Trong công việc, Cục Chính trị phân tích, làm rõ một số hạn chế, yếu kém và nguyên nhân nêu ra trong dự thảo báo cáo chính trị;
ເນັ້ນໜັກເຖິງບັນດາບົດຮຽນອັນລໍ້າຄ່າ ເຊິ່ງອົງຄະນະພັກກອງທັບ ຕ້ອງສືບຕໍ່ເສີມຂະຫຍາຍໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Nhấn mạnh những bài học kinh nghiệm quý báu mà Đảng và Quân đội phải tiếp tục nâng cao trong thời gian tới.
ກົມການເມືອງ ໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບໂດຍພື້ນຖານກ່ຽວກັບທິດທາງ, ເປົ້າໝາຍ, ໜ້າທີ່ການທະຫານ, ການປ້ອງກັນຊາດ ແລະການກໍ່ສ້າງອົງຄະນະພັກກອງທັບ ອາຍຸການ 2020-2025 ທີ່ໄດ້ຍົກອອກໃນຮ່າງບົດລາຍງານການເມືອງ;	Cục Chính trị nhất trí cao về phương hướng, chỉ tiêu, nhiệm vụ quân sự, quốc phòng và việc thành lập tổ chức Đảng nhiệm kỳ 2020-2025 của Quân đội đã được nêu ra trong dự thảo báo cáo chính trị;
ເຫັນດີຕໍ່ການຄາດຄະເນກ່ຽວກັບບຸກຄະລາກອນ ແລະເວລາຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມໃຫຍ່, ບັນດາຂໍ້ສະເໜີຂອງອົງຄະນະພັກກອງທັບ.	Thống nhất về dự kiến nhân sự và thời gian tổ chức Đại hội, đề xuất của Đảng, Quân đội.
ກ່າວຄໍາເຫັນສະຫຼຸບທີ່ການເຮັດວຽກ, ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດ, ເລຂາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ ໄດ້ເຫັນດີກັບການຕີລາຄາຂອງບັນດາສະຫາຍກໍາມະການກົມການເມືອງກ່ຽວກັບໝາກຜົນ, ຜົນງານ ບັນລຸໄດ້ໃນອາຍຸການຜ່ານມາ;	Kết luận cuộc làm việc, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam nhất trí với các đồng chí về những kết quả đạt được trong thời gian qua.
ທິດທາງ, ເປົ້າໝາຍ, ໜ້າທີ່, ມາດຕະການ ໃນອາຍຸການຈະມາເຖິງທີ່ໄດ້ວາງອອກໃນຮ່າງບົດລາຍງານການເມືອງ.	Phương hướng, mục tiêu, mục tiêu, biện pháp cho thời kỳ tới được đề ra trong dự thảo báo cáo chính trị.
ບັນຍາກາດທີ່ການເຮັດວຽກຂອງກົມການເມືອງກັບຄະນະປະຈໍາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ.	Không khí làm việc của Cục Chính trị với Thường vụ Quân ủy Trung ương.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດ, ເລຂາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ດ້ວຍການກະກຽມເປັນຢ່າງດີ, ລະອຽດຖີ່ຖ້ວນ ແລະສືບຕໍ່ເພີ່ມເຕີມ, ປັບປຸງບັນດາເນື້ອໃນບົນພື້ນຖານຄໍາເຫັນປະກອບຂອງກົມການເມືອງ, ອົງຄະນະພັກກອງທັບມີເງື່ອນໄຂຢ່າງຄົບຖ້ວນເພື່ອດໍາເນີນກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຄືດັ່ງຄາດຄະເນ.	Tổng Bí thư, Chủ tịch nước, Bí thư Quân ủy Trung ương Nguyễn Phú Trọng nhấn mạnh, với sự chuẩn bị chu đáo, kỹ lưỡng và tiếp tục hoàn thiện, Đảng bộ và các lực lượng vũ trang có điều kiện tổ chức Đại hội như mong muốn.
ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຜູ້ແທນອົງຄະນະພັກກອງທັບ ຄັ້ງທີ XI ຕ້ອງເປັນແບບຢ່າງ ແລະປະສົບຜົນສໍາເລັດຢ່າງຈົບງາມກວ່າ, ມີປະຊາທິປະໄຕໃນການປຶກສາຫາລື, ຮັບຟັງ ແລະຖອດຖອນບົດຮຽນຢ່າງເຂັ້ມງວດ, ເດັດຂາດບໍ່ໄດ້ພໍໃຈກັບບັນດາສິ່ງທີ່ເຮັດໄດ້ແລ້ວ.	Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 11 của Đảng Cộng sản Trung Quốc (CPC) phải gương mẫu và thành công hơn nữa, có phương thức thảo luận dân chủ, lắng nghe và nghiêm túc rút kinh nghiệm, không bao giờ hài lòng với những gì đã làm được.
ກອງທັບຕ້ອງສືບຕໍ່ຮັກສາ, ເສີມຂະຫຍາຍມູນເຊື້ອ, ຄຸນນະທາດຂອງທະຫານລຸງໂຮ່;	Quân đội phải tiếp tục giữ gìn, nâng cao di sản, phẩm chất Bộ đội Cụ Hồ;
ປຸກລຸກຄວາມເຊື່ອ ໝັ້ນ, ຄວາມເອກອ້າງທະນົງໃຈ, ຮູບພາບອັນດີງາມໃນໃຈປະຊາຊົນ...	Đánh thức niềm tin, sự kiêu ngạo, hình ảnh đẹp trong lòng người ...
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ເນັ້ນໜັກຕື່ມອີກວ່າ, ຕ້ອງສືບຕໍ່ກໍ່ສ້າງກໍາລັງ, ກໍ່ສ້າງອົງຄະນະພັກກອງທັບໃຫ້ມີຄວາມປອດໃສ, ໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງ, ເປັນແບບຢ່າງ, ບໍ່ພໍໃຈ, ຮັກສາຄວາມສາມັກຄີເປັນເອກະພາບພາຍໃນອົງຄະນະພັກກອງທັບ;	Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng nhấn mạnh, chúng ta phải tiếp tục xây dựng lực lượng, xây dựng Đảng, quân đội vững mạnh, ổn định, gương mẫu, không phản đối, giữ vững đoàn kết thống nhất trong Đảng và quân đội.
ຮັກສາ ແລະເສີມຂະຫຍາຍຄຸນນະທາດ, ມູນເຊື້ອອັນດີງາມຂອງທະຫານລຸງໂຮ່;	Bảo tồn và nâng cao phẩm chất, di sản phong phú của Bộ đội Cụ Hồ;
ຕໍ່ສູ້, ສະກັດກັ້ນ, ຕ້ານປະກົດການຫຍໍ້ທໍ້ຢູ່ພາຍໃນກອງທັບ ແລະແກ້ໄຂບັນດາປະກົດການຫຍໍ້ທໍ້ຢ່າງເຂັ້ມງວດ.	Đấu tranh, ngăn chặn, chống hiện tượng chán nản trong nội bộ quân đội và giải quyết triệt để hiện tượng chán nản.
ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ຫວັງວ່າ, ກອງທັບມີການປະກອບສ່ວນໃຫ້ຫຼາຍກວ່າອີກໃນວຽກງານກໍ່ສ້າງພັກ ແລະລະບົບການເມືອງ, ຕະລຸບອນ, ອາສາສະໝັກຢູ່ບັນດາບໍລິເວນທີ່ສັບສົນ, ເຂດພູດອຍທຸລະກັນດານ...	Nguyễn Phú Trọng mong quân đội phát huy vai trò tích cực hơn nữa trong công tác xây dựng Đảng và hệ thống chính trị.
ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດ ແລະບັນດາຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມການເຮັດວຽກຖ່າຍຮູບລວມ.	Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và các đại biểu tham gia buổi chụp ảnh.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການເຮັດວຽກ, ຕາງໜ້າໃຫ້ຄະນະປະຈໍາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ໄດ້ຮັບເອົາຄໍາເຫັນສະຫຼຸບຂອງທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດ, ຄໍາເຫັນປະກອບຂອງບັນດາສະຫາຍກົມການເມືອງຢ່າງເຂັ້ມງວດ ແລະຢັ້ງຢືນວ່າ: ອົງຄະນະພັກກອງທັບ ຍາມໃດກໍມີສະຕິຢ່າງເລິກເຊິ່ງວ່າທຸກການກະທໍາຕ້ອງຢູ່ພາຍໃຕ້ການນໍາພາຂອງພັກ;	Phát biểu ý kiến về cuộc làm việc, thay mặt Thường vụ Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng, Thượng tướng Ngô Xuân Lãm tiếp thu ý kiến kết luận của Tổng Bí thư, Chủ tịch nước, ý kiến phát biểu của các đồng chí Tổng cục Chính trị và khẳng định. cái đó:
ຍາມໃດກໍຮັກສາ ແລະເພີ່ມທະວີການນໍາພາຂອງພັກກ່ຽວກັບໜ້າທີ່ການທະຫານ, ການປ້ອງກັນຊາດ.	Luôn giữ vững và tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với mặt trận quân sự, bảo vệ Tổ quốc.
ຍົກສູງຄຸນນະພາບສັງລວມ ແລະກໍາລັງແຮງສູ້ຮົບຂອງກອງທັບຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ, ກ່ອນອື່ນໝົດແມ່ນການກໍ່ສ້າງກອງທັບໃຫ້ມີຄວາມໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງທາງດ້ານການເມືອງ.	Không ngừng nâng cao chất lượng tổng hợp và sức mạnh chiến đấu của quân đội, trước hết là xây dựng quân đội vững mạnh về chính trị.
ບໍ່ວ່າໃນສະພາບການໃດ, ຍາມໃດກອງທັບກໍ່ຈົງຮັກພັກດີຕໍ່ພັກ, ຕໍ່ປະເທດຊາດ ແລະປະຊາຊົນ;	Trong mọi trường hợp, quân đội luôn trung thành với đảng, với dân tộc, với nhân dân;
ສືບຕໍ່ຮັກສາ ແລະເສີມຂະຫຍາຍມູນເຊື້ອອັນສະຫງ່າລາສີຂອງກອງທັບ.	Tiếp tục giữ gìn và nâng cao những di sản vẻ vang của Quân đội.
ອົງຄະນະພັກກອງທັບ ຈະຈັດຕັ້ງສໍາເລັດກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຄັ້ງທີ XI, ສົມເປັນກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຕົວແບບ.	Đảng bộ và Lực lượng vũ trang sẽ hoàn thành Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XI, là đại hội kiểu mẫu.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
