ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 14 ກັນຍາ, ທີ່ສໍານັກງານສະຫະປະຊາຊາດ ຢູ່ Geneva (ສະວິດ) ໄດ້ໄຂຂຶ້ນກອງປະຊຸມນັດສາມັນ ຄັ້ງທີ 45 ສະພາສິດທິມະນຸດສະຫະປະຊາຊາດ.	Ngày 14/9, kỳ họp thứ 45 của Hội đồng Nhân quyền Liên hợp quốc đã nhóm họp tại Liên hợp quốc ở Geneva (Thụy Sĩ).
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານນາງ ເລທິຕວຽດມາຍ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ, ຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າຫວຽດນາມຄຽງຂ້າງສປຊ, ອົງການການຄ້າໂລກ ແລະບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງສາກົນອື່ນໆຢູ່ Geneva ໄດ້ຢັ້ງຢືນຄືນວ່າ ຫວຽດນາມ ໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາປົກປ້ອງ ແລະຊຸກຍູ້ສິດທິມະນຸດໃນສະພາບພະຍາດໂຄວິດ-19 ຜັນແປຢ່າງສັບສົນ, ສະໜັບສະໜູນການຮ່ວມມືສາກົນ ແລະວິທີສໍາຜັດຫຼາຍຝ່າຍເພື່ອແນໃສ່ຮັບມືກັບພະຍາດ ແລະຟື້ນຟູພາຍຫຼັງພະຍາດຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Phát biểu tại buổi tiếp, Đại sứ Lê Tiết Viết Mai, Trưởng Phái đoàn Việt Nam cùng với Liên hợp quốc, Tổ chức Thương mại Thế giới và các tổ chức quốc tế khác tại Geneva tái khẳng định cam kết của Việt Nam đối với việc bảo vệ và thúc đẩy quyền con người trong bối cảnh hậu cách mạng.
ທ່ານນາງເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ເລທິຕວຽດມາຍ.	Đại sứ Lettia Việt Mai.
ພາບ: www.mofahcm.gov.vn.	Ảnh: www.mofahcm.gov.vn.
ໃນວັນດຽວກັນ, ສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງສະຫະປະຊາຊາດ ໄດ້ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມທາງໄກພາຍໃຕ້ຫົວຂໍ້ປະຕິຮູບການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບ.	Cùng ngày, Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc đã triệu tập cuộc họp qua điện thoại về cải cách các hoạt động gìn giữ hòa bình.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ດັ້ງດິ່ງກຸ໊ຍ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ, ຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ສປຊ ໄດ້ສະແດງຄວາມຊົມເຊີຍຕໍ່ບັນດາການປະກອບສ່ວນຂອງກໍາລັງຮັກສາສັນຕິພາບ ແລະບັນດາຄວາມມານະພະຍາຍາມປະຕິຮູບການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບໃນວິວັດການພັດທະນາ, ໃນນັ້ນມີຂໍ້ລິເລີ່ມການກະທໍາເພື່ອສັນຕິພາບ.	Phát biểu tại buổi tiếp, Đại sứ Đặng Đình Quý, Trưởng Phái đoàn Việt Nam tại Liên hợp quốc, biểu dương những đóng góp của lực lượng gìn giữ hòa bình và nỗ lực cải cách phong trào gìn giữ hòa bình, trong đó có sáng kiến hòa bình.
ທ່ານ ດັ້ງດິ່ງກຸ໊ຍ ສະເໜີໃຫ້ປະຊາຄົມສາກົນຮັບປະກັນແຫຼ່ງກຳລັງໃຫ້ບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບ.	Ông kêu gọi cộng đồng quốc tế cung cấp nguồn sức mạnh cho các hoạt động gìn giữ hòa bình.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ທ່ານ ດັ້ງດິ່ງກຸ໊ຍ ກໍ່ໄດ້ຢໍ້າຄືນການປະກອບສ່ວນຂອງກໍາລັງຮັກສາສັນຕິພາບຈາກບັນດາປະເທດອາຊຽນ ແລະພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງອາຊຽນ-ສປຊ ໃນຂົງເຂດດັ່ງກ່າວກວ່າອີກ.	Ông cũng nhắc lại sự đóng góp của lực lượng gìn giữ hòa bình các nước ASEAN và sẵn sàng tăng cường hơn nữa hợp tác ASEAN-LHQ trong khu vực.
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: Zhang Nguyen.
