ເມື່ອສິ້ນສຸດກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດ ອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 53 (AMM 53) ແລະ ບັນດາກອງປະຊຸມທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ, ຕອນບ່າຍວັນທີ 12 ກັນຍາ, ຢູ່ສອງສະຖານທີ່ຖ່າຍທອດສົດຮ່າໂນ້ຍຂອງ ຫວຽດນາມ ແລະ ຈາກາຕາ ປະເທດ ອິນໂດເນເຊຍ, ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ຟ້າມບິ່ງມິນ ແລະ ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ອາຊຽນ Lim Jock Hoi ໄດ້ເປັນປະທານກອງປະຊຸມຖະແຫຼງຂ່າວກ່ຽວກັບໝາກຜົນຂອງກອງປະຊຸມ.	Kết thúc Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN lần thứ 53 (AMM 53) và các cuộc họp liên quan, chiều 12/9, tại đài truyền hình trực tiếp hai Hà Nội, Việt Nam và Jakarta, Indonesia, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh và Ngoại trưởng
ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ຟ້າມບິ່ງມິນ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດ ອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 53 ແລະ ບັນດາກອງປະຊຸມທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ ຖືກຈັດຂຶ້ນທາງອອນລາຍແຕ່ວັນທີ 9 – 12 ກັນຍາ ໄດ້ປະສົບຜົນສຳເລັດຢ່າງຈົບງາມ ເຊິ່ງລວມມີກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີ 19 ຄັ້ງ, ບັນດາລັດຖະມົນຕີໄດ້ພິຈາລະນາ ແລະຮັບຮອງເອົາເອກະສານ 42 ສະບັບ.	Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Phạm Bình Minh cho biết, Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN lần thứ 53 và các cuộc họp liên quan được tổ chức trực tuyến từ ngày 9 đến 12-9 đã thành công tốt đẹp.
ເປັນໜ້າສົນໃຈແມ່ນ ແຈ້ງການຮ່ວມຂອງກອງປະຊຸມ AMM 53, ແຜນການກະທຳຮ່າໂນ້ຍ 2 ຂອງເວທີປາໄສພາກພື້ນ ອາຊຽນ.	Đặc biệt quan tâm là tuyên bố chung của AMM lần thứ 53, Kế hoạch Hành động Hà Nội lần thứ 2 của Diễn đàn Khu vực ASEAN.
ບັນດາປະເທດໄດ້ເຫັນດີຕໍ່ບັນດາຂໍ້ສະເໜີຂອງຫວຽດນາມ ໃນນັ້ນ, ຢູ່ທີ່ກອງປະຊຸມຄັ້ງນີ້, ຫວຽດນາມ ໄດ້ຍົກອອກຂໍ້ລິເລີ່ມ 10 ຂໍ້ ແລະໄດ້ຮັບການຮັບຮອງເອົາຄື: ຖະແຫຼງການຮ່າໂນ້ຍສະເຫຼີມສະຫຼອງ 15 ປີ ແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງເວທີປາໄສ ອາຊີຕາເວັນອອກ (EAS);	Các nước nhất trí về các đề xuất của Việt Nam, trong đó Việt Nam nêu ra 10 sáng kiến và thông qua: Tuyên bố Hà Nội nhân kỷ niệm 15 năm thành lập Diễn đàn Đông Á (EAS);
ຖະແຫຼງການການນຳອາຊຽນ+3 ກ່ຽວກັບການເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດ ອາຊຽນ+3 ກ່ຽວກັບເສດຖະກິດ ແລະສ້າງສະຖຽນລະພາບທາງດ້ານການເງິນ...	Tuyên bố của Lãnh đạo ASEAN + 3 về Tăng cường Hợp tác Kinh tế ASEAN + 3 về Ổn định Kinh tế và Tài chính ...
ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ຟ້າມບິ່ງມິນ ເປັນປະທານກອງປະຊຸມຖະແຫຼງຂ່າວ ຢູ່ສະຖານທີ່ຖ່າຍທອດສົດທີ່ຮ່າໂນ້ຍ (ພາບ: TTXVN)	Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh chủ trì họp báo truyền hình trực tiếp tại Hà Nội (Ảnh: TTXVN)
ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ຟ້າມບິ່ງມິນ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ເມື່ອແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບບັນຫາທະເລຕາເວັນອອກ ຢູ່ທີ່ກອງປະຊຸມ, ຫຼັກໝັ້ນຫຼັກການຂອງ ອາຊຽນ ໄດ້ເນັ້ນໜັກເຖິງຄວາມສຳຄັນ ແລະຜົນປະໂຫຍດຂອງສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ຄວາມໝັ້ນຄົງ, ຄວາມປອດໄພ, ສິດເສລີໃນການເດີນເຮືອ ແລະການບິນຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ ແມ່ນຜົນປະໂຫຍດລວມຂອງທຸກໆປະເທດ ແລະໄດ້ຮັບການສະໜັບສະໜູນຈາກບັນດາປະເທດຄູ່ຮ່ວມມື.	Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Phạm Bình Minh cho biết, khi thảo luận về vấn đề Biển Đông tại Hội nghị cấp cao, các Nguyên tắc ASEAN nhấn mạnh tầm quan trọng và lợi ích của hòa bình, ổn định, an ninh, tự do hàng hải và các lợi ích chung.
ບັນດາລັດຖະມົນຕີ ໄດ້ຢືນຢັນວ່າ ຄວນສືບຕໍ່ຊຸກຍູ້ການເຈລະຈາ ແລະເພີ່ມທະວີການສ້າງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນ, ລະງັບໃຈ, ບໍ່ຄວນມີການກະທໍາເພີ່ມທະວີຄວາມເຄັ່ງຕຶງ ແລະ ເຮັດໃຫ້ສະພາບການສັບສົນຕື່ມອີກ, ບໍ່ດຳເນີນການເຄື່ອນໄຫວດ້ານການທະຫານ, ບໍ່ນຳໃຊ້ ແລະນາບຂູ່ນຳໃຊ້ອາວຸດ, ແກ້ໄຂການຂັດແຍ້ງກັນໂດຍສັນຕິວິທີບົນພື້ນຖານເຄົາລົບກົດໝາຍສາກົນ.	Các Bộ trưởng khẳng định hai nước cần tiếp tục thúc đẩy đối thoại, tăng cường tin cậy, bình tĩnh, kiềm chế căng thẳng và leo thang tình hình, kiềm chế hành động quân sự, hạn chế sử dụng vũ khí và đe dọa bạo lực, giải quyết xung đột bằng phi bạo lực. cách thức.
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມຖະແຫຼງຂ່າວ, ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ອາຊຽນ Lim Jock Hoi ໄດ້ເນັ້ນໜັກເຖິງບັນດາຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງບັນດາປະເທດ ອາຊຽນ ໃນການຮັບມືກັບໂລກລະບາດໂຄວິດ - 19, ໃນນັ້ນມີການສ້າງກອບສັງລວມຟື້ນຟູ ເຊິ່ງຈະຖືກຍື່ນສະເໜີຕໍ່ກອງປະຊຸມສຸດຍອດຄັ້ງທີ 37 ເພື່ອໃຫ້ບັນດາການນຳພິຈາລະນາ, ຮັບຮອງເອົາໃນເດືອນພະຈິກ ທີ່ຈະມາເຖິງ.	Phát biểu tại cuộc họp báo, Tổng Thư ký ASEAN Lim Jock Hoi nhấn mạnh những nỗ lực của các nước ASEAN trong việc giải quyết đại dịch 19, bao gồm việc thiết lập một khuôn khổ phục hồi toàn diện, sẽ được đệ trình lên Hội nghị Cấp cao lần thứ 37 để thông qua vào tháng 11.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
