ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 28 ສິງຫາ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ສານຫວຽດນາມ ໄດ້ຈັດຕັ້ງພິທີເປີດຕົວພື້ນຖານເຕັກໂນໂລຢີ ປັນຍາປະດິດຂອງ Viettel (Viettel AI Open Platform).	Ngày 28/8, tại Hà Nội, Bộ Thông tin và Truyền thông Việt Nam tổ chức Lễ khởi công Viettel AI Open Platform.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ເຫດການ, ທ່ານ ຫງວຽນແທ່ງຮືງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ສານຫວຽດນາມ ໃຫ້ຂໍ້ສັງເກດວ່າ ຄໍາສັ່ງເລກທີ 16/CT-TTg ລົງວັນທີ 4 ພຶດສະພາ 2017 ຂອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ວ່າດ້ວຍການເພີ່ມທະວີຄວາມສາມາດສໍາຜັດກັບການປະຕິວັດອຸດສາຫະກໍາຄັ້ງທີ 4 ໄດ້ກໍານົດວ່າເຕັກໂນໂລຢີປັນຍາປະດິດແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາເຕັກໂນໂລຢີກ້າວກະໂດດຂັ້ນ, ແມ່ນປາຍແຫຼມຂອງການປະຕິວັດອຸດສາຫະກໍາ 4.0.	Nhận định về vụ việc, Thứ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Nguyễn Thành Hưng lưu ý, Chỉ thị số 16 / CT-TTg ngày 4/5/2017 của Thủ tướng Chính phủ về Cách mạng công nghiệp lần thứ 4 quy định công nghệ là công nghệ tiên tiến nhất trong Quốc gia.
ທ່ານ ຫງວຽນແທ່ງຮືງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ສານຫວຽດນາມ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີ.	Thứ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Nguyễn Thành Hưng phát biểu chỉ đạo buổi lễ.
ພາບ: ວັນຝອງ.	Ảnh: Vân Phong
ທ່ານຮອງລັດຖະມົນຕີ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ສານຫວຽດນາມ ໄດ້ຈັດຕັ້ງພິທີເປີດຕົວພື້ນຖານເຕັກໂນໂລຢີປັນຍາປະດິດຂອງ Viettel - Viettel AI Open Platform.	Theo Thứ trưởng, Bộ Thông tin và Truyền thông Việt Nam vừa tổ chức Lễ ra mắt Viettel - Viettel AI Open Platform.
ນີ້ແມ່ນພື້ນຖານທີ່ໄດ້ຮັບການພັດທະນາຈາກກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກໍາ-ໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ (Viettel) ເພື່ອແນໃສ່ຊຸກຍູ້ເລື່ອງໝູນໃຊ້ປັນຍາປະດິດ, ສ້າງຜົນປະໂຫຍດໃຫ້ແກ່ສ່ວນບຸກຄົນ, ອົງການຈັດຕັ້ງ, ວິສາຫະກິດ.	Đây là nền tảng do Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông Quân đội (Viettel) phát triển nhằm thúc đẩy ứng dụng trí tuệ nhân tạo, tạo ra lợi ích cho các cá nhân, tổ chức, doanh nghiệp.
ພື້ນຖານເຕັກໂນໂລຢີປັນຍາປະດິດຂອງ Viettel ໄດ້ສະໜອງບັນດາເຕັກໂນໂລຢີປັນຍາປະດິດເປັນຫຼາຍຮູບຫຼາຍແບບ, ຄື: ເຕັກໂນໂລຢີຮັບຮູ້ຫັນປ່ຽນສຽງເວົ້າມາເປັນລາຍລັກອັກສອນ, ເຕັກໂນໂລຢີສຳຜັດຄອມພິວເຕີດ້ວຍຕາ (computer vision ), ເຕັກໂນໂລຢີແກ້ໄຂພາສາຫວຽດນາມ...	Nền tảng công nghệ trí tuệ nhân tạo của Viettel kết hợp nhiều loại công nghệ trí tuệ nhân tạo như nhận dạng giọng nói, dịch văn bản, công nghệ thị giác máy tính, công nghệ chỉnh sửa ngôn ngữ tiếng Việt ...
ສາມາດສະສົມເຂົ້າບັນດາຊ໊ອບແວຫັນປ່ຽນດີຈີຕອນ ເພື່ອຫັນເປັນອັດຕະໂນມັດ, ຍົກສູງການນຳໃຊ້ ແລະຄ່າໃຊ້ຈ່າຍໜ້ອຍທີ່ສຸດໃຫ້ແກ່ຜູ້ຊົມໃຊ້.	Có thể tích hợp vào phần mềm chuyển đổi số để tự động hóa, tối đa hóa công năng sử dụng và tiết kiệm chi phí cho người tiêu dùng.
ກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ສານ ຕີລາຄາສູງເລື່ອງ Viettel ນໍາໃຊ້ນະໂຍບາຍສະໜອງພື້ນຖານປັນຍາປະດິດເປີດໃຫ້ບັນດາບຸກຄົນ, ວິສາຫະກິດ, ອົງການຈັດຕັ້ງໄດ້ລົງທະບຽນນໍາໃຊ້ໃນໄລຍະພັດທະນາຊ໊ອບແວຂອງຕົນໂດຍບໍ່ເສຍຄ່າ, ພຽງແຕ່ຄິດໄລ່ລາຄາ ຫຼື ຮ່ວມມືດໍາເນີນທຸລະກິດເມື່ອຫັນຜະລິດຕະພັນເປັນການຄ້າ.	Bộ Thông tin và Truyền thông khen ngợi Viettel đã thực hiện chính sách sở hữu trí tuệ mã nguồn mở cho phép các cá nhân, doanh nghiệp, tổ chức đăng ký phát triển phần mềm miễn phí trong quá trình phát triển phần mềm của mình, chỉ để định giá hoặc hợp tác kinh doanh khi biến một sản phẩm thành sản phẩm thương mại.
ນີ້ແມ່ນການກະທໍາທີ່ລະອຽດເພື່ອຫັນການກໍານົດທິດຂອງກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ສານເມື່ອປະຕິບັດໂຄງການ “ແຕ່ລະອາທິດໜຶ່ງພື້ນຖານ Make in Vietnam ໃຫ້ປະກົດຜົນເປັນຈິງ: ວິສາຫະກິດເຕັກໂນໂລຢີດີຈີຕອນຫວຽດນາມ ຊ່ວຍໃຫ້ບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງ, ວິສາຫະກິດຫັນປ່ຽນດີຈີຕອນໄວກວ່າດ້ວຍພື້ນຖານດີຈີຕອນ.	Đây là hành động chi tiết hóa hướng đi của Bộ Thông tin và Truyền thông khi triển khai dự án “Tuần lễ Make Week in Vietnam”: Doanh nghiệp công nghệ số Việt Nam giúp các tổ chức, doanh nghiệp chuyển đổi số nhanh hơn với hạ tầng số.
ໂດຍ: ດັ້ງເກື່ອງ.	By: Dang Cuong.
