ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 14 ກັນຍາ, ໃນການໄປປະຕິບັດງານຢູ່ແຂວງແຄງຮວ່າ, ຄະນະປະຕິບັດງານນໍາໂດຍທ່ານນາງ ດັ້ງທິງອັກທິ້ງ ຮອງປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ມາຢ້ຽມຢາມ, ມອບຂອງຂວັນໃຫ້ແມ່ຫວຽດນາມວິລະຊົນ, ພະນັກງານປະຕິວັດທີ່ດີເດັ່ນຢູ່ນະຄອນຍາຈາງ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ບາງວິສາຫະກິດ, ໂຮງຮຽນຕ່າງໆ.	Chiều 14/9, trong chuyến thăm tỉnh Khánh Hòa, Đoàn công tác do Phó Chủ tịch nước Đặng Tịnh Áck Thiện làm trưởng đoàn đã đến thăm, tặng quà Bà mẹ Việt Nam xuất sắc, công lao cách mạng tại Nha Trang và làm việc tại một số doanh nghiệp, trường học.
ຢູ່ບັນດາຄອບຄົວທີ່ມາຢ້ຽມຢາມ, ທ່ານນາງ ດັ້ງທິງອັກທິ້ງ ໄດ້ຢ້ືຢາມຖາມຂ່າວ, ລະດົມກຳລັງໃຈ, ສົ່ງພອນໄຊອັນປະເສີດມາຍັງບັນດາແມ່, ຄອບຄົວຜູ້ທີ່ມີຄຸນງາມຄວາມດີຕໍ່ການປະຕິວັດ;	Tại các gia đình đến thăm, bà Dang Ting Ack Thieng đã hỏi thăm, động viên và gửi lời chúc sức khỏe tới các mẹ, gia đình người có công với cách mạng;
ສະແດງຄວາມຮູ້ບຸນຄຸນຢ່າງເລິກເຊິ່ງເຖິງບັນດາແມ່, ບັນດາຮຸ່ນພໍ່ຮຸ່ນອ້າຍ, ບັນດາພະນັກງານປະຕິວັດຜູ້ອາວຸໂສທີ່ໄດ້ຕໍ່ສູ້ຢ່າງພິລະອາດຫານ, ອຸທິດສ່ວນ, ເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອເອກະລາດ, ເສລີພາບຂອງປະເທດຊາດ.	Bày tỏ lòng biết ơn sâu sắc đối với những người mẹ, người cha, người anh, người chị, người lao động cách mạng tiền bối đã chiến đấu anh dũng, hy sinh, hy sinh vì độc lập, tự do của dân tộc.
ທ່ານນາງ ດັ້ງທິງອັກທິ້ງ ປາດຖະໜາວ່າບັນດາຄອບຄົວຜູ້ທີ່ມີຄຸນງາມຄວາມດີສືບຕໍ່ເສີມຂະຫຍາຍມູນເຊື້ອ, ເປັນແບບຢ່າງເພື່ອປະຕິບັດບັນດາແຜນນະໂຍບາຍ, ແນວທາງຂອງພັກ, ນະໂຍບາຍ, ກົດໝາຍຂອງລັດ, ຕັ້ງໜ້າເຂົ້າຮ່ວມການພັດທະນາເສດຖະກິດ, ປະກອບສ່ວນກໍ່ສ້າງທ້ອງຖິ່ນໃຫ້ນັບມື້ນັບພັດທະນາ.	Bà Dang Ting Akthing mong muốn các dòng họ hiền đức tiếp tục phát huy di sản, nêu gương thực hiện đường lối, chủ trương của Đảng, chính sách, pháp luật của nhà nước, góp phần phát triển kinh tế, góp phần phát triển địa phương.
ທ່ານນາງ ດັ້ງທິງອັກທິ້ງ ຮອງປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ແລະແມ່ຫວຽດນາມວິລະຊົນ ດ່າວທິລືວ (ຢູ່ຕາແສງວິ້ງງວຽນ, ນະຄອນຍາຈາງ, ແຂວງແຄງຮວ່າ).	Bà Đặng Thing-Ak Thiêng, Phó Chủ tịch nước và Mẹ Việt Nam anh hùng Đào Thị Lựu (ở xã Vĩnh Nguyên, TP. Nha Trang, tỉnh Khánh Hòa).
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານນາງ ດັ້ງທິງອັກທິ້ງ ກໍ່ຢ້ຽມຢາມໂຮງຮຽນວິທະຍາໄລທ່ອງທ່ຽວຍາຈາງ (ນະຄອນຍາຈາງ) ແລະສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນຕໍ່ບັນດາຜົນງານຂອງໂຮງຮຽນໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ແບ່ງປັນບັນດາຄວາມຫຍຸ້ງຍາກກັບໂຮງຮຽນຍ້ອນຜົນກະທົບຈາກພະຍາດໂຄວິດ-19;	Bà Dang Ting Akthing cũng đã đến thăm Trường Cao đẳng Du lịch Nha Trang (TP. Nha Trang) và bày tỏ sự trân trọng đối với những kết quả đạt được của Nhà trường trong thời gian qua, chia sẻ những khó khăn với Nhà trường do ảnh hưởng của bệnh cai nghiện 19;
ພ້ອມທັງສະແດງຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈວ່າ ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ໂຮງຮຽນວິທະຍາໄລທ່ອງທ່ຽວຍາຈາງ ຈະແກ້ໄຂບັນດາຄວາມຫຍຸ້ງຍາກໃນຕໍ່ໜ້າ, ປະຕິບັດພາລະກໍາກໍ່ສ້າງຊັບພະຍາກອນມະນຸດທີ່ມີຄຸນນະພາບໃຫ້ແຂວງແຄງຮວ່າ, ຕອບສະໜອງຄວາມຕ້ອງການພັດທະນາຂະແໜງທ່ອງທ່ຽວທີ່ມີຄຸນນະພາບສູງຂອງທ້ອງຖິ່ນ.	Ông cũng bày tỏ tin tưởng rằng trong tương lai, Trường Cao đẳng Du lịch Nha Trang sẽ giải quyết được tình trạng thiếu nước, hoàn thành sứ mệnh xây dựng nguồn nhân lực chất lượng cho tỉnh Khánh Hòa, đáp ứng nhu cầu phát triển du lịch chất lượng cao của địa phương.
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: Zhang Nguyen.
