ກປ.ອອນໄລ - ນີ້ແມ່ນການໃຫ້ຂໍ້ສັງເກດຂອງທ່ານ Takeo Nakajima, ຫົວໜ້າ ອົງການສົ່ງເສີມການຄ້າຍີ່ປຸ່ນ (JETRO) ປະຈໍາຮ່າໂນ້ຍ.	Takeo Nakajima, Trưởng Tổ chức Ngoại thương Nhật Bản (JETRO) tại Hà Nội, phát biểu.
ວັນທີ 9 ກັນຍາ, ເມື່ອກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມສໍາມະນາທາງໄກກ່ຽວກັບການເຊື່ອມຕໍ່ການລົງທຶນລະຫວ່າງຫວຽດນາມ - ຍີ່ປຸ່ນ, ທ່ານ Takeo Nakajima ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ປີ 2019, ກະແສທຶນ FDI ເຂົ້າຫວຽດນາມ ໄດ້ເພີ່ມຂຶ້ນຢ່າງຕໍ່ເນື່ອງ.	Ngày 9/9, Takeo Nakajima đã phát biểu tại hội thảo qua điện thoại về liên kết đầu tư giữa Việt Nam và Nhật Bản khi cho rằng, năm 2019, dòng vốn FDI vào Việt Nam sẽ tiếp tục tăng.
ລະບົບຕ່ອງໂສ້ຈອດຮ່າງລົດຢູ່ບໍລິສັດລົດໂອໂຕ ໂຕໂຢຕາຫວຽດນາມ, ເຊິ່ງເປັນບໍລິສັດທີ່ມີເງິນລົງທຶນຂອງຍີ່ປຸ່ນ ຢູ່ແຂວງວິ້ງຟຸກ.	Chuỗi bãi đỗ xe tại Toyota Việt Nam, công ty có vốn đầu tư Nhật Bản tại Winnipeg.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ມີຫຼາຍວິສາຫະກິດໃນໂລກ, ໃນນັ້ນມີບັນດາວິສາຫະກິດຍີ່ປຸ່ນ ໄດ້ເພີ່ມທະວີການລົງທຶນເຂົ້າຫວຽດນາມ.	Có nhiều doanh nghiệp trên thế giới, trong đó có các công ty Nhật Bản đã tăng cường đầu tư vào Việt Nam.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ນັບແຕ່ຕົ້ນປີມາຮອດປັດຈຸບັນ, ກະແສທຶນ FDI ເຂົ້າຫວຽດນາມ ໄດ້ຢຸດສະງັກຍ້ອນຜົນກະທົບຂອງພະຍາດໂຄວິດ-19.	Tuy nhiên, từ đầu năm đến nay, dòng vốn FDI vào Việt Nam bị gián đoạn do ảnh hưởng của căn bệnh Quito-19.
ທ່ານ Nakajima ຢັ້ງຢືນວ່າ ນີ້ພຽງແຕ່ແມ່ນການຢຸດສະງັກໃນເວລາສັ້ນເທົ່ານັ້ນ ແລະກະແສທຶນນີ້ຈະກັບມາຟື້ນຕົວໃນໄລຍະຫຼັງໂຄວິດ-19 ຕື່ມອີກ.	Nakajima khẳng định rằng đây chỉ là thời gian gián đoạn ngắn hạn và dòng tiền sẽ quay trở lại trong giai đoạn sau năm 1919.
ເຫດຜົນແມ່ນລັດຖະບານຫວຽດນາມ ມີນະໂຍບາຍຕ່າງໆເພື່ອດຶງດູດ ແລະອໍານວຍຄວາມສະດວກໃຫ້ແກ່ບັນດາວິສາຫະກິດຕ່າງປະເທດ, ໃນນັ້ນມີບັນດາວິສາຫະກິດຍີ່ປຸ່ນ.	Nguyên nhân là do Chính phủ Việt Nam đã có nhiều chính sách thu hút và tạo điều kiện cho các doanh nghiệp nước ngoài, trong đó có các doanh nghiệp Nhật Bản.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ຫວຽດນາມ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມສັນຍາຫຼາຍສະບັບເປັນຕົ້ນແມ່ນສັນຍາການຄ້າເສລີ (FTA), ສັນຍາຄູ່ຮ່ວມມືເສດຖະກິດ (EPA) ແລະປະຈຸບັນແມ່ນກໍາລັງເຂົ້າຮ່ວມໃນບັນດາລະບົບສະໜອງທົ່ວໂລກເທື່ອລະກ້າວ.	Ngoài ra, Việt Nam đã tham gia một số hiệp định, bao gồm Hiệp định Thương mại tự do (FTA), Hiệp định Đối tác Kinh tế (EPA) và hiện đang từng bước tham gia vào hệ thống toàn cầu.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
