ກປ.ອອນໄລ - ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ວາລະປະຊຸມຄົບຄະນະຄັ້ງທີໜຶ່ງ, ຫົວໜ້າຄະນະລັດຖະສະພາບັນດາປະເທດສັງເກດການໄດ້ສະແດງຄວາມສະໜັບສະໜູນຕໍ່ບັນດາຄວາມມານະພະຍາຍາມຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19 ຂອງອາຊຽນ, ພ້ອມທັງຢັ້ງຢືນຄວາມປາດຖະໜາຢາກຊຸກຍູ້ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືກັບບັນດາປະເທດສະມາຊິກ AIPA.	(VOVworld) - Tại phiên họp toàn thể đầu tiên của Quốc hội, người đứng đầu Quốc hội các nước quan sát viên bày tỏ ủng hộ nỗ lực của ASEAN đối phó với đại dịch Quito-19, đồng thời tái khẳng định mong muốn tăng cường hợp tác với các thành viên AIP.
ຫົວໜ້າຄະນະລັດຖະສະພາອົດສະຕາລີ ສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນຕໍ່ການ ພົວພັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນລະຫວ່າງອົດສະຕາລີ ກັບອາຊຽນ, ປະກອບສ່ວນໃຫ້ ແກ່ການຮ່ວມມືໃນພາກພື້ນເພື່ອຮັບມືກັບເຊື້ອພະຍາດ.	Người đứng đầu Quốc hội Australia bày tỏ đánh giá cao mối quan hệ chặt chẽ giữa Australia và ASEAN, đóng góp vào hợp tác khu vực trong việc giải quyết căn bệnh này.
ໂດຍແມ່ນໜຶ່ງໃນສີບປະເທດຄູ່ຮ່ວມມື ເຈລະຈາທໍາອິດຂອງອາຊຽນ, ອົດສະຕາລີ ແລະອາຊຽນ ສາມາດປະກອບ ສ່ວນເພີ່ມທະວີການຮ່ວມສຳພັນດ້ານເສດຖະກິດໃນພາກພື້ນ, ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືໃນ ຫຼາຍຂົງເຂດ, ຄື: ພັດທະນາແບບຍືນຍົງ, ນະຄອນອັດສະລິຍະ, ການຄຸ້ມຄອງລັດ ແລະພະລັງງານ, ຕ້ານການຄ້າເຖື່ອນ...	Là một trong mười đối tác đối thoại đầu tiên của ASEAN, Australia và ASEAN có thể góp phần tăng cường hợp tác kinh tế khu vực, thúc đẩy hợp tác trong nhiều lĩnh vực như phát triển bền vững, thành phố thông minh, hành chính công và năng lượng, chống buôn người ...
ກອງປະຊຸມສະມາຊິກລັດຖະສະພາຍິງ AIPA.	Hội nghị nữ nghị sĩ AIPA.
ພາບ: ທຸລານ.	Ảnh: Thulan
ພາຍຫຼັງກອງປະຊຸມຄົບຄະນະຄັ້ງທີໜຶ່ງ, ກອງປະຊຸມສະມາຊິກລັດຖະສະພາຍິງ AIPA ດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ເພີ່ມທະວີບົດບາດຂອງສະມາຊິກລັດຖະສະພາຍິງໃນວຽກງານຮັບປະກັນວຽກເຮັດງານທໍາ ແລະລາຍຮັບໃຫ້ຄົນງານຍິງ ໄດ້ດໍາເນີນດ້ວຍການເຂົ້າຮ່ວມຂອງສະມາຊິກລັດຖະສະພາຍິງ 42 ຄົນຢູ່ບັນດາສະຖານທີ່ຖ່າຍທອດສົດ.	Sau phiên họp toàn thể đầu tiên, Hội nghị nữ nghị sĩ AIPA về “Nâng cao vai trò của nữ nghị sĩ trong việc đảm bảo việc làm và thu nhập cho lao động nữ” đã được tổ chức với sự tham gia của 42 nữ nghị sĩ tại các chương trình truyền hình trực tiếp.
ກອງປະຊຸມໄດ້ຮັບຮອງເອົາມະຕິກ່ຽວກັບ “ການຊຸກຍູ້ບົດບາດຂອງສະມາຊິກລັດຖະສະພາຍິງ ໃນວຽກງານຮັບປະກັນວຽກເຮັດງານທໍາ ແລະລາຍຮັບຂອງຄົນງານຍິງ.	Hội nghị đã thông qua nghị quyết về “phát huy vai trò của nữ đại biểu quốc hội trong việc đảm bảo việc làm và thu nhập cho lao động nữ”.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທຸ້ຍແອັງ ຫົວໜ້າຄະນະກຳມະການກ່ຽວກັບບັນດາບັນຫາສັງຄົມ, ຮອງປະທານຜູ້ປະຈໍາການກຸ່ມສະມາຊິກສະພາແຫ່ງຊາດຍິງຫວຽດນາມ ໄດ້ສະແດງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນວ່າ ດ້ວຍຄວາມເຫັນດີເຫັນພ້ອມ ແລະເປັນເອກະພາບສູງສຸດ, ມະຕິຈະໄດ້ຮັບການປະຕິບັດໃນສະພາບຕົວຈິງ.	Bà Nguyễn Thúy Anh, Trưởng ban Về các vấn đề xã hội, Phó Chủ tịch Nhóm nữ đại biểu Quốc hội Việt Nam bày tỏ tin tưởng nghị quyết sẽ được triển khai trên thực tế.
ຖັດຈາກກອງປະຊຸມສະມາຊິກລັດຖະສະພາຍິງ AIPA, ກອງປະຊຸມສະມາຊິກລັດຖະສະພາໜຸ່ມບໍ່ເປັນທາງການ AIPA ດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ການເຂົ້າຮ່ວມຂອງສະມາຊິກລັດຖະສະພາໜຸ່ມ AIPA ເຂົ້າໃນວິວັດການສ້າງປະຊາຄົມອາຊຽນ ຄັ້ງທໍາອິດໄດ້ດໍາເນີນ ໃນຂອບເຂດກອງປະຊຸມສະມັດຊາໃຫຍ່ AIPA.	Tiếp sau Hội nghị nữ nghị sĩ AIPA, Hội nghị nghị sĩ không chính thức AIPA với chủ đề “Sự tham gia của các thành viên Nghị viện AIPA trong Tiến trình phát triển Cộng đồng ASEAN lần thứ nhất đã diễn ra trong khuôn khổ Đại hội đồng AIPA.
ທີ່ກອງປະຊຸມນີ້, ຜູ້ຕາງໜ້າຫວຽດນາມ ໄດ້ຊີ້ແຈ້ງວ່າ: “ດ້ວຍຖານະເປັນປະທານ AIPA 2020, ສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ສະເໜີແນະມະຕິກ່ຽວກັບ “ການເຂົ້າຮ່ວມຂອງສະມາຊິກລັດຖະສະພາໜຸ່ມ AIPA ເຂົ້າວິວັດການສ້າງປະຊາຄົມອາຊຽນ , ໃນນັ້ນ ມີການສ້າງຕັ້ງກອງປະຊຸມລັດຖະສະພາໜຸ່ມ AIPA ໃນຂອບເຂດກອງປະຊຸມສະມັດຊາໃຫຍ່ປະຈໍາປີຂອງ AIPA.	Tại buổi làm việc, Đoàn đại biểu Việt Nam cho biết: “Với tư cách là Chủ tịch AIPA 2020, Quốc hội Việt Nam đã thông qua Nghị quyết về“ sự tham gia của các nghị sĩ AIPA vào sự phát triển của Cộng đồng ASEAN, trong đó có việc thành lập Đại hội đồng AIPA.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
