ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 4 ກັນຍາ, ໂດຍປະຕິບັດຕາມການຊີ້ນໍາຂອງການນໍາກົມໃຫຍ່ການເມືອງ, ຄະນະຊາວໜຸ່ມກອງທັບ ເປັນປະທານສົມທົບກັບກົມໃຫຍ່ພະລາທິການ, ພົນລະພາກຫຼວງ 15, ກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກໍາ-ໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ, ສະຖາບັນວິທະຍາສາດ ແລະເຕັກໂນໂລຢີການທະຫານ, ບໍລິສັດ Viettel IDC, ບໍລິສັດຫຸ້ນສ່ວນ Mirolin ຫາຍເຢືອງ ຈັງຕັ້ງລາຍການມອບຂອງຂວັນ, ວັດຖຸອຸປະກອນການແພດໃຫ້ກອງບັນຊາການທະຫານແຂວງຫາຍເຢືອງ, ເຊິ່ງແມ່ນກົມກອງປະຕິບັດໜ້າທີ່ແຍກປ່ຽວໃຫ້ພົນລະເມືອງທີ່ກັບມາຈາກເຂດເກີດພະຍາດໂຄວິດ-19.	MAF. Online - Sáng 4-9, thực hiện chỉ đạo của Tổng cục Chính trị, Chủ tịch Quân đội trẻ đã kết hợp đông đảo lực lượng dân cư trong 15 công ty công nghiệp - truyền hình Viễn thông, Học viện Khoa học và Công nghệ, Quân đội, Công ty Viettel IDC, đối tác là Công ty Mirolin Tỉnh Hải Dương tặng quà, vật chất, trang thiết bị y tế cho Bộ chỉ huy quân sự tỉnh Hải Dương, đơn vị có chức năng cách ly công dân trở về sau bệnh tật Clovis -19.
ທ່ານພັນເອກ ເຈິ່ນວຽດນັງ, ຫົວໜ້າຄະນະຊາວໜຸ່ມກອງທັບ ມອບຂອງຂວັນໃຫ້ກອງບັນຊາການທະຫານແຂວງຫາຍເຢືອງ.	Đại tá Trần Viết Năng, Chính ủy BĐBP tặng quà Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Hải Dương.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ທີ່ລາຍກາຍ, ຜູ້ຕາງໜ້າຄະນະຊາວໜຸ່ມກອງທັບ ແລະບັນດາອົງການ, ກົມກອງໄດ້ມອບເຂົ້າສານ 3 ໂຕນ, ຊຸດປ້ອງກັນພະຍາດໂຄວິດ-19 ຈໍານວນ 200 ຊຸດ, ຜ້າອັດປາກ-ອັດດັງ 6.000 ອັນ, ນໍ້າຢາລ້າງມືຂ້າເຊື້ອ 500 ຂວດ ດ້ວຍມູນຄ່າທັງໝົດແມ່ນກວ່າ 300 ລ້ານດົ່ງ.	Tại buổi gặp mặt, đại diện Đoàn Thanh niên Quân đội và các đơn vị đã trao tặng 3 tấn gạo, 200 bộ dụng cụ phòng chống dịch bệnh Kovi-19, 6.000 khẩu trang và 500 lọ nước rửa tay sát khuẩn trị giá hơn 300 triệu đồng.
ລາຍການນອນໃນບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຢ່າງແທດຈິງຂອງຄະນະຊາວໜຸ່ມກອງທັບ ດ້ວຍໜ້າທີ່ຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19.	Danh sách này nằm trong hoạt động thực tế của Đoàn Thanh niên Quân đội với nỗ lực chung tay phòng, chống dịch bệnh Kovi-19.
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ຄະນະຊາວໜຸ່ມກອງທັບ ຍັງໄດ້ສົມທົບກັບບັນດາກົມກອງພາຍໃນ ແລະນອກກອງທັບ ຈັດຕັ້ງບັນດາລາຍການໄປຢ້ຽມຢາມ, ມອບຂອງຂວັນ, ອຸປະກອນການແພດໃຫ້ບັນດາກົມກອງທີ່ປະຕິບັດໜ້າທີ່ແຍກປ່ຽວດ້ວຍມູນຄ່າທັງໝົດເກືອບ 1 ຕື້ດົ່ງ.	Theo đó, Tuổi trẻ Quân đội phối hợp với các lực lượng trong và ngoài Quân đội tổ chức các chương trình thăm hỏi, tặng quà và trang thiết bị y tế cho các khoa bị cô lập với tổng trị giá gần 1 tỷ đồng.
ຜູ້ຕາງໜ້າສະຖາບັນວິທະຍາສາດ ແລະເຕັກໂນໂລຢີການທະຫານ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ມອບນ້ຳຢາລ້າງມືຂ້າເຊື້ອໃຫ້ກອງບັນຊາການທະຫານແຂວງຫາຍເຢືອງ.	Đại diện Viện Khoa học và Công nghệ Quân sự, Bộ Quốc phòng tặng nước rửa tay cho Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Hải Dương.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ລາຍການ, ທ່ານພັນເອກ ເຈິ່ນວຽດນັງ, ຫົວໜ້າຄະນະຊາວໜຸ່ມກອງທັບ, ຫົວໜ້າຄະນະປະຕິບັດງານ ເນັ້ນໜັກວ່າ ນີ້ເປັນຂອງຂວັນທີ່ສະແດງໃຫ້ເຫັນອາລົມຈິດຄວາມຮັກແພງ, ຄວາມຮັບຜິດຊອບຂອງໄວໜຸ່ມກອງທັບພ້ອມກັບບັນດາອົງການ, ກົມກອງ;	Nhận xét về chương trình, Đại tá Trần Viết Năng, Chính ủy Thanh niên Quân đội, Chính ủy BĐBP nhấn mạnh, đây là món quà thể hiện tinh thần nghĩa tình, trách nhiệm của tuổi trẻ Quân đội cùng các tổ chức, phòng, ban;
ປະກອບສ່ວນສໍາຄັນພ້ອມກັບບັນດາກົມກອງສຸມໃສ່ປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19, ເປັນຕົ້ນແມ່ນມີແຫຼ່ງກໍາລັງຕື່ມອີກເພື່ອເພີ່ມທະວີບັນດາມາດຕະການປ້ອງກັນ, ປິ່ນປົວພະຍາດ, ຮັບປະກັນຄວາມປອດໄພ ແລະສຸຂະພາບໃຫ້ປະຊາຊົນ...	Góp phần cùng Cục Phòng chống dịch bệnh tập trung 19 bổ sung nguồn lực để tăng cường các biện pháp phòng, chống, điều trị, đảm bảo an toàn và sức khỏe cho người dân ...
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
