ກປ.ອອນໄລ - ໃນຊຸມປີມໍ່ໆມານີ້, ໂລກກໍາລັງເຫັນປະຈັກຕາການປ່ຽນແປງຢ່າງແຮງກ່ຽວກັບຄວາມຮັບຮູ້, ກ່ຽວກັບບົດບາດ ກໍຄືການເຂົ້າຮ່ວມປະກອບສ່ວນຂອງເພດຍິງໃນທຸກຂົງເຂດ, ນັບແຕ່ຂົງເຂດການເມືອງ, ເສດຖະກິດຕະຫຼອດຮອດວັດທະນະທໍາ, ການສຶກສາ...	Trong những năm gần đây, thế giới đã chứng kiến sự chuyển biến mạnh mẽ về nhận thức, vai trò và đóng góp của phụ nữ trên mọi lĩnh vực, từ chính trị, kinh tế đến văn hóa, giáo dục ...
ການປ່ຽນແປງນີ້ນັບມື້ນັບໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນຢ່າງຈະແຈ້ງກວ່າໃນການເຄື່ອນໄຫວທີ່ຖືວ່າມີລັກສະນະສະເພາະພິເສດ - ນັ້ນແມ່ນການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດ.	Sự thay đổi này ngày càng được thể hiện rõ nét qua hoạt động được coi là đặc biệt - hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc.
ຕາມໜັງສືພິມ New York Times, ສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງສະຫະປະຊາຊາດ (ສປຊ) ໄດ້ເຫັນດີຮັບຮອງເອົາມະຕິວ່າດ້ວຍການຮຽກຮ້ອງໃຫ້ບັນດາປະເທດສະມາຊິກ ສປຊ ເພີ່ມທະວີຈໍານວນນາຍທະຫານຍິງເຂົ້າຮ່ວມກໍາລັງຮັກສາສັນຕິພາບ.	Theo New York Times, Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc đã thông qua nghị quyết kêu gọi các quốc gia thành viên Liên hợp quốc tăng số lượng nữ sĩ quan tham gia lực lượng gìn giữ hòa bình.
ມະຕິສະບັບດັ່ງກ່າວ ໂດຍ ອິນໂດເນເຊຍ - ປະທານສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ໃນເດືອນສິງຫາ 2020 ສະເໜີ, ມະຕິດັ່ງກ່າວໄດ້ຊີ້ແຈ້ງວ່າບັນດາປະເທດຕ້ອງຊຸກຍູ້ຄວາມພະຍາຍາມນໍາແມ່ຍິງເຂົ້າຮ່ວມຢູ່ໃນທຸກລະດັບ ແລະຕຳແໜ່ງ, ນັບທັງຕຳແໜ່ງນຳພາຂັ້ນສູງໃນບັນດາຄະນະປະຕິບັດງານ.	Nghị quyết do Chủ tịch Hội đồng Bảo an Indonesia ban hành vào tháng 8 năm 2020, nêu rõ rằng các quốc gia phải khuyến khích nỗ lực tập hợp phụ nữ ở tất cả các cấp và có nguyện vọng, bao gồm cả các thành viên lãnh đạo cấp cao của nhóm công tác.
ໜັງສືພິມ New York Times ຖືວ່າມະຕິສະບັບນີ້ໄດ້ຮັບຮູ້ບົດບາດທີ່ບໍ່ອາດຂາດໄດ້ຂອງແມ່ຍິງໃນການເພີ່ມທະວີການເຄື່ອນໄຫວສັງລວມ ແລະຍົກສູງປະສິດທິຜົນການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບ, ພ້ອມກັນນັ້ນກໍແມ່ນວິທີເພື່ອຍົກສູງປະສິດທິຜົນ ແລະຄວາມໄວ້ວາງໃຈຂອງບັນດາຄະນະປະຕິບັດງານ ສປຊ.	Theo New York Times, nghị quyết ghi nhận vai trò không thể thiếu của phụ nữ trong việc huy động và nâng cao hiệu quả của các hoạt động gìn giữ hòa bình, cũng như cách thức tăng cường hiệu quả và sự tin cậy của các nhóm công tác của Liên hợp quốc.
ມະຕິດັ່ງກ່າວໄດ້ຊີ້ອອກຢ່າງຈະແຈ້ງວ່າ “ການມີໜ້າຂອງແມ່ຍິງ ແລະຄວາມສະເໝີພາບລະຫວ່າງຍິງ-ຊາຍ ໃນກໍາລັງຮັກສາສັນຕິພາບ ສປຊ ຈະປະກອບສ່ວນເຮັດໃຫ້ຄວາມໄວ້ວາງໃຈຂອງບັນດາຄະນະປະຕິບັດງານກັບປະຊາຊົນທ້ອງຖິ່ນເພີ່ມຂຶ້ນກວ່າ.	Nghị quyết nêu rõ “sự hiện diện của phụ nữ và bình đẳng giới trong lực lượng gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc sẽ góp phần làm tăng lòng tin của nhóm công tác và người dân địa phương”.
ບັນດານາຍທະຫານຍິງຂອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບ ຢູ່ຄະນະປະຕິບັດງານ ຊູດັງໃຕ້.	Các nữ sĩ quan Quân đội nhân dân Việt Nam tham gia hoạt động gìn giữ hòa bình ở Nam Sudan.
ພາບ: ເຈົາແອັງ.	Ảnh: Châu Anh
ຕາມມະຕິດັ່ງກ່າວ, ບັນດາປະເທດສະມາຊິກ ສປຊ ໄດ້ຮັບການສົ່ງເສີມໃຫ້ກໍ່ສ້າງແຜນຍຸດທະສາດ ແລະວິທີການ ເພື່ອແນໃສ່ເພີ່ມທະວີການຜັນຂະຫຍາຍນາຍທະຫານຍິງເຂົ້າຮ່ວມການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບ ສປຊ ຜ່ານການໂຄສະນາບັ້ນຕ່າງໆ, ການບໍາລຸງກໍ່ສ້າງ, ພ້ອມທັງກໍານົດທິດບັນດາສິ່ງກີດຂວາງຕໍ່ກັບການຮັບສະໝັກ ກໍຄືການເລື່ອນຊັ້ນໃຫ້ແກ່ນາຍທະຫານຍິງຮັກສາສັນຕິພາບ.	Theo nghị quyết, các quốc gia thành viên LHQ được khuyến khích xây dựng các kế hoạch và phương pháp tiếp cận chiến lược nhằm tăng cường triển khai các nữ sĩ quan tham gia phái bộ gìn giữ hòa bình của LHQ thông qua các chiến dịch, đào tạo và phát triển, cũng như xác định các rào cản đối với việc thúc đẩy phụ nữ.
ມະຕິກໍເນັ້ນໜັກເຖິງຄວາມສໍາຄັນຂອງການລົບລ້າງບັນດາຮົ້ວກີດຂວາງສໍາລັບແມ່ຍິງທີ່ເຂົ້າຮ່ວມການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບ, ສົ່ງເສີມບັນດາປະເທດສ້າງສະພາບແວດລ້ອມທີ່ປອດໄພ, ອໍານວຍຄວາມສະດວກໃຫ້ແກ່ແມ່ຍິງເຂົ້າຮ່ວມການເຄື່ອນໄຫວນີ້.	Nghị quyết nhấn mạnh tầm quan trọng của việc dỡ bỏ các rào cản đối với phụ nữ tham gia hoạt động gìn giữ hòa bình, khuyến khích các quốc gia tạo môi trường an toàn và thuận lợi cho phụ nữ tham gia phong trào này.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ມະຕິຍັງຊີ້ແຈ້ງວ່າໜຶ່ງໃນບັນດາບັນຫາທີ່ເຈັບຫົວໃນປັດຈຸບັນຢູ່ບັນດາຄະນະປະຕິບັດງານແມ່ນສະພາບການລວນລາມທາງເພດ, ພ້ອມທັງຢັ້ງຢືນຄືນໃໝ່ນະໂຍບາຍ “ບໍ່ອະນຸໂລມ ຂອງທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ສປຊ ຕໍ່ກັບສະພາບການນີ້.	Đồng thời, nghị quyết làm rõ một trong những vấn đề mà nhóm công tác phải đối mặt hiện nay là quấy rối tình dục, cũng như tái khẳng định chính sách "không khoan nhượng" của Tổng Thư ký Liên hợp quốc đối với tình trạng này.
ມະຕິດັ່ງກ່າວກໍຮຽກຮ້ອງໃຫ້ເພີ່ມທະວີບັນດາຄວາມມານະພະຍາຍາມເພື່ອສະກັດກັ້ນ ແລະແກ້ໄຂສະພາບລວນລາມທາງເພດຢູ່ບັນດາຄະນະປະຕິບັດງານຜ່ານການຮ່ວມມື ແລະປຶກສາຫາລືກັບບັນດາປະເທດສະມາຊິກ ສປຊ.	Nghị quyết kêu gọi tăng cường nỗ lực ngăn chặn và giải quyết quấy rối tình dục trong nhóm công tác thông qua hợp tác và tham vấn với các quốc gia thành viên Liên hợp quốc.
ຕາມທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ສປຊ Antonio Guterres ແລ້ວ, ການຕໍ່ສູ້ເພື່ອຄວາມສະເໝີພາບລະຫວ່າງຍິງ-ຊາຍແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາສິ່ງທ້າທາຍໃຫຍ່ສຸດ ເຊິ່ງ ສປຊ ກໍາລັງປະເຊີນໜ້າ.	Theo Tổng thư ký Liên hợp quốc Antonio Guterres, cuộc chiến vì bình đẳng giới là một trong những thách thức lớn nhất mà Liên hợp quốc đang phải đối mặt.
ກໍຍ້ອນແນວນັ້ນ ສປຊ ຈຶ່ງກໍາລັງໃຫ້ບຸລິມະສິດແກ່ການເພີ່ມທະວີບົດບາດຂອງແມ່ຍິງ ແລະບັນລຸໄດ້ເປົ້າໝາຍກ່ຽວກັບຄວາມສະເໝີພາບລະຫວ່າງຍິງ-ຊາຍ.	Đó là lý do tại sao Liên hợp quốc đang ưu tiên tăng cường vai trò của phụ nữ và đạt được mục tiêu bình đẳng giới.
ດ້ວຍຄໍາຮຽກຮ້ອງ ແລະມະຕິທີ່ມີລັກສະນະຈໍາເປັນນີ້ ເຊິ່ງ ສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ ທີ່ຫາກໍ່ຮັບຮອງເອົາ, ຈະບໍ່ປະຫຼາດໃຈໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ເມື່ອບັນດາຄະນະປະຕິບັດງານຮັກສາສັນຕິພາບ ຈະມີການເຂົ້າຮ່ວມຂອງນາຍທະຫານຍິງທີ່ນັບມື້ນັບຫຼາຍຂຶ້ນ, ຜ່ານນັ້ນຈະສ້າງເປັນກະແສລົມໃໝ່ ແລະນີ້ມນວນອ່ອນໂຍນກວ່າໃຫ້ແກ່ການເຄື່ອນໄຫວນີ້.	Với những yêu cầu thiết yếu và các nghị quyết vừa được Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc thông qua, sẽ không có gì ngạc nhiên trong tương lai gần, khi ngày càng có nhiều phụ nữ tham gia gìn giữ hòa bình, do đó tạo ra một bầu không khí nhẹ nhàng và năng động hơn.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
