ກປ.ອອນໄລ - ງານແຂ່ງຂັນ FuturArc Green Leadership Award 2020 ຫາກໍ່ຈັດຕັ້ງເພື່ອແນໃສ່ຊອກເຫັນບັນດາກິດຈະກໍາກໍ່ສ້າງສີຂຽວໃຫ້ 6 ປະເພດຄື: ຊຸມຊົນ-ເຮືອນດຽວ, ຊຸມຊົນ-ເຮືອນຕິດກັນ, ການຄ້າ, ສະຖາບັນ, ສຳນັກງານ, ຕົວເມືອງ, ໂຄງການພັດທະນາສັງຄົມ.	KR Online - Giải thưởng Lãnh đạo Xanh FuturArc 2020 vừa được tổ chức nhằm tìm kiếm các hoạt động công trình xanh cho 6 hạng mục: nhà cộng đồng, nhà cộng đồng, doanh nghiệp, tổ chức, văn phòng, dự án phát triển đô thị, xã hội.
ໂຄງການຕ້ອງໄດ້ສ້າງຢູ່ອາຊີ ຫຼື ອົດສະຕາລີ.	Dự án phải có trụ sở tại Châu Á hoặc Châu Úc.
ການອອກແບບມີຕົ້ນໄມ້ອ້ອມຂ້າງເຮືອນຈະຊ່ວຍກັນແສງຕາເວັນ.	Thiết kế cây xanh xung quanh nhà sẽ giúp cản bớt ánh nắng mặt trời.
ພາບ: Hiroyuki Oki.	Ảnh: Hiroyuki Oki.
ກິດຈະກໍາສະຖາປັດຕະຍະກຳ 2 ແຫ່ງຂອງຫວຽດນາມ ຍາດໄດ້ລາງວັນຂອງການແຂ່ງຂັນນີ້.	Hai công trình kiến trúc của Việt Nam đã đạt giải trong cuộc thi này.
ກິດຈະກໍາຂອງນັກສະຖາປັດຕະຍະກຳ ຫວໍຈ້ອງເຫງັຍ ແມ່ນ ຖັງ House ຍາດໄດ້ໄຊຊະນະຢູ່ປະເພດຊຸມຊົນ-ເຮືອນດຽວ ແລະສະຖາບັນ Viettel ຍາດໄດ້ລາງວັນ Merit ຢູ່ປະເພດສະຖາບັນ-ສໍານັກງານ.	Các hoạt động của kiến trúc sư Wo Trọng Ngãi là Ngôi nhà đạt giải hạng mục Nhà cộng đồng và Viện Viettel đạt giải Bằng khen hạng mục Tổ chức - Văn phòng.
ຖັງ House ໄດ້ສ້າງຢູ່ດ່ານັງ ແມ່ນກິດຈະກໍາສີຂຽວຊ່ວຍຫຼຸດຜ່ອນການຊົມໃຊ້ພະລັງງານໃຫ້ໄດ້ຫຼາຍທີ່ສຸດ ແລະສະໜອງດ້ານວັດຖຸ ແລະພະລັງງານເອງ, ສ່ວນ Viettel Academy ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາກິດຈະກໍາທັນສະໄໝໄດ້ສ້າງດ້ວຍດິນຈີ່ໃຫຍ່ທີ່ສຸດຂອງຫວຽດນາມ.	The House House được xây dựng tại Đà Nẵng là một hoạt động xanh nhằm giảm thiểu tiêu thụ năng lượng và tiết kiệm nguyên liệu và năng lượng, trong khi Học viện Viettel là một trong những hoạt động xây dựng theo mô hình gạch hiện đại lớn nhất Việt Nam.
ພິທີມອບລາງວັນການແຂ່ງຂັນຄາດຄະເນວ່າຈະດໍາເນີນໃນວັນທີ 28 ພຶດສະພາ 2021.	Lễ trao giải dự kiến sẽ diễn ra vào ngày 28/5/2021.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
