ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 10 ກັນຍາ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ກອງປະຊຸມສະມັດຊາໃຫຍ່ AIPA 41 ໄດ້ອັດລົງ, ຮັບຮອງເອົາມະຕິ 26 ສະບັບ ແລະອອກຖະແຫຼງການຮ່ວມ.	Sáng 10/9, tại Hà Nội, Đại hội đồng AIPA lần thứ 41 đã bế mạc, thông qua 26 nghị quyết và ra Tuyên bố chung.
ທີ່ພິທີອັດ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ໄດ້ປະກາດຂໍ້ຕົກລົງຮັບເອົາລັດຖະສະພາມາລົກ ແລະນອກແວ ເປັນສັງເກດການໃໝ່ຂອງ AIPA;	Tại lễ bế mạc, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngen đã công bố nhất trí chấp nhận Quốc hội Na Uy và Na Uy là quan sát viên của AIPA;
ພ້ອມທັງມອບລາງວັນເພື່ອການອຸທິດສ່ວນອັນດີເລີດ AIPA ໃຫ້ທ່ານນາງ ຕ່ອງທິຝ໋ອງ ຮອງປະທານຜູ້ປະຈໍາການສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ແລະທ່ານນາງ ປານີ ຢາທໍ່ຕູ້ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດລາວ.	Giải thưởng Dịch vụ xuất sắc AIPA đã được trao cho Bà Tòng Thị Phóng, Phó Chủ tịch Thường trực Quốc hội Việt Nam và Bà Pany Yathou, Chủ tịch Quốc hội Lào.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ.	Nguyễn Thị Kim Ngên, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam.
ພາບ: ວັນຮ໊ຽວ.	Ảnh: Văn Hiếu
ກ່າວຄໍາເຫັນພິທີອັດ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ໄດ້ໃຫ້ຂໍ້ສັງເກດວ່າ ກອງປະຊຸມສາມັກຊາໃຫຍ່ AIPA 41 ແມ່ນບາດກ້າວສໍາຄັນຕໍ່ໄປເພື່ອໃຫ້ AIPA ສືບຕໍ່ປະຕິບັດຄະຕິທໍາ, ຈຸດປະສົງອັນສູງສົ່ງຂອງຕົນ, ນັ້ນແມ່ນຊຸກຍູ້ຄວາມສາມັກຄີ, ຄວາມເຂົ້າໃຈ, ການຮ່ວມມືຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນລະຫວ່າງລັດຖະສະພາບັນດາປະເທດສະມາຊິກອາຊຽນ ແລະຮ່ວມເດີນທາງພ້ອມກັບລັດຖະບານບັນດາປະເທດອາຊຽນ ໃນວິວັດການສ້າງສາປະຊາຄົມອາຊຽນແຫ່ງສັນຕິພາບ, ໝັ້ນຄົງ ແລະຜົນປະໂຫຍດຂອງປະຊາຊົນທຸກຄົນ.	Phát biểu bế mạc Đại hội đồng AIPA lần thứ 41 là bước tiến quan trọng để AIPA tiếp tục theo đuổi mục đích cao đẹp của mình là thúc đẩy đoàn kết, hiểu biết và hợp tác bền chặt giữa các nghị viện và các thành viên ASEAN. Những trạng thái.
ມະຕິສະບັບຕ່າງໆທີ່ໄດ້ຮັບຮອງເອົາ ແລະບັນດາການແລກປ່ຽນໄດ້ຍົກໃຫ້ເຫັນແຈ້ງບົດບາດສໍາຄັນຂອງລັດຖະສະພາເຂົ້າໃນການປະຕິບັດບັນດາຄໍາໝັ້ນສັນຍາເພື່ອຮັບປະກັນສັນຕິພາບ, ຄວາມສະຫງົບ, ວັດທະນາຖາວອນ ແລະໝັ້ນຄົງ, ເພື່ອຜົນປະໂຫຍດຂອງປະຊາຊົນທຸກຄົນໃນປະຊາຄົມອາຊຽນ.	Các nghị quyết và trao đổi được thông qua nêu bật vai trò quan trọng của Nghị viện trong việc thực hiện các cam kết đảm bảo hòa bình, yên tĩnh, thịnh vượng lâu dài và bền vững vì lợi ích của tất cả người dân trong Cộng đồng ASEAN.
ຕາມທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ແລ້ວ ເອກະສານສະບັບຕ່າງໆທີ່ໄດ້ຮັບຮອງເອົາທີ່ກອງປະຊຸມສະມັດຊາໃຫຍ່ AIPA 41 ແມ່ນພື້ນຖານອັນລໍ້າຄ່າເພື່ອໃຫ້ບັນດາປະເທດພ້ອມກັນຄິດເຖິງວິໄສທັດໃໝ່ໃຫ້ການທູດລັດຖະສະພາພາກພື້ນອາຊຽນ ໃນອະນາຄົດເພື່ອມຸ່ງໄປເຖິງຈຸດປະສົງສະເຫຼີມສະຫຼອງແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງ AIPO/AIPA ຄົບຮອບ 45 ປີໃນ 2 ປີຈະມາເຖິງ.	Theo bà Nguyễn Thị Kim Ngên, các văn kiện được thông qua tại Đại hội đồng AIPA lần thứ 41 là cơ sở quý báu để các nước nghĩ đến tầm nhìn tương lai về ngoại giao nghị viện khu vực ASEAN trong tương lai nhằm kỷ niệm 45 năm thành lập AIPO / AIPA.
ສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະພ້ອມກັບບັນດາລັດຖະສະພາສະມາຊິກ AIPA ສ້າງວິໄສທັດໃໝ່ນີ້ຂອງ AIPA ເພື່ອນໍາ AIPA ກ້າວເຂົ້າສູ່ໄລຍະພັດທະນາໃໝ່, ມີເນື້ອແທ້, ມີປະສິດທິຜົນ ແລະສະໜິດຕິດພັນກັບອາຊຽນກວ່າອີກ.	Quốc hội Việt Nam sẵn sàng cùng các Nghị sĩ AIPA xây dựng Tầm nhìn AIPA nhằm đưa AIPA bước vào giai đoạn phát triển, có ý nghĩa hơn, hiệu quả hơn và gần gũi hơn với ASEAN.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
