ກປ.ອອນໄລ - ໃນຂອບເຂດກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 53 (AMM 53) ແລະບັນດາກອງປະຊຸມທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ, ຕອນບ່າຍວັນທີ 9 ກັນຍາ, ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ເປັນປະທານຮ່ວມກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດອາຊຽນ+3 (ກັບ ສ.	Trong khuôn khổ Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN lần thứ 53 (AMM 53) và các cuộc họp liên quan, chiều 9/9, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh đã đồng chủ trì Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN + 3.
ເກົາຫຼີ, ຈີນ ແລະຍີ່ປຸ່ນ) ຄັ້ງທີ 21.	Hàn Quốc, Trung Quốc và Nhật Bản) thứ 21.
ທີ່ກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດອາຊຽນ+3 ຄັ້ງທີ 21, ດ້ວຍບົດບາດເປັນປະທານຮ່ວມພ້ອມກັບລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຈີນ, ຍີ່ປຸ່ນ ແລະ ສ.	Tại Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN + 3 lần thứ 21 do Bộ trưởng Ngoại giao Trung Quốc, Nhật Bản và Hàn Quốc đồng chủ trì.
ເກົາຫຼີ, ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ໄດ້ແບ່ງປັນການຕີລາຄາລວມຂອງອາຊຽນ ກ່ຽວກັບການປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າຂອງກົນໄກຮ່ວມມືອາຊຽນ+3 ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ພິເສດແມ່ນໃນການນໍາປະເທດຕ່າງໆຜ່ານຜ່າວິກິດການໃນປະຫວັດສາດ;	Hàn Quốc, ông Phạm Bình Minh chia sẻ quan điểm chung của ASEAN về sự đóng góp tích cực của Cơ chế hợp tác ASEAN + 3 trong thời gian qua, đặc biệt là các nước đi đầu vượt qua cuộc khủng hoảng trong lịch sử;
ທ່ານໃຫ້ຂໍ້ສັງເກດວ່າ ໄລຍະນີ້ແມ່ນຈຸດເວລາເພື່ອໃຫ້ກົນໄກອາຊຽນ+3 ໄດ້ພິສູດໃຫ້ ເຫັນຄຸນຄ່າ ແລະກຳລັງຄວາມສາມາດໃນການຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19.	Ông lưu ý rằng đây là thời điểm ASEAN + 3 có thể chứng minh giá trị của mình và tăng cường khả năng giải quyết căn bệnh này.
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ເປັນປະທານກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດອາຊຽນ+3 ຄັ້ງທີ 21.	Ông Phạm Bình Minh, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam chủ trì Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN + 3 lần thứ 21.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ສະເໜີໃຫ້ບັນດາປະເທດຈີນ, ຍີ່ປຸ່ນ, ສ.	Ông Phạm Bình Minh tặng Trung Quốc, Nhật Bản và Hàn Quốc.
ເກົາຫຼີ ສືບຕໍ່ສົມທົບກັນພ້ອມກັບອາຊຽນ ໃນທ່າຮ່ວມມືທີ່ມີຢູ່ແລ້ວ, ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືຢ່າງມີປະສິດທິຜົນໃນການຄວບຄຸມ ແລະຕ້ານພະຍາດ, ຫຼຸດຜ່ອນຜົນກະທົບ ແລະນໍາພາກພື້ນໃຫ້ຟື້ນຕົວແບບຍືນຍົງ.	Hàn Quốc tiếp tục làm việc với ASEAN trên cương vị hợp tác hiện có, thúc đẩy hợp tác hiệu quả trong việc kiểm soát và giảm thiểu dịch bệnh, giảm thiểu tác động và dẫn dắt khu vực phục hồi bền vững.
ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດບັນດາປະເທດອາຊຽນ+3 ເຫັນດີເປັນເອກະພາບສືບຕໍ່ຜັນຂະຫຍາຍບັນດາຂໍ້ຕົກລົງຂອງການນໍາ ທີ່ກອງປະຊຸມສຸດຍອດສະໄໝພິເສດອາຊຽນ+3 ກ່ຽວກັບການຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19.	Các Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN + 3 nhất trí tiếp tục triển khai các thỏa thuận đạt được tại Hội nghị Cấp cao Đặc biệt ASEAN + 3 về Bao trùm-19.
ບັນດາລັດຖະມົນຕີກໍ່ໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດຄວາມໝັ້ນຄົງດ້ານສະບຽງອາຫານ ຜ່ານກອງທຶນສະສົມເຂົ້າສານສຸກເສີນອາຊຽນ+3 (APTERR), ຫັນປ່ຽນດີຈີຕອນ, ເຮັດໃຫ້ການເງິນ ແລະເສດຖະກິດໃນພາກພື້ນມີສະຖຽນລະພາບຜ່ານການຫັນຂໍ້ລິເລີ່ມຊຽງໃໝ່ (CMIM), ການແພດເປັນຫຼາຍຝ່າຍ...	Các Bộ trưởng cam kết tăng cường hợp tác trong lĩnh vực an ninh lương thực thông qua Quỹ tích lũy lúa gạo khẩn cấp ASEAN + 3 (APTTR), chuyển đổi kỹ thuật số, ổn định kinh tế và tài chính khu vực thông qua Sáng kiến chuyển đổi (CMIM), Y học đa phương ...
ບັນດາປະເທດຢັ້ງຢືນວ່າຈະຕັດສິນໃຈສິ້ນສຸດການເຈລະຈາສັນຍາຄູ່ຮ່ວມມືເສດຖະກິດຮອບດ້ານໃນພາກພື້ນ (RCEP) ໂດຍໄວ, ເພີ່ມທະວີໜູນຊ່ວຍພັດທະນາຈຸນລະວິສາຫະກິດ, ວິສາຫະກິດຂະໜາດນ້ອຍ ແລະກາງ.	Hai nước tái khẳng định quyết tâm sớm kết thúc đàm phán Hiệp định Đối tác Kinh tế Toàn diện Khu vực (RCEP), đồng thời đẩy mạnh hỗ trợ phát triển các doanh nghiệp siêu nhỏ, nhỏ và vừa.
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: Zhang Nguyen.
