ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 9 ກັນຍາ, ກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 53 (AMM-53) ແລະບັນດາກອງປະຊຸມທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ ໄດ້ໄຂຂຶ້ນແບບທາງໄກ.	Ngày 9/9, Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN lần thứ 53 (AMM-53) và các cuộc họp liên quan đã được tổ chức từ xa.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມ ແລະກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີໄຂ.	Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Nguyễn Xuân Phúc phát biểu tại Lễ khai mạc.
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດເປັນປະທານກອງປະຊຸມດັ່ງກ່າວ.	Đồng chí Phạm Bình Minh, Phó Thủ tướng Chính phủ, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao chủ trì buổi làm việc.
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຢັ້ງຢືນວ່າ ກອງປະຊຸມຄັ້ງນີ້ໄດ້ພິສູດໃຫ້ເຫັນເລື່ອງອາຊຽນ ກໍາລັງປັບປຸງ, ຮັບມືກັບສະພາບການ, ສະໜິດຕິດພັນພ້ອມກັນຜ່ານຜ່າຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ສິ່ງທ້າທາຍ.	Phát biểu tại Hội nghị, ông Nguyễn Xuân Phúc khẳng định Hội nghị chứng tỏ ASEAN đang ngày càng cải thiện, ứng phó với tình hình, hợp tác chặt chẽ cùng nhau vượt qua khó khăn, thách thức.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ກໍ່ເນັ້ນໜັກວ່າຄວນເສີມຂະຫຍາຍບົດບາດໃຈກາງຂອງອາຊຽນ ໃນການຊຸກຍູ້ການເຈລະຈາ, ການຮ່ວມມື, ສ້າງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ;	Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh ASEAN cần đóng vai trò trung tâm trong việc thúc đẩy đối thoại, hợp tác và xây dựng lòng tin;
ຈາກນັ້ນສ້າງຕັ້ງ ແລະແບ່ງປັນບັນດາບັນທັດຖານໃນການປະພຶດ;	Sau đó thiết lập và chia sẻ quy tắc ứng xử;
ຍົກສູງຈິດໃຈເຄົາລົບກົດໝາຍ, ເຄົາລົບ, ສະເໝີພາບ, ໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈເຊິ່ງກັນ ແລະກັນໃນການພົວພັນລະຫວ່າງບັນດາປະເທດ...	Nâng cao tinh thần tôn trọng pháp quyền, tôn trọng bình đẳng, tin cậy lẫn nhau trong quan hệ giữa các quốc gia ...
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມ ແລະກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີໄຂ.	Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Nguyễn Xuân Phúc phát biểu tại Lễ khai mạc.
ພາບ: ມີ້ແຮ້ງ.	Ảnh: Mi Haeng.
ກ່າວຄໍາເຫັນໄຂກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ທີ່ກອງປະຊຸມ AMM-53 ຄັ້ງນີ້, ບັນດາຝ່າຍຈະພ້ອມກັນແລກປ່ຽນມາດຕະການຕ່າງໆຢ່າງລະອຽດເພື່ອຜັນຂະຫຍາຍການຊີ້ນໍາຂອງກອງປະຊຸມສຸດຍອດອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 36, ສືບຕໍ່ຮັກສາການຮ່ວມມື ແລະຮ່ວມສຳພັນໃນພາກພື້ນ, ຜ່ານຜ່າການທົດສອບ, ຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ປະຕິບັດສຳເລັດບັນດາເປົ້າໝາຍທີ່ໄດ້ວາງອອກ ແລະກໍານົດທິດພັດທະນາທີ່ຍາວນານໃຫ້ອາຊຽນ ໃນໄລຍະຕໍ່ໄປ.	Phát biểu tại Hội nghị, ông Phạm Bình Minh cho biết tại AMM-53, hai bên sẽ trao đổi các biện pháp chi tiết nhằm triển khai các chủ trương của Hội nghị Cấp cao ASEAN lần thứ 36, tiếp tục duy trì hợp tác và liên kết khu vực, vượt qua thách thức, đạt được các mục tiêu dài hạn. và đạt được các mục tiêu dài hạn.
ກອງປະຊຸມ AMM-53 ແລະບັນດາກອງປະຊຸມທີ່ກ່ຽວຂ້ອງແບບທາງໄກ ຈະແກ່ຍາວໄປເຖິງວັນທີ 12 ກັນຍາ ຈຶ່ງອັດລົງ.	AMM-53 và các cuộc họp liên quan sẽ đóng cửa cho đến ngày 12 tháng 9.
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: Zhang Nguyen.
