ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 8 ກັນຍາ 2020, ກອງປະຊຸມທາງໄກສະມັດຊາໃຫຍ່ໄອປາ 41 ດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ການທູດລັດຖະສະພາເພື່ອປະຊາຄົມອາຊຽນ ສະໜິດຕິດພັນ ແລະເປັນເຈົ້າການຮັບມື ໄດ້ໄຂຂຶ້ນຢ່າງສົມກຽດຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ.	Sáng ngày 8/9/2020, Đại hội đồng lần thứ 41 của Đại hội đồng AIPA với chủ đề “Ngoại giao Nghị viện vì Cộng đồng ASEAN Kết nối và Có trách nhiệm” đã được tổ chức tại Hà Nội.
ບັນດາຜູ້ແທນປະຕິບັດພິທີເຄົາລົບທຸງຊາດ.	Các đại biểu thực hiện nghi lễ chào cờ.
ພາບ: ກວາງຮ໊ຽວ.	Ảnh: Quang Hiếu
ເຫດການນີ້ໂດຍສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ເປັນເຈົ້າພາບຈັດຕັ້ງໃນຖານະເປັນປະທານໄອປາ 2020, ພາຍໃຕ້ການເປັນປະທານຂອງທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ, ປະທານໄອປາ.	Sự kiện do Quốc hội Việt Nam làm Chủ tịch AIPA 2020, dưới sự chủ trì của bà Nguyễn Thị Kim Ngưng, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, Chủ tịch AIPA.
ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ກ່າວຄໍາເຫັນຂໍ່ານັບຊົມເຊີຍກອງປະຊຸມ.	Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước chúc mừng buổi gặp mặt.
ພາບ: ກວາງຮ໊ຽວ.	Ảnh: Quang Hiếu
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ກໍ່ໄດ້ມີບົດກ່າວປາໄສທາງອອນລາຍທີ່ສົ່ງເຖິງກອງປະຊຸມສະມັດຊາໃຫຍ່ໄອປາ 41.	Nhân dịp này, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước đã phát biểu trực tuyến Đại hội đồng AIPA lần thứ 41.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມ ແລະກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ວາລະໄຂກອງປະຊຸມ.	Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Nguyễn Xuân Phúc phát biểu chỉ đạo buổi gặp mặt.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ - ປະທານໄອປາ 41 ກ່າວຄໍາເຫັນໄຂກອງປະຊຸມ.	Diễn giả Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngên - Chủ tịch AIP 41 Phát biểu tại kỳ họp.
ພາບ: ກວາງຮ໊ຽວ.	Ảnh: Quang Hiếu
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ, ປະທານອາຊຽນ 2020 ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, Chủ tịch ASEAN 2020, phát biểu tại buổi lễ.
ພາບ: ກວາງຮ໊ຽວ.	Ảnh: Quang Hiếu
ພິທີໄຂຢູ່ສະຖານທີ່ຖ່າຍທອດສົດຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ ມີການເຂົ້າຮ່ວມຂອງເອກອັກຄະລັດຖະທູດບັນດາປະເທດສະມາຊິກໄອປາ ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ຄະນະທູຕານຸທູດ, ຜູ້ຕາງໜ້າບັນດາປະເທດສັງເກດການໄອປາ, ຄູ່ຮ່ວມມືຂອງປະເທດເຈົ້າພາບຫວຽດນາມ ແລະບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງສາກົນ.	Lễ khai mạc được truyền hình trực tiếp tại Hà Nội có sự tham dự của Đại sứ các nước thành viên AIPA tại Hà Nội, các nhà ngoại giao, đại diện các quan sát viên của AIPA, các đối tác của nước chủ nhà Việt Nam và các tổ chức quốc tế.
ເຂົ້າຮ່ວມຢູ່ບັນດາສະຖານທີ່ຖ່າຍທອດສົດອື່ນໆມີຜູ້ນໍາລັດຖະສະພາ 10 ປະເທດສະມາຊິກໄອປາ, ຜູ້ນໍາລັດຖະສະພາບັນດາປະເທດສັງເກດການໄອປາ, ເລຂາທິການໃຫຍ່ ແລະຄະນະເລຂາໄອປາ, ເລຂາທິການໃຫຍ່ສະຫະພັນລັດຖະສະພາສາກົນ (IPU), ເລຂາທິການອາຊຽນ ແລະຜູ້ຕາງໜ້າເລຂາທິການໃຫຍ່ສະຫະປະຊາຊາດ.	Tham dự buổi truyền hình trực tiếp có lãnh đạo 10 quốc gia thành viên IPA, trưởng đoàn quan sát viên IPA, Tổng thư ký và Ban thư ký IPA, Tổng thư ký Liên minh Nghị viện quốc tế (IPU), Tổng thư ký ASEAN và các Tổng thư ký Liên hợp quốc.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
