ກປ.ອອນໄລ - ສືບຕໍ່ສ້າງພື້ນຖານໂຄງລ່າງໃຫ້ສຳເລັດ, ແຂງແກ່ນ ແລະຍູ້ແຮງການເຊື່ອມຕໍ່ແມ່ນວິທີການເຕົ້າໂຮມເອົານັກຊ່ຽວຊານຕັ້ງຂໍ້ສະເໜີແນະ ເພື່ອໃຫ້ຫວຽດນາມ ເພີ່ມຄວາມໄວພັດທະນາໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	KR Online - Tiếp tục xây dựng cơ sở hạ tầng hoàn chỉnh, mạnh mẽ và kết nối là cách để tập hợp các chuyên gia lại với nhau để đưa ra các khuyến nghị để Việt Nam tăng tốc phát triển trong những năm tới.
ສ້າງກາລະໂອກາດຈາກການເຊື່ອມຕໍ່ໃນພາກພື້ນ	Tạo cơ hội từ kết nối khu vực
ການຕັດສິນໃຈຂອງລັດຖະບານໃນການຍູ້ໄວການປະຕິບັດກົນໄກປະຕູດຽວແຫ່ງຊາດ, ກົນໄກປະຕູດຽວອາຊຽນ ແລະສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກດ້ານການຄ້ານັບມື້ນັບສະແດງອອກຢ່າງຈະແຈ້ງຜ່ານການປະກາດໃຊ້ຂໍ້ຕົກລົງຂອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີສະບັບເລກທີ 1258/2020/QĐ- ລົງວັນທີ 17/8/2020.	Quyết định của Chính phủ về đẩy nhanh thực hiện Cơ chế một cửa quốc gia, Cơ chế một cửa ASEAN và tạo thuận lợi thương mại ngày càng được thể hiện rõ nét qua việc ban hành Quyết định số 1258/2020 / QĐ ngày 17 của Thủ tướng Chính phủ. Tháng 8/2020.
ປະຈຸບັນ, ຫວຽດນາມ ໄດ້ເຊື່ອມຕໍ່ກັບກົນໄກປະຕູດຽວຢ່າງເປັນທາງການ ເພື່ອແລກປ່ຽນຂໍ້ມູນຂ່າວສານຢັ້ງຢືນຕົ້ນກໍາເນີດແບບຢ່າງ D ເອເລັກໂຕນິກກັບ 8 ປະເທດອາຊຽນ (ສິງກະໂປ, ມາເລເຊຍ, ໄທ, ອິນໂດເນເຊຍ, ກໍາປູເຈຍ, ບຣູໄນ, ມຽນມາ ແລະລາວ).	Hiện tại, Việt Nam đã chính thức kết nối cơ chế một cửa liên thông để trao đổi chứng từ chứng minh xuất xứ hàng hóa điện tử với tám nước ASEAN (Singapore, Malaysia, Thái Lan, Indonesia, Campuchia, Brunei, Myanmar và Lào).
ໝົດໄຕມາດ I/2020, ບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການ ແລະດັດປັບ, ເພີ່ມເຕີ່ມເອກະສານ 26/29 ສະບັບກ່ຽວກັບການຄຸ້ມຄອງ ແລະກວດກາວິຊາການ;	Trong quý I / 2020, các Bộ, ngành chức năng điều chỉnh, bổ sung 26/29 văn bản về quản lý, kiểm tra kỹ thuật;
ປະກາດໃຊ້ 47/53 ປະເພດສິນຄ້າທີ່ຢູ່ໃນການຄຸ້ມຄອງ ແລະກວດກາວິຊາການພ້ອມຕິດລະຫັດສໍາເນົາເອກະສານ;	Đã kê khai 47/53 loại sản phẩm thuộc diện quản lý, kiểm định kỹ thuật có mã bản sao tài liệu;
ປະກາດໃຊ້ມາດຕະຖານ, ກຳນົດມາດຕະຖານສໍາລັບ 12/22 ກຸ່ມສິນຄ້າທີ່ຢູ່ໃນການກວດກາວິຊາການ.	Đã ban hành tiêu chuẩn, quy chuẩn cho 12/22 nhóm sản phẩm được kiểm định kỹ thuật.
ພາບປະກອບຄັດຈາກ: baodautu.vn.	Hình minh họa: baodautu.vn.
ເມື່ອແລກປ່ຽນກັບນັກຂ່າວ, ທ່ານ ຫງວຽນຢຸຍຮົ່ງ ຮອງຜູ້ອໍານວຍການບໍລິສັດຫຸ້ນສ່ວນ Smartlog ມາດຕະການລະບົບສະໜອງ (ຮ່າໂນ້ຍ) ຕີລາຄາວ່າ ຢູ່ພາຍໃນປະເທດ, ກົນໄກປະຕູດຽວເຊື່ອມຕໍ່ລະຫວ່າງບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການໄດ້ນຳເອົາຜົນປະໂຫຍດສະດວກຫຼາຍຢ່າງມາໃຫ້ວິສາຫະກິດ;	Trả lời phỏng vấn của phóng viên, ông Nguyễn Duy Hồng, Phó Giám đốc Công ty Cổ phần Smartlog (Hà Nội) cho biết, ngay trong nước, cơ chế một cửa liên thông giữa các bộ, ban ngành đã mang lại nhiều lợi ích cho doanh nghiệp;
ສ່ວນຢູ່ພາກພື້ນ, ກົນໄກປະຕູດຽວອາຊຽນ ແມ່ນຂໍ້ລິເລີ່ມໜູນຊ່ວຍການແລກປ່ຽນການຄ້າໃນສະພາບການເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນ.	Trong khu vực, Cơ chế một cửa ASEAN là một sáng kiến nhằm tạo thuận lợi cho thương mại trong bối cảnh hội nhập quốc tế.
ບັນດາກົນໄກສະດວກດັ່ງກ່າວໄດ້ສ້າງກາລະໂອກາດແລກປ່ຽນການຄ້າຫຼາຍຢ່າງກວ່າໃຫ້ແກ່ບັນດາວິສາຫະກິດຜະລິດສົ່ງອອກ ແລະດໍາເນີນທຸລະກິດການບໍລິການ logistics.	Những cơ chế thuận lợi này đã tạo ra nhiều cơ hội giao thương cho các doanh nghiệp sản xuất, xuất khẩu và kinh doanh dịch vụ logistics.
ທ່ານ ຮົ່ງ ໄດ້ເນັ້ນໜັກວ່າ “ກົນໄກປະຕູດຽວ ຈະບໍ່ສາມາດເຄື່ອນໄຫວໄດ້ດີ, ຖ້າບັນດາຊ໊ອບແວບໍ່ເຊື່ອມຕໍ່.	“Cơ chế một cửa sẽ không hoạt động hiệu quả nếu phần mềm không được kết nối”, ông Hồng nói.
Smartlog ເຫັນໄດ້ວ່າມີກາລະໂອກາດໃຫຍ່ໃນຂົງເຂດນີ້.	Smartlog nhìn thấy những cơ hội lớn trong lĩnh vực này.
ນໍາໃຊ້ພື້ນຖານລວມ, ແລະ/ຫຼື ເຊື່ອມຕໍ່ບັນດາພື້ນຖານເຂົ້າລະບົບນິເວດແມ່ນທ່າອ່ຽງທີ່ຈໍາເປັນ.	Sử dụng cơ sở hạ tầng tích hợp, và / hoặc tích hợp cơ sở hạ tầng vào hệ sinh thái là một xu hướng cần thiết.
ນີ້ແມ່ນປະຖົມປັດໄຈສະດວກໃຫ້ແກ່ການກຳເນີດ ແລະພັດທະນາບັນດາພື້ນຖານເຊື່ອມຕໍ່ logistics.	Đây là yếu tố then chốt trong việc tạo dựng và phát triển cơ sở hạ tầng logistics.
ສ້າງພື້ນຖານໂຄງລ່າງໃຫ້ສໍາເລັດ, ແຂງແກ່ນ ແລະເພີ່ມຄວາມໄວໃນການເຊື່ອມຕໍ່ດີຈີຕອນ	Xây dựng cơ sở hạ tầng hoàn chỉnh, mạnh mẽ và tăng tốc độ kết nối kỹ thuật số
ຕາມທ່ານ Nirukt Sapru ຜູ້ອໍານວຍການໃຫຍ່ທະນາຄານ Standard Chartered ຫວຽດນາມ ແລະກຸ່ມ 5 ປະເທດອາຊຽນ ແລະອາຊີໃຕ້, ຫຼາຍກຸ່ມບໍລິສັດນາໆຊາດກໍ່ຄື start-up ໄດ້ສ້າງຕັ້ງການເຄື່ອນໄຫວຢູ່ຫວຽດນາມ ເພື່ອໝູນໃຊ້ທ່າແຮງການເຊື່ອມຕໍ່ ຍຸດທະສາດຂອງຫວຽດນາມ ກັບບັນດາພື້ນຖານເສດຖະກິດອາຊີ, ພິເສດແມ່ນຢູ່ອາຊຽນ, ຄື, ເປີດປະຕູເພື່ອພັດທະນາການດໍາເນີນທຸລະກິດອອກຈາກພາກພື້ນ.	Theo ông Nirukt Sapru, Giám đốc điều hành Ngân hàng Standard Chartered Việt Nam và Nhóm 5 ASEAN và Nam Á, nhiều công ty và công ty khởi nghiệp quốc tế đã thành lập hoạt động tại Việt Nam nhằm thúc đẩy mối liên kết chiến lược của Việt Nam với các nền kinh tế châu Á, đặc biệt là trong khu vực ASEAN.
ໝາກຜົນການສໍາຫຼວດຢູ່ເວທີປາໄສວິສາຫະກິດອາຊຽນ 2020 ເຊິ່ງ Standard Chartered ຈັດຕັ້ງໃນທ້າຍເດືອນ ສິງຫາ ຜ່ານມາໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນວ່າ, ມີເຖິງ 38% ວິສາຫະກິດທີ່ຖືກຖາມຢັ້ງຢືນວ່າຈະພິຈາລະນາ ຫວຽດນາມ ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາສະຖານທີ່ເພື່ອຫັນລະບົບສະໜອງເປັນຫຼາຍຮູບຫຼາຍແບບຂອງເຂົາເຈົ້າ ແລະອັດຕາສ່ວນນີ້ແມ່ນສູງທີ່ສຸດໃນທົ່ວປະເທດອາຊຽນ.	Theo khảo sát tại Diễn đàn Doanh nghiệp ASEAN 2020 do Standard Chartered tổ chức vào cuối tháng 8, 38% doanh nghiệp được khảo sát khẳng định sẽ coi Việt Nam là một trong những nơi để đa dạng hóa hệ thống của mình, và tỷ lệ này cao nhất trong các Quốc gia.
ດ້ວຍຄວາມດຶງດູດດັ່ງກ່າວ, ທ່ານ Nirukt Sapru ໃຫ້ຮູ້ວ່າ “ພະຍາດໂຄວິດ-19 ພຽງແຕ່ແມ່ນກໍາລັງປິດກັ້ນຊົ່ວຄາວ ແລະບໍ່ສາມາດສະກັດກັ້ນບັນດານັກລົງທຶນມາຊອກຫາກາລະໂອກາດໃໝ່ໄດ້, ເມື່ອຫວຽດນາມ ຍົກອອກ ແລະຜັນຂະຫຍາຍບັນດາຍຸດທະສາດໃໝ່ເພື່ອຮັກສາການເຕີບໂຕພາຍໃນປະເທດ.	Với lời kêu gọi đó, ông Nirukt Sapru cho biết “Kovid-19 chỉ tạm thời ngừng hoạt động và không thể ngăn các nhà đầu tư tìm kiếm cơ hội mới, khi Việt Nam tăng cường và thực hiện các chiến lược mới để duy trì tăng trưởng trong nước.
ທີ່ກອງປະຊຸມທາງໄກດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ກາລະໂອກາດລົງທຶນເຂົ້າຫວຽດນາມ ດີທີ່ສຸດພາຍຫຼັງພະຍາດໂຄວິດ-19 ທີ່ຈັດຂຶ້ນໃນສັບປະດານີ້, ທ່ານ ຫງວຽນຈີຢຸງ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງແຜນການ ແລະການລົງທຶນຫວຽດນາມ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ວິທະຍາສາດ-ເຕັກໂນໂລຢີ, ປ່ຽນແປງໃໝ່ຫົວຄິດປະດິດສ້າງ, ຫັນປ່ຽນດີຈີຕອນຈະແມ່ນບັນດາປັດໄຈຫຼັກແຫຼ່ງໃຫ້ແກ່ການພັດທະນາເສດຖະກິດຫວຽດນາມ ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	(VOVworld) - Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Việt Nam Nguyễn Chí Dũng nhấn mạnh, khoa học và công nghệ, đổi mới và chuyển đổi sẽ là yếu tố then chốt trong phát triển kinh tế Việt Nam.
ທ່ານ ຫງວຽນຈີຢຸງ ໄດ້ສະແດງຄວາມປາດຖະໜາວ່າທະນາຄານ Standard Chartered, ດ້ວຍເຄືອຂ່າຍເຊື່ອມຕໍ່ທີ່ ກວ້າງຂວາງຢູ່ໃນທົ່ວໂລກ, ຈະເພີ່ມທະວີການເຊື່ອມຕໍ່ກັບບັນດານັກລົງທຶນ, ດຶງດູດບັນດາກຸ່ມບໍລິສັດນາໆຊາດໃນທົ່ວໂລກມາລົງທຶນຢູ່ຫວຽດນາມ, ພ້ອມກັບຫວຽດນາມ ສ້າງບັນດາສູນ, ຮາກຖານສະເພາະເພື່ອສ້າງກໍາລັງໜູນພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມໃນໄລຍະຈະມາເຖິງຄື, ສູນປ່ຽນແປງໃໝ່ຫົວຄິດປະດິດສ້າງ, ສູນການເງິນ...	Ông Nguyễn Chí Dũng bày tỏ hy vọng Ngân hàng Standard Chartered, với mạng lưới rộng khắp toàn cầu, sẽ thu hút thêm nhiều nhà đầu tư, thu hút các tập đoàn quốc tế từ khắp nơi trên thế giới đầu tư vào Việt Nam, và Việt Nam sẽ thành lập các trung tâm và tổ chức để đưa đất nước trở thành một Quốc gia mới.
ບັນດານັກຊ່ຽວຊານບໍລິສັດທີ່ປຶກສາດໍາເນີນທຸລະກິດ ແລະພາສີອາກອນ Dezan Shira & Associates ກໍ່ຖືວ່າ, ການຫັນປ່ຽນດີຈີຕອນບໍ່ແມ່ນເລື່ອງລາວທີ່ເຮັດໄດ້ໄວໃນທັນທີ, ເຊິ່ງມັນຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການໃຫ້ມີຄວາມມານະພະຍາຍາມຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງກ່ຽວກັບການປ່ຽນແປງໃໝ່ເຕັກໂນໂລຢີໃນທຸກດ້ານຂອງສັງຄົມ.	Theo Dezan Shira & Associates, một công ty tư vấn về kinh doanh và tư vấn thuế, chuyển đổi kỹ thuật số không phải là thành công tức thì mà đòi hỏi những nỗ lực không ngừng để thay đổi công nghệ trong mọi khía cạnh của xã hội.
ຫວຽດນາມ ກໍາລັງມີເງື່ອນໄຂສະດວກຫຼາຍຢ່າງໃຫ້ແກ່ການຫັນປ່ຽນດີຈີຕອນ.	Việt Nam đang có những bước tiến dài trong công cuộc chuyển đổi số.
ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ກໍ່ໄດ້ປະກາດໃຊ້ໂຄງການຫັນປ່ຽນດີຈີຕອນແຫ່ງຊາດຮອດປີ 2025, ກໍານົດທິດຮອດປີ 2030.	Thủ tướng Chính phủ cũng đã công bố Chương trình chuyển đổi số quốc gia đến năm 2025, định hướng đến năm 2030.
ພື້ນຖານໂຄງລ່າງເຕັກໂນໂລຢີຢູ່ ຫວຽດນາມ ໄດ້ຮັບການລົງທຶນດ້ວຍເຕັກໂນໂລຢີທັນສະໄໝເມື່ອທຽບກັບບັນດາປະເທດເອີລົບ ແລະອາເມລິກາ.	Cơ sở hạ tầng công nghệ của Việt Nam hiện đại hơn về công nghệ so với các nước Châu Âu và Châu Mỹ.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ສິ່ງທ້າທາຍທີ່ວາງອອກໃຫ້ແກ່ວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ ທີ່ຢາກເປີດກວ້າງຂະໜາດ ແລະດໍາເນີນການຫັນປ່ຽນດີຈີຕອນແມ່ນການລະດົມແຫຼ່ງເງິນທຶນ, ຍ້ອນກໍາລັງຄວາມກົດດັນໃນການແກ່ງແຍ້ງເງິນທຶນນັບມື້ນັບເພີ່ມຂຶ້ນ.	Tuy nhiên, thách thức đối với các doanh nghiệp Việt Nam đang tìm cách mở rộng và số hóa là huy động các nguồn tài trợ, khi áp lực cạnh tranh ngày càng gia tăng.
ພິເສດແມ່ນໃນສະພາບການເສດຖະກິດທົ່ວໂລກກໍາລັງໄດ້ຮັບຜົນກະທົບຈາກພະຍາດໂຄວິດ-19, ບັນດາຂົງເຂດເຊິ່ງນັກລົງທຶນມີຄວາມສົນໃຈ ແລະ ຢາກລົງທຶນຖືກຮັດແຄບເຂົ້າ, ໃນຂະນະນັ້ນຈໍານວນ start-up ແລະຫົວໜ່ວຍປ່ຽນແປງໃໝ່ຫົວຄິດປະດິດສ້າງພັດມີທ່າອ່ຽງເພີ່ມຂຶ້ນ.	Điều này đặc biệt đúng trong bối cảnh nền kinh tế toàn cầu đang bị ảnh hưởng bởi Kovid-19, các lĩnh vực mà sự quan tâm và nguyện vọng của các nhà đầu tư đang bị thu hẹp, trong khi số lượng các công ty khởi nghiệp và liên doanh đổi mới đang gia tăng.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
