ກປ.ອອນໄລ - ໃນວັນທີ 12 ກັນຍາ, ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ເປັນປະທານກອງປະຊຸມ ທາງໄກເວທີປາໄສພາກພື້ນອາຊຽນ (ARF) ຄັ້ງທີ 27 ດ້ວຍການເຂົ້າຮ່ວມຂອງລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດ 27 ປະເທດ/ອົງການຈັດຕັ້ງເຂົ້າຮ່ວມ ARF ແລະ ເລຂາທິການໃຫຍ່ອາຊຽນ.	Ngày 12/9, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh đã chủ trì Hội nghị từ xa Diễn đàn Khu vực ASEAN (ARF) lần thứ 27 với sự tham dự của Bộ trưởng Ngoại giao 27 nước / tổ chức và Tổng Thư ký ASEAN.
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ເປັນປະທານກອງປະຊຸມທາງໄກເວທີປາໄສພາກພື້ນອາຊຽນ (ARF) ຄັ້ງທີ 27 ໃນຕອນເຊົ້າວັນທີ 12 ກັນຍາ 2020.	Phạm Bình Minh, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam chủ trì Diễn đàn Khu vực ASEAN (ARF) lần thứ 27 ngày 12/9/2020.
ພາບ: baoquocte.vn	Ảnh: baoquocte.vn
ກອງປະຊຸມໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະສັນນຳກັນວ່າ ARF ຈະຜັນຂະຫຍາຍບັນດາມາດຕະການສ້າງຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ ແລະປະຕິບັດການທູດສະກັດກັ້ນ, ຍູ້ແຮງການຮ່ວມມືໃນບັນດາຂົງເຂດບຸລິມະສິດກວ່າອີກ ຄືກູ້ຊ່ວຍໄພພິບັດ, ຕ້ານການກໍ່ການຮ້າຍ ແລະອາດຊະຍາກໍາຂ້າມຊາດ, ຄວາມໝັ້ນຄົງທາງທະເລ, ຕ້ານການເຜີຍແຜ່ ແລະຫຼຸດຜ່ອນອາວຸດນິວເຄຼຍ ແລະບັນດາອາວຸດລ້າງຜານປະເພດຕ່າງໆ...	Cuộc họp nhất trí rằng ARF sẽ thực hiện các biện pháp xây dựng lòng tin và tiến hành ngoại giao đối ngoại, thúc đẩy hợp tác trong các lĩnh vực ưu tiên như cứu trợ thảm họa, chống khủng bố và tội phạm xuyên quốc gia, an ninh hàng hải, chống phổ biến vũ khí hạt nhân ...
ໄປຄຽງຄູ່ກັບການດັດແປງແບບວິທີ ແລະຍົກສູງປະສິດທິຜົນການເຄື່ອນໄຫວຂອງເວທີປາໄສພ້ອມທັງເພີ່ມທະວີການສົມທົບກັນລະຫວ່າງ ARF ກັບບັນດາກົນໄກອື່ນຂອງອາຊຽນ, ຄື: EAS, ADMM+ ...	Cùng với việc sửa đổi phương pháp luận và nâng cao hiệu quả hoạt động của diễn đàn, cũng như tăng cường hội nhập của ARF với các cơ chế khác của ASEAN như: EAS, ADMM + ...
ບັນດາຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມ.	Các đại biểu tham dự cuộc họp.
ພາບ: baoquocte.vn	Ảnh: baoquocte.vn
ບັນດາລັດຖະມົນຕີ ຢັ້ງຢືນຄືນໃໝ່ເຖິງຄວາມສໍາຄັນຂອງການຮັກສາສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ຄວາມໝັ້ນຄົງ, ຄວາມປອດໄພ, ສິດເສລີໃນການເດີນເຮືອ ແລະການບິນຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ.	Các Bộ trưởng tái khẳng định tầm quan trọng của việc duy trì hòa bình, ổn định, an ninh, an ninh và tự do hàng hải và hàng không ở Biển Đông.
ຕໍ່ໜ້າການຜັນແປທີ່ສັບສົນ, ເຫດການທີ່ ຮ້າຍແຮງ ແລະບັນດາການກະທໍາລະເມີດກົດໝາຍສາກົນ ແລະ UNCLOS 1982, ບັນດາລັດຖະມົນຕີ ອີກເທື່ອໜຶ່ງເນັ້ນໜັກເຖິງຄວາມຮຽກຮ້ອງລະງັບໃຈ, ບໍ່ມີການກະທໍາທີ່ເຮັດໃຫ້ສະພາບການສັບສົນຂຶ້ນຕື່ມ, ບໍ່ຫັນເປັນການທະຫານ, ແກ້ໄຂການຂັດແຍ້ງກັນໂດຍສັນຕິວິທີບົນພື້ນຖານກົດໝາຍສາກົນ, ໃນນັ້ນມີ UNCLOS 1982.	Trước tình hình chuyển biến phức tạp, nhiều sự cố nghiêm trọng và vi phạm luật pháp quốc tế và UNCLOS 1982, các Bộ trưởng nhắc lại lời kêu gọi bình tĩnh, không leo thang tình hình, phi quân sự hóa và giải quyết hòa bình xung đột.
ກອງປະຊຸມກໍສະໜັບສະໜູນການຜັນຂະຫຍາຍ DOC ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ ແລະຄົບຖ້ວນ, ອາຊຽນ - ຈີນ ສ້າງ COC ໃຫ້ສໍາເລັດ ໂດຍໄວ ແລະມີປະສິດທິຜົນ, ປະສິດທິພາບ, ສອດຄ່ອງກັບກົດໝາຍສາກົນ, ພິເສດແມ່ນ UNCLOS 1982.	Cuộc họp cũng thảo luận về việc thực hiện hiệu quả và toàn diện DOC, COC ASEAN-Trung Quốc được hoàn thành nhanh chóng và hiệu quả, phù hợp với luật pháp quốc tế, đặc biệt là UNCLOS 1982.
ບັນດາລັດຖະມົນຕີກໍຢັ້ງຢືນຄືນໃໝ່ວ່າ UNCLOS 1982 ແມ່ນຂອບນິຕິກໍາທີ່ດັດປັບທຸກການເຄື່ອນໄຫວໃນເຂດທະເລ ແລະມະຫາສະໝຸດ.	Các Bộ trưởng tái khẳng định UNCLOS 1982 là khuôn khổ pháp lý điều chỉnh mọi hoạt động trên các vùng biển và đại dương.
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ບັນດາປະເທດ ໄດ້ເຫັນດີຕໍ່ການສະເໜີຂອງຫວຽດນາມ ແມ່ນອອກຖະແຫຼງການ ARF ວ່າດ້ວຍການເພີ່ມທະວີການສະກັດກັ້ນ ແລະຮັບມືກັບການລະບາດພະຍາດຕິດແປດ.	Tại cuộc họp, các nước đã thống nhất cam kết của Việt Nam trong việc ban hành Tuyên bố ARF về Tăng cường phòng, chống dịch bệnh.
ບັນດາລັດຖະມົນຕີໄດ້ຮັບຮອງເອົາແຜນການກະທໍາ ຮ່າໂນ້ຍ II ໃຫ້ ARF, ຍົກອອກບັນດາບຸລິມະສິດ, ກໍານົດທິດຮ່ວມມືໃຫ້ແກ່ການເຄື່ອນໄຫວຂອງ ARF ໄລຍະ 2020-2025.	Các Bộ trưởng đã thông qua Kế hoạch Hành động Hà Nội II cho ARF, vạch ra các ưu tiên và xác định phương hướng hợp tác cho các hoạt động của ARF trong giai đoạn 2020-2025.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
