ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 16 ກັນຍາ 2020, ກອງປະຊຸມຫົວໜ້າກົມສູ້ຮົບກອງທັບບັນດາປະເທດອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 10 (AMOM-10) ໄດ້ຈັດຂຶ້ນແບບທາງໄກ ໂດຍພາຍໃຕ້ການເປັນປະທານຂອງທ່ານພົນຕີ ທ໊າຍດ້າຍງອັກ, ຫົວໜ້າກົມສູ້ຮົບ, ກົມໃຫຍ່ເສນາທິການກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ.	Hội nghị các Tham mưu trưởng ASEAN lần thứ 10 (AMOM-10) được tổ chức vào ngày 16/9/2020 dưới sự chủ trì của Thiếu tướng Thái Đại Ak, Tổng Tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam.
ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມຢູ່ບັນດາສະຖານທີ່ເຊື່ອມຕໍ່ມີຫົວໜ້າກົມສູ້ຮົບກອງທັບບັນດາປະເທດອາຊຽນ.	Tham dự các cuộc họp tại các địa điểm được kết nối với những người đứng đầu Các lực lượng vũ trang ASEAN.
ກອງປະຊຸມ AMOM-10 ໄດ້ຈັດຂຶ້ນກ່ອນທີ່ຈະຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມຜູ້ບັນຊາການກໍາລັງປ້ອງກັນປະເທດບັນດາປະເທດອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 17 (ACDFM-17) ໂດຍຫວຽດນາມ ເປັນເຈົ້າພາບຈັດຕັ້ງ, ເຊິ່ງຄາດຄະເນວ່າຈະຈັດຂຶ້ນໃນວັນທີ 24 ກັນຍາ 2020.	AMOM-10 được tổ chức trước thềm Hội nghị Tư lệnh Quốc phòng ASEAN lần thứ 17 (ACDFM-17) do Việt Nam đăng cai, dự kiến sẽ được tổ chức vào ngày 24 tháng 9 năm 2020.
ກອງປະຊຸມ AMOM ຜັດປ່ຽນກັນຈັດຕັ້ງລະຫວ່າງກອງທັບບັນດາປະເທດອາຊຽນ ມາໄດ້ 9 ຄັ້ງແລ້ວ ແລະນີ້ແມ່ນຄັ້ງທໍາອິດທີ່ຫວຽດນາມ ເປັນເຈົ້າພາບຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມນີ້.	Đây là lần đầu tiên Lực lượng Vũ trang ASEAN đăng cai tổ chức các cuộc họp AMOM luân phiên tới 9 lần, và đây là lần đầu tiên Việt Nam đăng cai tổ chức một sự kiện như vậy.
ກ່ອນໜ້ານີ້ 10 ປີ, ເມື່ອຫວຽດນາມ ເປັນເຈົ້າພາບຈັດກອງປະຊຸມບໍ່ເປັນທາງການຜູ້ບັນຊາການກໍາລັງປ້ອງກັນປະເທດບັນດາປະເທດອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 7 (ACDFIM-7), ບັນດາປະເທດໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມບໍ່ເປັນທາງການຫົວໜ້າກົມສູ້ຮົບກອງທັບບັນດາປະເທດອາຊຽນຕື່ມອີກນັບແຕ່ປີ 2011 ເປັນຕົ້ນມາ.	Cách đây 10 năm, khi Việt Nam đăng cai tổ chức Hội nghị không chính thức các Tư lệnh Lực lượng Phòng vệ ASEAN lần thứ 7 (ACDFIM-7), hai nước đã nhất trí tổ chức cuộc họp không chính thức Hội đồng Tham mưu trưởng Liên quân ASEAN kể từ năm 2011.
ເລີ່ມແຕ່ປີ 2019, AMOIM ກໍຄື ACDFIM ໄດ້ກາຍເປັນບັນດາກອງປະຊຸມທາງການ (AMOM, ACDFM), ພາຍຫຼັງບັນລຸໄດ້ຄວາມເຫັນດີທີ່ ACDFIM-15 ຢູ່ສິງກະໂປ ໃນປີ 2018.	Bắt đầu từ năm 2019, AMOIM, còn được gọi là ACDFIM, đã trở thành cuộc họp chính thức (AMOM, ACDFM), sau khi ACDFIM-15 được phê duyệt tại Singapore vào năm 2018.
ການກໍາເນີດເກີດຂຶ້ນຂອງ AMOM ແມ່ນເພື່ອແນໃສ່ຕອບສະໜອງຄວາມຕ້ອງການຮ່ວມມືຢ່າງແທດຈິງລະຫວ່າງກອງທັບບັນດາປະເທດອາຊຽນ ເພື່ອຮັບມືກັບບັນດາສິ່ງທ້າທາຍຄວາມໝັ້ນຄົງທັງແບບເກົ່າ ແລະໃໝ່ທີ່ກໍາລັງສົ່ງຜົນກະທົບບໍ່ດີ, ຂົ່ມຂູ່ເຖິງສັນຕິພາບ ແລະຄວາມໝັ້ນຄົງຢູ່ພາກພື້ນ.	Sự ra đời của AMOM nhằm đáp ứng nhu cầu hợp tác thực sự giữa quân đội các nước ASEAN nhằm giải quyết các thách thức an ninh truyền thống và mới nổi đang ảnh hưởng tiêu cực đến hòa bình và ổn định trong khu vực.
ກອງປະຊຸມ ACDFIM-15 ໂດຍສິງກະໂປ ຈັດຕັ້ງໃນປີ 2018 ໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບຫັນກອງປະຊຸມຫົວໜ້າກົມສູ້ຮົບກອງທັບບັນດາປະເທດອາຊຽນ (AMOM) ເປັນທາງການ.	ACDFIM-15 do Singapore tổ chức năm 2018 đã nhất trí chính thức chuyển đổi Hội nghị Tham mưu trưởng Các Lực lượng Vũ trang ASEAN (AMOM).
ພາບ: ຟານຕຸ່ງເຊີນ.	Ảnh: Phan Tùng Sơn / VNP
ເລື່ອງສ້າງຕັ້ງ AMOM ໄດ້ເປັນຂີດໝາຍຂອງຫວຽດນາມ ໃນຖານະບົດບາດເປັນປະເທດເຈົ້າພາບ ເຊິ່ງເປັນຄັ້ງທໍາອິດທີ່ຈັດກອງປະຊຸມ ACDFIM, ໄດ້ສະແດງອອກໃຫ້ເຫັນວ່າ ອາຊຽນມີຄວາມສາມັກຄີ ແລະເຫັນດີເຫັນພ້ອມພາຍໃຕ້ບົດບາດເປັນປະທານຂອງຫວຽດນາມ.	Việc thành lập AMOM là dấu mốc Việt Nam là nước chủ nhà, nước đầu tiên đăng cai tổ chức ACDFIM, cho thấy ASEAN đoàn kết và nhất trí cao dưới sự chủ trì của Việt Nam.
ຂໍ້ລິເລີ່ມຮ່ວມມືນີ້ສາມາດເວົ້າໄດ້ວ່າແມ່ນຜົນສໍາເລັດຂອງກອງປະຊຸມດ້ວຍບົດບາດປະກອບສ່ວນທີ່ຕັ້ງໜ້າຂອງຫວຽດນາມ.	Sáng kiến hợp tác này có thể nói là một thành công của hội nghị với vai trò chủ động của Việt Nam.
ກອງປະຊຸມ AMOM, ພ້ອມກັບກອງປະຊຸມ AMIM ແມ່ນ 2 ກອງປະຊຸມລົງເລິກຂະແໜງ, ມີໜ້າທີ່ກະກຽມເອກະສານຮັບໃຊ້ກອງປະຊຸມ ACDFM.	Cuộc họp AMOM cùng với cuộc họp AMIM là hai cuộc họp chuyên sâu, với việc chuẩn bị các tài liệu cho cuộc họp ACDFM.
ພ້ອມກັບບັນດາກົນໄກຮ່ວມມືດ້ານການທະຫານອື່ນລວມມີ: ກອງປະຊຸມຜູ້ບັນຊາການທະຫານບົກອາຊຽນ, ກອງປະຊຸມຜູ້ບັນຊາການທະຫານເຮືອອາຊຽນ, ກອງປະຊຸມຜູ້ບັນຊາການທະຫານອາກາດອາຊຽນ...	Cùng với các cơ chế hợp tác quân sự khác, bao gồm: Hội nghị Tư lệnh trên bộ ASEAN, Hội nghị Tư lệnh Hải quân ASEAN, Hội nghị Tư lệnh Lực lượng Không quân ASEAN ...
, AMOM, AMIM ໄດ້ປະກອບສ່ວນນໍາບັນດາຂົງເຂດຮ່ວມມືດ້ານການທະຫານຂອງກອງທັບບັນດາປະເທດອາຊຽນເຂົ້າແບບແຜນ, ນັບມ້ືນັບໄດ້ຮັບການເອົາໃຈໃສ່ພັດທະນາທາງດ້ານຄຸນນະພາບ.	, AMOM, AMIM đã góp phần tích hợp các lĩnh vực hợp tác quân sự của Lực lượng vũ trang ASEAN, ngày càng được chú trọng phát triển về chất.
AMOM ຍັງແມ່ນເວທີປາໄສເພື່ອໃຫ້ບັນດາປະເທດໃນພາກພື້ນແບ່ງປັນທັດສະນະກ່ຽວກັບສະພາບການໂລກ ແລະພາກພື້ນທີ່ຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຄວາມສົນໃຈ, ປຶກສາຫາລືມາດຕະການຮັບມືກັບສິ່ງທ້າທາຍ ເຊິ່ງອາຊຽນ ຕ້ອງປະເຊີນໜ້າ;	AMOM cũng là diễn đàn để các nước trong khu vực chia sẻ quan điểm về tình hình toàn cầu và khu vực cùng quan tâm, thảo luận các biện pháp giải quyết những thách thức mà ASEAN phải đối mặt;
ຕີລາຄາຜົນການຮ່ວມມືຢ່າງແທດຈິງລະຫວ່າງກອງທັບບັນດາປະເທດອາຊຽນເວົ້າລວມ ແລະລະຫວ່າງກໍາລັງສູ້ຮົບຂອງກອງທັບບັນດາປະເທດອາຊຽນ ເວົ້າສະເພາະ...	Diễn giải kết quả hợp tác thực tế giữa quân đội các nước ASEAN nói chung và giữa lực lượng chiến đấu của quân đội các nước ASEAN nói riêng ...
ເລື່ອງຫວຽດນາມ ເປັນເຈົ້າພາບຈັດກອງປະຊຸມ AMOM-10 ໃນສະພາບການໂລກລະບາດໂຄວິດ-19 ກໍາລັງຜັນແປຢ່າງສັບສົນ, ພ້ອມກັນນັ້ນແມ່ນຄວາມເຄັ່ງຕຶງຢູ່ຈຸດເຄັ່ງຮ້ອນຕ່າງໆໃນພາກພື້ນເພີ່ມຂຶ້ນ, ສິ່ງທ້າທາຍຄວາມໝັ້ນຄົງແບບໃໝ່ນັບມື້ນັບຫຼາຍຮູບຫຼາຍແບບ ແລະສັບສົນ...	Việt Nam đăng cai tổ chức AMOM-10 trong bối cảnh có dịch Kowloon-19.
ຍິ່ງວາງອອກຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການທີ່ຈໍາເປັນກວ່າຢູ່ເວທີປາໄສໃນຄັ້ງນີ້ເພື່ອແນໃສ່ປະກອບສ່ວນສ້າງຄວາມເປັນເຈົ້າການ, ຮັບມືກັບສິ່ງທ້າທາຍລວມຂອງກອງທັບບັນດາປະເທດອາຊຽນ ຢ່າງມີໄຫວພິບ.	Các yêu cầu cần thiết hơn được đặt ra tại diễn đàn này nhằm góp phần xây dựng quyền làm chủ và giải quyết các thách thức chung của Các Lực lượng Vũ trang ASEAN một cách linh hoạt.
ນີ້ແມ່ນໂອກາດເພື່ອໃຫ້ຫວຽດນາມ ແລະບັນດາປະເທດປຶກສາຫາລືວິທີການເພື່ອແນໃສ່ເພີ່ມທະວີການແລກປ່ຽນບົດຮຽນ, ມາດຕະການຮັບມືກັບສິ່ງທ້າທາຍ ກໍຄືການສົມທົບກັນໃນວຽກງານສ້າງແຜນການ, ຈາກນັ້ນເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມື, ສົມທົບກັນລະຫວ່າງບັນດາອົງການສູ້ຮົບຂອງກອງທັບບັນດາປະເທດອາຊຽນ.	Đây là cơ hội để Việt Nam và các nước thảo luận về các biện pháp nhằm tăng cường trao đổi bài học kinh nghiệm, các biện pháp đối phó với thách thức, cũng như phối hợp trong công tác lập kế hoạch, từ đó tăng cường hợp tác và phối hợp giữa các Lực lượng vũ trang ASEAN.
ໃນບົດບາດຕັ້ງໜ້າຂອງຫວຽດນາມ ພ້ອມກັບການສະໜັບສະໜູນຂອງບັນດາປະເທດອາຊຽນ ຈະປະກອບສ່ວນນໍາເອົາໝາກຜົນທີ່ແທ້ຈິງມາໃຫ້ກອງປະຊຸມ AMOM-10 ໃນຄັ້ງນີ້, ຜ່ານນັ້ນປະກອບສ່ວນຫຼາຍພໍສົມຄວນເຂົ້າໃນຜົນສໍາເລັດຂອງກອງປະຊຸມ ACDFM-17 ທີ່ຈະມາເຖິງ.	Vai trò của Việt Nam trong ASEAN cùng với sự phối hợp của các nước ASEAN sẽ góp phần mang lại kết quả thực chất cho AMOM-10, lần này góp phần quan trọng vào thành công của ACDFM-17 sắp tới.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
