ກປ.ອອນໄລ - ຕາມນັກຂ່າວສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ ປະຈໍາລາວ ແລ້ວ, ໃນວັນທີ 12 ກັນຍາ 2020, ທ່ານ ທອງພັນ ສະຫວັນເພັດ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ລາວ, ຫົວໜ້າ SOM ASEAN ຂອງ ລາວ ໄດ້ຕີລາຄາສູງ ວຽກງານຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 53 (AMM 53) ແລະບັນດາກອງປະຊຸມທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຂອງຫວຽດນາມ ໃນຖານະເປັນປະທານອາຊຽນ 2020.	Theo TTXVN tại Lào, ngày 12/9/2020, Thứ trưởng Ngoại giao Lào Thongphanh Savanphet đã biểu dương công tác tổ chức Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN lần thứ 53 (AMM 53) và các cuộc họp ASEAN liên quan tại Việt Nam.
ທ່ານຮອງລັດຖະມົນຕີ ທອງພັນ ສະຫວັນເພັດ ໄດ້ອວຍພອນຫວຽດນາມ ເຊິ່ງບໍ່ພຽງແຕ່ຈັດຕັ້ງສໍາເລັດທຸກເຫດການຕາມເປົ້າໝາຍທີ່ໄດ້ວາງອອກເທົ່ານັ້ນ, ຫາກຍັງປະຕິບັດສໍາເລັດການແລກປ່ຽນ, ປຶກສາຫາລືບັນດາເອກະສານຕາມແຜນການໃນສະພາບເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19 ກໍາລັງຜັນແປຢ່າງສັບສົນຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ ອີກດ້ວຍ.	Phó Thủ tướng Thongphanh Savanphet chúc mừng Việt Nam không chỉ hoàn thành tất cả các sự kiện theo kế hoạch, mà còn hoàn thành việc trao đổi, thảo luận các văn kiện theo kế hoạch trong bối cảnh virus Kovi-19 đang biến tướng trong khu vực và trên thế giới.
ນອກຈາກນີ້, ບັນດາບຸລິມະສິດ ເຊິ່ງຫວຽດນາມ ຍົກອອກມາລ້ວນແຕ່ມີຄວາມຄືບໜ້າເປັນຢ່າງດີ.	Ngoài ra, các ưu tiên mà Việt Nam nêu ra đều đang có tiến triển tốt.
ກ່ຽວກັບກອງປະຊຸມ AMM 53 ແລະບັນດາກອງປະຊຸມທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ, ທ່ານຮອງລັດຖະມົນຕີ ທອງພັນ ສະຫວັນເພັດ ຕີລາຄາວ່າ ວຽກງານຈັດຕັ້ງໄດ້ຮັບການປະຕິບັດເປັນຢ່າງດີ.	Về AMM 53 và các cuộc họp liên quan, Thứ trưởng Thongphanh Savanphet cho rằng tổ chức đã thực hiện tốt.
ເຖິງແມ່ນວ່າກອງປະຊຸມຄັ້ງນີ້ໄດ້ຈັດຕັ້ງແບບທາງໄກກໍຕາມ, ແຕ່ການແລກປ່ຽນ, ປະກອບຄໍາເຫັນຢ່າງກົງໄປກົງມາຍັງຄົງດໍາເນີນຄ້າຍຄືບັນດາກອງປະຊຸມໂດຍກົງ.	Mặc dù cuộc họp được tổ chức từ xa nhưng việc trao đổi ý kiến trực tiếp vẫn diễn ra như một cuộc họp trực tiếp.
ກ່ຽວກັບເນື້ອໃນ, ບັນດາກອງປະຊຸມ, ລວມທັງການປະຊຸມຂອງບັນດາລັດຖະມົນຕີກ່ຽວກັບບົດບາດຂອງແມ່ຍິງ;	Về nội dung, các cuộc họp, bao gồm các cuộc họp của các bộ trưởng về vai trò của phụ nữ;
ບົດບາດຂອງພາກພື້ນ...	Vai trò của vùng ...
ລ້ວນແຕ່ໄດ້ຮັບການຈັດຕັ້ງຄືບັນດາກອງປະຊຸມໂດຍກົງ.	Tất cả đều được tổ chức giống như những cuộc họp trực tiếp.
ທ່ານ ທອງພັນ ສະຫວັນເພັດ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະ ຊວງການຕ່າງປະເທດ ລາວ, ຫົວໜ້າ SOM ASEAN ຂອງ ລາວ.	Ông Thongphanh Savanphet, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Lào, Trưởng SOM ASEAN của Lào.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ນອກຈາກນີ້, AMM 53 ກໍພິຈາລະນາ, ຕີລາຄາການຈັດຕັ້ງຜັນຂະຫຍາຍບັນດາວຽກງານຂອງອາຊຽນ ຄືຕີລາຄາຜົນການປະຕິບັດບັນດາແຜນການຜັນຂະຫຍາຍ 3 ເສົາຄໍ້າຂອງອາຊຽນ, ວິໄສທັດອາຊຽນ;	Ngoài ra, AMM 53 xem xét, đánh giá việc triển khai các hoạt động của ASEAN, như đánh giá việc triển khai thực hiện ba trụ cột của ASEAN, tầm nhìn ASEAN;
ຕີລາຄາການປະຕິບັດແຜນການສັງ ລວມກ່ຽວກັບການເຊື່ອມຕໍ່ອາຊຽນ...	Diễn giải việc thực hiện Kế hoạch Tổng thể Kết nối ASEAN ...
ຕາມທ່ານ ທອງພັນ ສະຫວັນເພັດ ແລ້ວ, ທີ່ບັນດາກອງປະຊຸມຄັ້ງນີ້, ອາຊຽນ ສືບຕໍ່ສວມບົດບາດໃຈກາງໃນການພົວພັນຮ່ວມມືກັບບັນດາປະເທດພາຍນອກ, ຈັດລາຍການ, ຍົກອອກບັນດາບຸລິມະສິດໃນການແລກປ່ຽນປຶກສາຫາລື ແລະການຮ່ວມມືກັບບັນດາປະເທດນອກພາກພື້ນ.	Theo ông Thongphanh Savanphet, tại các cuộc họp này, ASEAN tiếp tục đóng vai trò trung tâm trong hợp tác với nước ngoài, tổ chức các chương trình, ưu tiên giao lưu và hợp tác với các nước ngoài khu vực.
ການຮ່ວມມືກັບບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືພັດທະນາ ແລະຄູ່ຮ່ວມມືເຈລະຈາຂອງອາຊຽນ ໃນການປະຕິບັດແຜນການ 5 ປີຜ່ານມາ ໄດ້ມີຄວາມຄືບໜ້າເປັນຢ່າງດີ.	Hợp tác với các đối tác phát triển và các đối tác đối thoại của ASEAN trong việc thực hiện kế hoạch 5 năm qua có nhiều tiến triển tốt.
ບັນດາຝ່າຍກໍປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບແຜນການຮ່ວມມືໄລຍະ 2021-2025 ແລະໄດ້ຮັບຮອງເອົາບັນດາແຜນການຮ່ວມມືໄລຍະ 5 ປີນີ້ກັບບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືອື່ນຄື: ອາເມລິກາ, ສ.ເກົາຫຼີ, ນິວຊີແລນ, ອິນເດຍ ແລະຫຼາຍປະເທດອື່ນ.	Hai bên cũng thảo luận về kế hoạch hợp tác 2021-2025 và thông qua kế hoạch hợp tác 5 năm với các đối tác khác như Hoa Kỳ, Hàn Quốc, New Zealand, Ấn Độ và nhiều nước khác.
ນີ້ແມ່ນບັນດາເອກະສານພື້ນຖານໃຫ້ແກ່ການຮ່ວມມືຂອງອາຊຽນກັບບັນດາປະເທດ ໃນ 5 ປີຕໍ່ໜ້າ...	Đây là những văn kiện cơ bản cho hợp tác giữa ASEAN với các nước trong 5 năm tới ...
ຕາມທ່ານຫົວໜ້າ SOM ASEAN ຂອງ ລາວ ແລ້ວ, ພະຍາດໂຄວິດ-19 ໄດ້ເຮັດໃຫ້ການເຈລະຈາ COC ປີ 2020 ຖືກຢຸດສະງັກ.	Theo lãnh đạo SOM ASEAN, căn bệnh này đã khiến COC-2020 bị đình trệ.
ອາທິດຜ່ານມາ, ຫົວໜ້າບັນດາໜ່ວຍວິຊາການຮັບຜິດຊອບການເຈລະຈາ COC ໄດ້ພົບປະ ແລະແລກປ່ຽນນໍາກັນ, ອາດຖືວ່ານີ້ແມ່ນຄວາມຄືບໜ້າທໍາອິດເພາະວ່າທັງອາຊຽນ ແລະຈີນ ລ້ວນແຕ່ໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບກັນວ່າໃນໄລຍະຈະມາເຖິງຈະພິຈາລະນາຈັດຕັ້ງການເຈລະຈາ COC ແບບທາງໄກ ຖ້າພະຍາດໂຄວິດ-19 ຍັງແກ່ຍາວ.	Tuần trước, những người đứng đầu cơ quan kỹ thuật phụ trách Đàm phán COC đã gặp gỡ và trao đổi, đây có thể coi là bước đột phá đầu tiên khi cả ASEAN và Trung Quốc đều nhất trí rằng trong tương lai sẽ cân nhắc tổ chức đàm phán COC trong thời gian tới.
ທັງອາຊຽນ ແລະຈີນ ລ້ວນແຕ່ໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາຈະພະຍາຍາມສ້າງ COC ໃຫ້ສໍາເລັດໂດຍໄວ, ມີປະສິດທິພາບ ແລະປະສິດທິຜົນ.	Cả ASEAN và Trung Quốc đều cam kết sẽ phấn đấu để COC được hoàn thành một cách nhanh chóng, hiệu quả và hiệu quả.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
