ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 14 ກັນຍາ, ໂຮງໝໍມະຫາວິທະຍາໄລແພດສາດການຢານະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ໄດ້ເປີດການເຄື່ອນໄຫວໃຫ້ຄໍາປຶກສາກວດ, ປິ່ນປົວພະຍາດທາງໄກສັງກັດແຜນຮ່າງກວດ, ປິ່ນປົວພະຍາດທາງໄກ ໄລຍະ 2020-2025 ຂອງກະຊວງສາທາລະນະສຸກຫວຽດນາມ.	(VOVworld) - Trường Đại học Y dược Thành phố Hồ Chí Minh và Đại học Tổng hợp Thành phố Hồ Chí Minh đã khởi động chương trình tư vấn và tư vấn dài hạn theo dự thảo kế hoạch giai đoạn 2020-2025 của Bộ Y tế.
ຜ່ານການເຄື່ອນໄຫວນີ້, ຄົນເຈັບສາມາດໄດ້ຮັບການປິ່ນປົວຢ່າງມີປະສິດທິຜົນຢູ່ຂັ້ນແຂວງ, ເມືອງ, ປະກອບສ່ວນປະຢັດເວລາ, ລາຍຈ່າຍ.	Thông qua phong trào này, người bệnh có thể được khám chữa bệnh tại tuyến tỉnh, tuyến huyện một cách hiệu quả, tiết kiệm thời gian và kinh phí.
ດ້ວຍລະບົບເຕັກໂນໂລຢີສົ່ງຮູບພາບທີ່ທັນສະໄໝ Viettel Telehealth, ໂຮງໝໍມະຫາວິທະຍາໄລແພດສາດການຢານະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ຜັນຂະຫຍາຍການໃຫ້ຄໍາປຶກສາປ້ອງກັນ, ກວດ, ປິ່ນປົວພະຍາດ, ບົ່ງມະຕິພະຍາດດ້ວຍຮູບພາບ, ຜ່າຕັດ ແລະຖ່າຍທອດເຕັກນິກໃຫ້ບັນດາໂຮງໝໍຫຼາຍຂະແໜງພາກພື້ນ ແລະແຂວງ.	Với công nghệ hình ảnh hiện đại của Viettel Telehealth, Bệnh viện Đại học Y dược TP.HCM cung cấp dịch vụ tư vấn dự phòng, chẩn đoán hình ảnh, chẩn đoán hình ảnh, phẫu thuật và chuyển giao kỹ thuật cho các bệnh viện tuyến tỉnh và khu vực.
ອີງໃສ່ລະບົບດັ່ງກ່າວ, ບັນດາທ່ານໝໍສາມາດປຶກສາຫາລືບົ່ງມະຕິພະຍາດ ແລະຕີລາຄາພະຍາດໃນລະບົບ;	Dựa trên hệ thống này, bạn có thể thảo luận về chẩn đoán và giải thích các bệnh trong hệ thống;
ຂໍ້ມູນ, ຮູບພາບທັງໝົດຂອງການປິ່ນປົວພະຍາດລ້ວນແຕ່ໄດ້ຮັບການສໍາເນົາ ແລະຮັກສາຄວາມລັບ...	Tất cả các thông tin và hình ảnh y tế đều được sao chép và giữ bí mật ...
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ບັນດາເຕັກໂນໂລຢີບໍລິຫານກ້າວໜ້າຂອງໂຮງໝໍ ຄື: ສຳເນົາປະຫວັດພະຍາດເອເລັກໂຕນິກ, ລະບົບສໍາເນົາ ແລະສົ່ງຮູບພາບໃນແພດສາດ...	Ngoài ra, các công nghệ quản lý tiên tiến của bệnh viện bao gồm: sao chụp bệnh sử điện tử, hệ thống photocopy, chụp ảnh y tế ...
ກໍ່ໄດ້ນຳໃຊ້ເພື່ອຍົກສູງປະສິດທິຜົນການບົ່ງມະຕິພະຍາດ, ໃຫ້ຄໍາປຶກສາກວດ, ປິ່ນປົວພະຍາດພ້ອມກັບໂຮງໝໍຂັ້ນລຸ່ມ.	Nó cũng được sử dụng để tăng hiệu quả chẩn đoán, tư vấn, chẩn đoán và điều trị bệnh nhân cùng với các bệnh viện tuyến dưới.
ບັນດາຜູ້ແທນຕັດແຖບຜ້າເປີດການເຄື່ອນໄຫວໃຫ້ຄໍາປຶກສາກວດ, ປິ່ນປົວທາງໄກ.	Các đại biểu cắt băng khai mạc chương trình tư vấn và điều trị bệnh từ xa.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ໃນວັນດຽວກັນ, ຖັນແຖວແພດໝໍຂອງໂຮງໝໍມະຫາວິທະຍາໄລແພດສາດການຢານະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ປະຕິບັດສຳເລັດການປຶກສາຫາລືບົ່ງມະຕິພະຍາດ, ໃຫ້ຄໍາປຶກສາກວດ, ປິ່ນປົວພະຍາດກັບໂຮງໝໍຫຼາຍຂະແໜງແຂວງດົ່ງທາຍ ແລະໂຮງໝໍຫຼາຍຂະແໜງທ້ຽນແຮ້ງ (ແຂວງດັກລັກ).	Cùng ngày, các cán bộ y tế Bệnh viện Đại học Y dược TP.HCM đã hoàn tất hội chẩn, chẩn đoán và điều trị với Bệnh viện Đa khoa tỉnh Đồng Thái và Bệnh viện Đa khoa Thiên Hà (tỉnh Đắk Lắk).
ການປຶກສາຫາລືບົ່ງມະຕິພະຍາດຍັງມີການເຂົ້າຮ່ວມຂອງບັນດາໂຮງໝໍຢູ່ 22 ທ້ອງຖິ່ນອຶ່ນໆຜ່ານລະບົບທາງໄກ.	Các bệnh viện ở 22 địa phương khác cũng có thể tư vấn chẩn đoán từ xa.
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: Zhang Nguyen.
