ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 16 ກັນຍາ, ທີ່ສໍານັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ຕ້ອນຮັບທ່ານນາງ Elsbeth Akkerman ເອກອັກຄະລັດຖະທູດໂຮນລັງ, ທ່ານ Paul Jansen ເອກອັກຄະລັດຖະທູດແບນຊິກ ພ້ອມກັບບັນດານັກລົງທຶນສະຫະພາບເອີລົບ (ອີຢູ) ທີ່ຢາກລົງທຶນເຂົ້າໂຄງການ logistics ທ່າກໍາປັ່ນທະເລທີ່ມີມູນຄ່າເກືອບ 1 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດຢູ່ຫວຽດນາມ.	Chiều 16/9, tại Phủ Thủ tướng, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp Đại sứ Hà Lan Elsbeth Akkerman, Đại sứ Bỉ Paul Jansen và các nhà đầu tư EU trị giá gần 1 tỷ đô la Mỹ.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຖືວ່າ ການພົວພັນຫວຽດນາມ-ແບນຊິກ, ຫວຽດນາມ-ໂຮນລັງ ໄດ້ ແລະກໍາລັງພັດທະນາຢ່າງຕັ້ງໜ້າທຸກດ້ານ.	Tại buổi tiếp, Thủ tướng cho rằng quan hệ Việt Nam-Bỉ, Việt Nam-Hà Lan ngày càng phát triển ổn định về mọi mặt.
ສອງປະເທດແມ່ນບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືການຄ້າທີ່ສໍາຄັນຂອງຫວຽດນາມ, ມີຫຼາຍວິສາຫະກິດຂອງແບນຊິກ ແລະໂຮນລັງ ໄດ້ລົງທຶນຢ່າງມີປະສິດທິຜົນຢູ່ຫວຽດນາມ.	Hai nước là đối tác thương mại quan trọng của Việt Nam, có nhiều doanh nghiệp Bỉ và Hà Lan đầu tư kinh doanh hiệu quả tại Việt Nam.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ພ້ອມກັບບັນດາເອກອັັກຄະລັດຖະທູດ ແລະນັກລົງທຶນທີ່ມາຈາກອີຢູ.	Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc cùng các đại sứ và nhà đầu tư EU.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານນາງ Elsbeth Akkerman ຢັ້ງຢືນວ່າ ລັດຖະບານໂຮນລັງ ສະໜັບສະໜູນໂຄງການສູນ Logistics ກ໊າຍແມບຫ້າ, ເຊິ່ງສະແດງອອກຜ່ານເລື່ອງທະນາຄານພັດທະນາໂຮນລັງ ໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາຈະປະກອບທຶນ 10% ເຂົ້າໂຄງການດັ່ງກ່າວ.	Elsbeth Akkerman xác nhận rằng chính phủ Hà Lan sẽ hỗ trợ dự án tại Trung tâm Logistics 5, điều này được thể hiện qua việc Ngân hàng Phát triển Hà Lan cam kết đóng góp 10% cho dự án.
ທ່ານ Paul Jansen ອວຍພອນຫວຽດນາມ ຄວບຄຸມພະຍາດໂຄວິດ-19 ໄດ້ ແລະໃຫ້ຮູ້ວ່າ ຝ່າຍແບນຊິກ ສະໜັບສະໜູນໂຄງການ, ຜ່ານນັ້ນປະກອບສ່ວນຊຸກຍູ້ການພົວພັນແລກປ່ຽນລະຫວ່າງອີຢູ ເວົ້າລວມ, ແບນຊິກ ແລະໂຮນລັງເວົ້າສະເພາະກັບຫວຽດນາມ, ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການພັດທະນາເສດຖະກິດຫວຽດນາມ.	Ông Paul Jansen chúc mừng Việt Nam kiểm soát Quit 19 và cho biết, phía Bỉ đang hỗ trợ dự án, qua đó đóng góp vào quan hệ EU-Bỉ và EU-Việt Nam nói riêng, góp phần vào sự phát triển kinh tế của Việt Nam.
ກຸ່ມບໍລິສັດລົງທຶນສາກົນແບນຊິກ ກໍ່ຈະປະກອບທຶນໃຫ້ໂຄງການດ່ັງກ່າວ.	Tập đoàn Đầu tư Quốc tế Bỉ cũng sẽ tài trợ cho dự án.
ບັນດານັກລົງທຶນປາດຖະໜາວ່າໂຄງການໄດ້ຮັບການອະນຸມັດຜ່ານໂດຍໄວ, ພ້ອມທັງຢັ້ງຢືນຄໍາໝັ້ນສັນຍາວ່າຖ້າໄດ້ຮັບການຄັດເລືອກ, ຈະຜັນຂະຫຍາຍໂຄງການໃຫ້ຖືກຄວາມຄືບໜ້າ, ຮັບປະກັນຄຸນນະພາບ, ນຳໃຊ້ບັນດາມາດຕະການ “ຂົນສົ່ງສີຂຽວ ເພື່ອພັດທະນາແບບຍືນຍົງ.	Nhà đầu tư hy vọng dự án sẽ sớm được phê duyệt và khẳng định lại cam kết rằng nếu được lựa chọn, dự án sẽ tiến lên, đảm bảo chất lượng và thực hiện các biện pháp “giao thông xanh” để phát triển bền vững.
ໃນສະພາບຫວຽດນາມ ແລະອີຢູ ກໍາລັງຊຸກຍູ້ການພົວພັນແລກປ່ຽນການຄ້າເມື່ອ EVFTA ມີຜົນສັກສິດ ແລະຊຸກຍູ້ຟື້ນຟູເສດຖະກິດພາຍຫຼັງເຊື້ອພະຍາດ, ທັງສອງຝ່າຍລ້ວນແຕ່ຈໍາເປັນບັນດາໂຄງການຄືຈັ່ງຊັ້ນ.	Trong bối cảnh Việt Nam và EU đang đẩy mạnh quan hệ thương mại khi EVFTA có hiệu lực và thúc đẩy nền kinh tế sau đại dịch, hai bên cần có những chương trình như vậy.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ການນໍາແຂວງບ່າເຣ້ຍ - ຫວູງເຕົາ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ແຂວງໄດ້ອະນຸມັດຜ່ານແຜນກໍານົດ 1/2000, ກໍານົດທີ່ຕັ້ງຂອງໂຄງການ ແລະກຽມພ້ອມວຽກງານບຸກເບີກໜ້າພຽງເພື່ອມີທີ່ດິນໃຫ້ນັກລົງທຶນ.	Tại buổi tiếp, lãnh đạo tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu cho biết, tỉnh đã phê duyệt quy hoạch 1/2000, xác định vị trí dự án và chuẩn bị cho công tác giải phóng mặt bằng để có đất cho nhà đầu tư.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຢັ້ງຢືນວ່າ ລັດຖະບານຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກເພື່ອໃຫ້ນັກລົງທຶນ, ວິສາຫະກິດໃຫຍ່ຕ່າງປະເທດທີ່ມີຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນ, ມີລະດັບເຕັກໂນໂລຢີສູງດໍາເນີນທຸລະກິດ ແລະລົງທຶນຢູ່ຫວຽດນາມ;	Ông Nguyễn Xuân Phúc khẳng định Chính phủ Việt Nam sẽ tạo mọi điều kiện thuận lợi cho các nhà đầu tư nước ngoài, các doanh nghiệp lớn, có tiềm lực, công nghệ cao kinh doanh, đầu tư tại Việt Nam;
ຊົມເຊີຍຄວາມຕັດສິນໃຈຂອງບັນດານັກລົງທຶນທີ່ໄດ້ລົງທຶນເຂົ້າ ກ໊າຍແນບຫ້າ ດ້ວຍຈິດໃຈ “ຈະລາຈອນສີຂຽວ , ພັດທະນາ logistics ເພື່ອສົ່ງອອກສິນຄ້າຫວຽດນາມ ໄປຍັງອີຢູ ແລະທ່ົວໂລກ.	Ông biểu dương quyết tâm của các nhà đầu tư đã đầu tư trên tinh thần “giao thông xanh, phát triển logistics để xuất khẩu hàng hóa Việt Nam sang EU và các nước trên thế giới.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
