ກປ.ອອນໄລ - ຕໍ່າແຜ່ນຕັດຫຍິບແມ່ນຂົງເຂດສົ່ງອອກຫຼັກຂອງຫວຽດນາມ ດ້ວຍວົງເງິນການຄ້າຂຶ້ນເຖິງ 36 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ, ເກືອບເທ່ົາກັບລະດັບ 38 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດຂອງອິນເດຍ.	Dệt may là ngành xuất khẩu chính của Việt Nam với kim ngạch thương mại đạt 36 tỷ đô la Mỹ, gần bằng mức 38 tỷ đô la Mỹ của Ấn Độ.
ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືກັບອິນເດຍ ສວມບົດບາດສໍາຄັນໃນຂົງເຂດຕໍ່າແຜ່ນຕັດຫຍິບຂອງຫວຽດນາມ ເພື່ອແນໃສ່ຍົກສູງກໍາລັງແຮງແກ່ງແຍ້ງ ແລະຍູ້ແຮງການສົ່ງອອກ, ພິເສດແມ່ນໃນສະພາບພະຍາດໂຄວິດ-19 ກໍາລັງຕັດຕອນໃນລະບົບສະໜອງທົ່ວໂລກ.	Tăng cường hợp tác với Ấn Độ đóng vai trò quan trọng trong lĩnh vực dệt may của Việt Nam, nhằm nâng cao năng lực cạnh tranh và thúc đẩy xuất khẩu, đặc biệt trong bối cảnh dịch bệnh Quito-19 toàn cầu.
ພາບປະກອບຄັດຈາກ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Nguồn ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ນີ້ແມ່ນການສັງເກດລວມຂອງບັນດາຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມສໍາມະນາແບບທາງໄກດ້ວຍຫົວເລື່ອງ “ຊຸກຍູ້ການພົວພັນເສດຖະກິດຫວຽດນາມ-ອິນເດຍ ໃນຂົງເຂດຕໍ່າແຜ່ນຕັດຫຍິບ ແລະສາທາລະນະສຸກ ໂດຍສະຖານທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ອິນເດຍ ຈັດຂຶ້ນໃນວັນທີ 10 ກັນຍາ.	Điều này đã được ghi nhận bởi các đại biểu tham dự hội nghị từ xa về “Thúc đẩy quan hệ kinh tế Việt Nam - Ấn Độ trong lĩnh vực dệt may và y tế” do Đại sứ quán Việt Nam tại Ấn Độ tổ chức ngày 10/9.
ເຫດການດັ່ງກ່າວມີການເຂົ້າຮ່ວມຂອງປະມານ 250 ວິສາຫະກິດ, ນັກຮຽນຮູ້ ແລະນັກວາງແຜນກໍານົດນະໂຍບາຍຂອງຫວຽດນາມ, ອິນເດຍ ໃນຂົງເຂດຕໍ່າແຜ່ນຕັດຫຍິບ ແລະສາທາລະນະສຸກ.	Sự kiện có sự tham gia của khoảng 250 doanh nghiệp, học giả và các nhà hoạch định chính sách đến từ Việt Nam, Ấn Độ trong lĩnh vực dệt may và y tế.
ທ່ານ Ashok Juneja ປະທານສະຫະສະມາຄົມຕໍ່າແຜ່ນຕັດຫຍິບອິນເດຍ ໃຫ້ຮູ້ວ່າຕໍ່າແຜ່ນຕັດຫຍິບແມ່ນຂົງເຂດສົ່ງອອກຫຼັກຂອງຫວຽດນາມ ດ້ວຍວົງເງິນການຄ້າຂຶ້ນເຖິງ 36 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ, ເກືອບເທົ່າກັບລະດັບ 38 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດຂອງອິນເດຍ.	Ashok Juneja, Chủ tịch Hiệp hội May mặc Ấn Độ cho biết, hàng may mặc là ngành xuất khẩu chính của Việt Nam với kim ngạch thương mại đạt 36 tỷ đô la Mỹ, gần bằng 38 tỷ đô la Mỹ của Ấn Độ.
ອິນເດຍມີຂະແໜງອຸດສາຫະກໍາຕັດຫຍິບມາແຕ່ດົນນານ, ດ້ວຍທ່າແຮງແມ່ນອີງໃສ່ພື້ນຖານການຜະລິດຈາກເສັ້ນທໍາມະຊາດປະເພດຕ່າງໆ, ຄື: ຝ້າຍ, ປໍ, ຜ້າໄໝ, ໄໝພົມຕະຫຼອດຮອດເສັ້ນທຽມ, ຄື: polyster, nilon.	Ấn Độ có lịch sử lâu đời trong ngành công nghiệp may mặc, với tiềm năng dựa trên việc sản xuất các loại sợi tự nhiên như bông, đay, lanh, thảm và thậm chí cả sợi nhân tạo như polyster, nilon.
ທ່າແຮງນີ້ຈະແມ່ນການເພີ່ມເຕີ່ມໃຫ້ຫວຽດນາມ, ເຊິ່ງແມ່ນປະເທດທີ່ອີງໃສ່ການນໍາເຂົ້າແຫຼ່ງວັດຖຸດິບໃຫ້ແກ່ຂະແໜງຕໍ່າແຜ່ນຕັດຫຍິບ.	Tiềm năng này sẽ được tiếp thêm cho Việt Nam, một quốc gia phụ thuộc vào nhập khẩu nguyên phụ liệu cho ngành dệt may.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
