ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 13 ກັນຍາ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ ໄດ້ຈັດຕັ້ງພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງ 75 ປີແຫ່ງວັນມູນເຊື້ອ ແລະຕ້ອນຮັບປະດັບຫຼຽນໄຊແຮງງານຊັ້ນ I.	Ngày 13/9, tại Hà Nội, Thông tấn xã Việt Nam tổ chức Lễ kỷ niệm 75 năm Ngày Di sản và đón nhận Huân chương Lao động hạng Nhất.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມ, ປະດັບຫຼຽນໄຊ ແລະກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີ.	Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã đến dự, trao tặng kỷ niệm chương và phát biểu tại buổi lễ.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ປະດັບຫຼຽນໄຊແຮງງານຊັ້ນ I ໃຫ້ແກ່ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc tặng Huân chương Lao động Hạng Nhất cho Thông tấn xã Việt Nam.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທີ່ພິທີ, ທ່ານ ຫງວຽນດຶກເລີ້ຍ, ຜູ້ອໍານວຍການໃຫຍ່ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ ໄດ້ຫວນຄືນຂີດໝາຍສໍາຄັນໃນວິວັດການກໍ່ສ້າງ ແລະພັດທະນາ.	Tại buổi lễ, ông Nguyễn Đức Lợi, Tổng Giám đốc Thông tấn xã Việt Nam đã nhắc lại những dấu mốc trong quá trình xây dựng và phát triển.
ໃນຕະຫຼອດ 75 ປີຜ່ານມາ, ພາຍໃຕ້ການຊີ້ນໍານໍາພາຂອງພັກ, ລັດ, ຖັນແຖວພະນັກງານ, ນັກຂ່າວ, ຜູ້ອອກແຮງງານຂອງສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ມານະພະຍາຍາມຜ່ານຜ່າທຸກຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ ເພື່ອໃຫ້ຂ່າວຢ່າງຕໍ່ເນື່ອງ, ສະແດງທັດສະນະ, ນະໂຍບາຍຂອງພັກ, ລັດ, ຄວາມມຸ່ງມາດປາດຖະໜາຂອງປະຊາຊົນຕໍ່ລະບົບສື່ມວນຊົນ ແລະມະຫາຊົນພາຍໃນປະເທດ ແລະຕ່າງປະເທດ.	75 năm qua, dưới sự chỉ đạo của Đảng, Nhà nước, đội ngũ cán bộ, phóng viên và người lao động Thông tấn xã Việt Nam luôn nỗ lực không ngừng đưa tin, thể hiện quan điểm, đường lối, chính sách của Đảng, Nhà nước, tâm tư nguyện vọng. của người dân và giới truyền thông, công chúng.
ກ້າວເຂົ້າສູ່ສະຕະວັດທີ XXI, ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ ສືບຕໍ່ປ່ຽນແປງໃໝ່ວິທີການເຮັດວຽກ, ສໍາຜັດ ແລະສ່ອງແສງບັນດາບັນຫາຂອງຍຸກສະໄໝໄດ້ຢ່າງທັນການ, ເພີ່ມທະວີການໝູນໃຊ້ເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ຫັນພື້ນຖານສົ່ງ/ກະຈາຍສັນຍານເປັນຫຼາຍຮູບຫຼາຍແບບ, ເປີດກວ້າງການຮ່ວມມືກັບສາກົນ;	Bước sang thế kỷ 21, Thông tấn xã Việt Nam sẽ tiếp tục thay đổi phương thức hoạt động, tiếp cận và phản ánh các vấn đề của thời kỳ hiện đại, tăng cường ứng dụng công nghệ thông tin, đa dạng hóa cơ sở truyền / phát, mở rộng hợp tác quốc tế;
ປ່ຽນແປງໃໝ່ຢ່າງແຮງກ່ຽວກັບເຕັກໂນໂລຢີ, ພັດທະນາໃຫ້ກາຍເປັນອົງການສື່ມວນຊົນຫຼາຍປະເພດ, ທັນສະໄໝ, ສືບຕໍ່ຮັກສາຖານະຕໍາແໜ່ງເປັນສູນຂໍ້ມູນທີ່ໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈຂອງພັກ, ລັດໄວ້ໃຫ້ໝັ້ນຄົງ, ເປັນສໍານັກຂ່າວສານທີ່ມີອິດທິພົນຊື່ສຽງໃນພາກພື້ນ.	Chuyển đổi mạnh mẽ về công nghệ, phát triển thành một phương tiện truyền thông đa phương tiện, hiện đại, tiếp tục giữ vững vị thế là trung tâm thông tin tin cậy của Đảng, Nhà nước đã xác lập, là hãng thông tấn có tầm ảnh hưởng trong khu vực.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
