ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 16 ກັນຍາ, ສູນອະນຸລັກຮັກສາ ແລະພັດທະນາວັດທະນະທໍາອາຫານການກິນ UNESCO ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ເນື່ອງໃນໂອກາດວັນບຸນໄຫວ້ພະຈັນ, ສູນທີ່ຄຸ້ມຖະໜົນຄົນຍ່າງ (ຕະຫຼາດດົ່ງຊວນ), ເມືອງຮວ່ານກຽມ, ນະຄອນຫຼວງຮ່າໂນ້ຍ ຈະວາດພາບບັນຍາກາດ “ວັນບຸນໄຫວ້ພະຈັນຄຸ້ມຖະໜົນເກົ່າ 2020.	KPR Online - Ngày 16/9, Trung tâm UNESCO Bảo tồn và Phát triển Văn hóa Ẩm thực cho biết, nhân dịp Tết Trung thu, trung tâm phố đi bộ (chợ Đồng Xuân), quận Hoàn Kiếm, Hà Nội sẽ khắc họa “Tết Trung thu Năm 2020 ”.
ລາຍການດໍາເນີນແຕ່ວັນທີ 17 ກັນຍາ ຫາວັນທີ 1 ຕຸລາ ດ້ວຍການເຄື່ອນໄຫວວັດທະນະທໍາທີ່ເປັນເອກະລັກສະເພາະຫຼາຍຢ່າງ.	Chương trình kéo dài từ ngày 17/9 đến hết ngày 1/10 với nhiều hoạt động văn hóa đặc sắc.
ເຂົ້າຮ່ວມລາຍການໃນໂອກາດນີ້, ເຍົາວະຊົນ ແລະນັກທ່ອງທ່ຽວໄປຄຸ້ມຖະໜົນເກົ່າຮ່າໂນ້ຍ ຈະໄດ້ເຫັນປະຈັກຕາການເຄື່ອນໄຫວວັດທະນະທໍາ, ການລະຫຼິ້ນພື້ນເມືອງ ແລະອາຊີບຫັດຖະກຳທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ.	Tham gia chương trình, các bạn trẻ và du khách tham quan phố cổ Hà Nội sẽ được trải nghiệm các hoạt động văn hóa, trò chơi dân gian và các nghề thủ công truyền thống.
ຄະນະຈັດຕັ້ງຍັງຈັດລາຍການສະແດງສິລະປະໃນຕອນຄໍ່າວັນທີ 26 ກັນຍາ ດ້ວຍການເຂົ້າຮ່ວມຂອງເດັກນ້ອຍແບບ 50 ຄົນ, ບັນດາລາຍການສິລະປະຈະຊ່ວຍໃຫ້ພວກເພື່ອນເດັກນ້ອຍສາມາດປະດິດສ້າງຕາມໃຈມັກ ແລະສົ່ງເສີມຄວາມເຊື່ອໝັ້ນຕົນເອງອີກດ້ວຍ.	Ban tổ chức cũng sẽ tổ chức chương trình nghệ thuật vào tối 26/9 với sự tham gia của 50 em nhỏ.
ບັນຍາກາດວັນບຸນໄຫວ້ພະຈັນຢູ່ຄຸ້ມຖະໜົນເກົ່າແມ່ນເຫດການຖືກຈັດຂຶ້ນປະຈໍາປີດ້ວຍການເຄື່ອນໄຫວທີ່ຈັບອົກຈັບໃຈຫຼາຍຢ່າງ.	Không khí Tết Trung thu ở Phố cổ là sự kiện thường niên với nhiều hoạt động sôi nổi.
ພາບ: ຄະນະຈັດຕັ້ງ.	Ảnh: Ban tổ chức
ບັນຍາກາດວັນບຸນໄຫວ້ພະຈັນຄຸ້ມຖະໜົນເກົ່າໃນຊຸມປີມໍ່ໆມານີ້ກໍາລັງກາຍເປັນວັດທະນະທໍາທີ່ເປັນເອກະລັກສະເພາະທີ່ສຸດຂອງນະຄອນຫຼວງຮ່າໂນ້ຍ.	Không khí Tết Trung thu phố cổ những năm gần đây đang trở thành một trong những nét văn hóa đặc sắc nhất của Hà Nội.
“ວັນບຸນໄຫວ້ພະຈັນຄຸ້ມຖະໜົນເກົ່າ 2020 ປະກອບສ່ວນເຊີດຊູຄຸນຄ່າວັດທະນະທໍາທີ່ເປັນວັດຖຸ ແລະບໍ່ເປັນວັດຖຸຂອງຮ່າໂນ້ຍ;	“Lễ hội Trung thu phố cổ 2020 góp phần phát huy các giá trị văn hóa vật thể và phi vật thể của Hà Nội;
ພ້ອມທັງໂຄສະນາເຜີຍແຜ່, ແນະນໍາ ແລະໂຄສະນາກ່ຽວກັບຮີດຄອງ, ປະເພນີ, ວັດທະນະທໍາວັນບຸນໄຫວ້ພະຈັນໃນຄຸ້ມຖະໜົນເກົ່າຮ່າໂນ້ຍ ໃຫ້ແກ່ນັກທ່ອງທ່ຽວ.	Nơi đây còn phổ biến, giới thiệu, quảng bá phong tục, tập quán, văn hóa Tết Trung thu của khu phố cổ Hà Nội đến với du khách.
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: Zhang Nguyen.
