ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 14 ກັນຍາ, ສະພາແຫ່ງຊາດອັກຊັງຕີນ ໄດ້ຈັດຕັ້ງພິທີມອບ-ຮັບຜ້າອັດປາກ-ອັດດັງການແພດ 20.000 ອັນໂດຍສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ມອບໃຫ້ເພື່ອຊ່ວຍປະເທດນີ້ຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19.	Ngày 14/9, Quốc hội Argentina đã tổ chức lễ bàn giao 20.000 khẩu trang y tế do Quốc hội Việt Nam trao tặng để giúp nước này chống chọi với dịch bệnh.
ທີ່ພິທີມອບ-ຮັບ, ທ່ານ ດັ້ງຊວນຢຸງ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ອັກຊັງຕີນ ໄດ້ຢັ້ງຢືນວ່າ, ຜ້າອັດປາກ-ອັດດັງເຊິ່ງ ລັດ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ສະຫງວນໃຫ້ບັນດາເພື່ອນມິດອັກຊັງຕີນ, ແມ່ນການແບ່ງປັນ ແລະສະໜັບສະໜູນຂອງ ຫວຽດນາມ ໃນການຕໍ່ສູ້ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ຂອງອັກຊັງຕີນ.	Tại lễ bàn giao, Đại sứ Việt Nam tại Argentina Đặng Xuân Dũng khẳng định, chiếc khẩu trang mà nhà nước và nhân dân Việt Nam dành tặng cho những người bạn Argentina là để chia sẻ và ủng hộ Việt Nam trong cuộc chiến chống lại căn bệnh 19 năm Argentina.
ພິທີມອບ-ຮັບຜ້າອັດປາກ-ອັດດັງການແພດ 20.000 ອັນໂດຍສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ມອບໃຫ້ອັກຊັງຕີນເພື່ອຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19.	Lễ bàn giao 20.000 khẩu trang y tế của Quốc hội Việt Nam cho Argentina
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ ດັ້ງຊວນຢຸງ ຕີລາຄາສູງບັນດາມາດຕະການເຊິ່ງລັດຖະບານອັກຊັງຕີນ ກໍາລັງນໍາໃຊ້ເພື່ອສະກັດກັ້ນການແຜ່ລະບາດຂອງພະຍາດໃນປະຊາຄົມ, ພ້ອມທັງສະແດງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນວ່າດ້ວຍຄວາມຕັດສິນໃຈ ແລະຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງລັດຖະບານ ແລະສະພາແຫ່ງຂາດ, ອັກຊັງຕີນ ຈະຄວບຄຸມພະຍາດໂຄວິດ-19 ໄດ້ໂດຍໄວເພື່ອນໍາຊີວິດການເປັນຢູ່ຂອງ ປະຊາຊົນກັບຄືນເປັນປົກກະຕິກໍ່ຄືຟື້ນຟູພື້ນຖານເສດຖະກິດ, ສົມເປັນໜຶ່ງໃນບັນດາພື້ນຖານເສດຖະກິດແຖວໜ້າຂອງ ອາເມລິກາລາຕິນ.	Ông ca ngợi những biện pháp mà chính phủ Argentina thực hiện nhằm hạn chế sự lây lan của dịch bệnh trong cộng đồng, cũng như quyết tâm và nỗ lực của chính phủ và quốc hội để đưa đất nước trở lại trạng thái bình thường.
ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ເນັ້ນໜັກວ່າ ຫວຽດນາມ ຈະສືບຕໍ່ສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ, ແບ່ງປັນຂໍ້ມູນຂ່າວສານ ແລະບົດຮຽນກັບອັກຊັງຕີນ ໃນຄວາມມານະພະຍາຍາມລວມ ເພື່ອຍູ້ຖອຍ ແລະຄວບຄຸມພະຍາດໂຄວິດ-19 ໂດຍໄວກໍ່ຄືຫຼຸດຜ່ອນບັນດາຜົນກະທົບທີ່ຫຍໍ້ທໍ້ຍ້ອນພະຍາດໂຄວິດ-19 ກໍ່ຂຶ້ນ, ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການພັດທະນາສາຍພົວພັນລະຫວ່າງສອງປະເທດໃນທຸກຂົງເຂດ.	Ông nhấn mạnh Việt Nam sẽ tiếp tục hợp tác chặt chẽ với nhau, chia sẻ thông tin và bài học kinh nghiệm với Argentina trong nỗ lực phối hợp nhằm đẩy nhanh việc kiểm soát và kiểm soát dịch bệnh-Kovi-19 cũng như giảm thiểu ảnh hưởng của bệnh Covet-19, góp phần đối với sự phát triển của quan hệ hai nước.
ທີ່ພິທີມອບ-ຮັບ, ທ່ານນາງ Maria Luz Alonso ຫົວໜ້າຫ້ອງການສະພາສູງອັກຊັງຕີນ ໄດ້ສະແດງຄວາມຂອບອົກຂອບໃຈຕໍ່ອາລົມຈິດທີ່ຈິງໃຈຂອງລັດຖະບານ, ສະພາແຫ່ງຊາດ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ທີ່ໄດ້ມອບຂອງຂວັນເຕັມໄປດ້ວຍຄວາມໝາຍນີ້ໃຫ້ອັກຊັງຕີນ ໃນໄລຍະທີ່ພະຍາດໂຄວິດ-19 ກໍາລັງແຜ່ລະບາດ.	Tại lễ bàn giao, bà Maria Luz Alonso, Chánh văn phòng Thượng viện Argentina, cảm ơn Chính phủ, Quốc hội và nhân dân Việt Nam đã dành những món quà hào phóng cho Argentina trong thời gian xảy ra dịch bệnh.
ທ່ານນາງ Maria Luz Alonso ເນັ້ນໜັກວ່ານີ້ແມ່ນການພິສູດທີ່ມີຊີວິດຊີວາໃຫ້ແກ່ການພົວພັນຮ່ວມມືມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອຂອງສອງປະເທດ, ພ້ອມທັງໃຫ້ຄຳໝັ້ນສັນຍາວ່າຈະສືບຕໍ່ຊຸກຍູ້ການພົວພັນສອງຝ່າຍກວ່າອີກເພື່ອຜົນປະໂຫຍດຂອງປະຊາຊົນສອງປະເທດ.	Bà Maria Luz Alonso nhấn mạnh đây là minh chứng sống động cho quan hệ hợp tác hữu nghị truyền thống giữa hai nước, cũng như cam kết thúc đẩy hơn nữa quan hệ song phương vì lợi ích của nhân dân hai nước.
ໂດຍ: ກວຽດເຕີມ.	Bởi: Việt Tâm.
