ກປ.ອອນໄລ - ໃນຂອບເຂດກອງປະຊຸມສະມັດຊາໃຫຍ່ລັດຖະສະພາອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 41 (AIPA) ດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ການທູດລັດຖະສະພາເພື່ອປະຊາຄົມອາຊຽນສະໜິດຕິດພັນ ແລະເປັນເຈົ້າການຮັບມື ໄດ້ດໍາເນີນໃນລະຫວ່າງວັນທີ 8-10 ກັນຍາ 2020, ວັນທີ 9 ກັນຍາ ກອງປະຊຸມສະມັດຊາໃຫຍ່ AIPA 41 ສືບຕໍ່ມື້ເຮັດວຽກທີ 2, ປຶກສາຫາລືຫຼາຍບັນຫາສຳຄັນ.	KPR Online - Trong khuôn khổ Hội đồng Nghị viện ASEAN (AIPA) lần thứ 41 với chủ đề “Ngoại giao Nghị viện vì Cộng đồng ASEAN tôn trọng và giải quyết trách nhiệm được tổ chức từ ngày 8 đến 10-9-2020, ngày 9-9.
ຕາມລາຍການ, ໃນວັນທີ 9 ກັນຍາ ຈະດໍາເນີນບັນດາກອງປະຊຸມຂອງກໍາມາທິການການເມືອງ, ກໍາມາທິການເສດຖະກິດ, ກໍາມາທິການສັງຄົມ ແລະກຳມາທິການຈັດຕັ້ງ.	Theo chương trình, ngày 9-9 sẽ diễn ra các cuộc họp của Ban Chính trị, Ban Kinh tế, Ban Xã hội, Ban Tổ chức.
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ກໍາມາທິການເສດຖະກິດ ຄາດຄະເນວ່າຈະພິຈາລະນາ, ຮັບຮອງເອົາມະຕິວ່າດ້ວຍບົດບາດຂອງລັດຖະສະພາໃນການຊຸກຍູ້ຄວາມສະໜິດຕິດພັນ ແລະການຟື້ນຟູເສດຖະກິດອາຊຽນພາຍຫຼັງ ພະຍາດໂຄວິດ-19.	Theo đó, Ủy ban Kinh tế dự kiến sẽ xem xét và thông qua một nghị quyết về vai trò của quốc hội trong việc thúc đẩy quan hệ chặt chẽ hơn và phục hồi kinh tế ASEAN sau hậu quả của Quito-19.
ກໍາມາທິການສັງຄົມ ຄາດຄະເນວ່າຈະພິຈາລະນາ, ຮັບຮອງເອົາມະຕິວ່າດ້ວຍການເພີ່ມທະວີບົດບາດຂອງ AIPA ໃນການສ້າງປະຊາຄົມວັດທະນະທຳ-ສັງຄົມອາຊຽນ ເປັນເຈົ້າການຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19.	Ủy ban Xã hội dự kiến sẽ xem xét và thông qua một nghị quyết về nâng cao vai trò của AIPA trong việc thành lập Cộng đồng Văn hóa - Xã hội ASEAN với tư cách là Bảo hiểm của Quito-19.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ - ປະທານ AIPA-41 ກ່າວຄໍາເຫັນໄຂກອງປະຊຸມ ໃນວັນທີ 8 ກັນຍາ.	Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngưng - Chủ tịch AIPA-41 phát biểu tại phiên họp ngày 8/9.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ຈຸດໃໝ່ຂອງກອງປະຊຸມສະມັດຊາໃຫຍ່ AIPA 41 ເຊິ່ງຫວຽດນາມ ເປັນເຈົ້າການຊຸກຍູ້ແມ່ນແຕ່ລະກໍາມາທິການຂອງ AIPA ຈະປະກາດໃຊ້ມະຕິລວມສະບັບໜຶ່ງ, ແຕ່ຕ້ອງສ່ອງແສງເຖິງການສະເໜີຂອງບັນດາປະເທດ.	Trọng tâm của Đại hội đồng AIPA lần thứ 41 do Việt Nam bảo trợ là mỗi Ủy ban AIPA sẽ ban hành một nghị quyết chung, nhưng phải phản ánh được đề xuất của các nước.
ສິ່ງດັ່ງກ່າວຮັບປະກັນຫຼີກເວັ້ນການປຶກສາຫາລືທີ່ແກ່ຍາວ ແລະສອດຄ່ອງກັບເວລາຈັດກອງປະຊຸມທາງໄກ.	Điều này đảm bảo tránh các cuộc thảo luận kéo dài và nhất quán trong quá trình hội thảo từ xa.
ຫວຽດນາມ ໄດ້ສະເໜີ ແລະໄດ້ຮັບການສະໜັບສະໜູນຈາກບັນດາປະເທດສໍາລັບຫົວຂໍ້ຂອງກອງປະຊຸມສະມາຊິກລັດຖະສະພາເພດຍິງ, ກໍາມາທິການການເມືອງ, ກໍາມາທິການເສດຖະກິດ ແລະກໍາມາທິການສັງຄົມ.	Việt Nam đã được các nước đề cử vào Ủy ban Nữ nghị sĩ, Ủy ban Chính trị, Ủy ban Kinh tế và Ủy ban Xã hội.
ບັນດາເນື້ອໃນຂອງມະຕິລວມໃນປີນີ້ລ້ວນແຕ່ຕິດພັນກັບສະພາບການໂລກລະບາດ ແລະຜົນກະທົບຂອງພະຍາດໂຄວິດ-19 ທີ່ມີຕໍ່ຂົງເຂດຕ່າງໆ.	Các nội dung của Nghị quyết chung năm nay đều liên quan đến tình hình dịch bệnh và ảnh hưởng của Kovid-19 đến các khu vực khác nhau.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
