ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 14 ກັນຍາ, ທ່ານ ຫງວຽນແທ່ງຟອງ ປະທານຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ໄດ້ມີການເຮັດວຽກທາງໄກກັບທ່ານ Kwon Young Jin, ເຈົ້າຄອງນະຄອນ Daegu ຂອງ ສ.ເກົາຫຼີ ເພື່ອແລກປ່ຽນທິດທາງຊຸກຍູ້ການພົວພັນລະຫວ່າງສອງທ້ອງຖິ່ນ.	(VOVworld) - Chủ tịch Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh Nguyễn Thành Phong đã có buổi tiếp Thị trưởng Thành phố Daegu, Hàn Quốc Kwon Young Jin ngày 14/9 để trao đổi về việc thúc đẩy quan hệ hai nước.
ທີ່ການເຮັດວຽກ, ທ່ານ ຫງວຽນແທ່ງຟອງ ຫວັງວ່າໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ຈະໄດ້ຮັບການຮ່ວມມື, ແບ່ງປັນບົດຮຽນຈາກນະຄອນ Daegu ໃນບັນດາໂຄງການກໍ່ສ້າງຕົວເມືອງອັດສະລິຍະ, ຄື: ກໍ່ສ້າງໂຄງລ່າງຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ພື້ນຖານຂໍ້ມູນ, ຮັກສາຄວາມລັບດ້ານຂໍ້ມູນຂ່າວສານ...	Nguyễn Thành Phong mong rằng trong thời gian tới, TP.HCM sẽ hợp tác, chia sẻ những bài học kinh nghiệm từ Daegu trong việc xây dựng thành phố thông minh, như xây dựng hạ tầng thông tin, cơ sở dữ liệu và bảo mật thông tin.
ບັນຍາກາດທີ່ການເຮັດວຽກ.	Bầu không khí tại nơi làm việc.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ກໍ່ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະຮ່ວມມືກັບນະຄອນ Daegu ໃນບັນດາຂົງເຂດທີ່ Daegu ມີທ່າແຮງ ແລະນະຄອນມີຄວາມເອົາໃຈໃສ່ລົງທຶນພັດທະນາ, ຄື: ການກໍາຈັດນໍ້າ, ການທ່ອງທ່ຽວ.	Đồng thời, TP.HCM sẵn sàng hợp tác với Daegu trong các lĩnh vực Daegu có tiềm năng và đầu tư phát triển như xử lý nước và du lịch.
ນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ຈະສະເໜີໃຫ້ກະຊວງຄົມມະນາຄົມ ແລະຂົນສົ່ງຫວຽດນາມ ເອົາໃຈໃສ່ເຖິງການສະເໜີຂອງທ່ານ Kwon Young Jin ກ່ຽວກັບການເປີດສາຍການບິນໂດຍກົງລະຫວ່າງນະຄອນ Daegu ແລະນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ.	Thành phố Hồ Chí Minh sẽ đề nghị Bộ Giao thông vận tải Việt Nam quan tâm đến đề xuất của Kwon Young Jin về việc triển khai đường bay thẳng giữa Thành phố Hồ Chí Minh và Thành phố Hồ Chí Minh.
ສ່ວນທ່ານ Kwon Young Jin ຢັ້ງຢືນວ່າ ນະຄອນ Daegu ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະແບ່ງປັນບົດຮຽນ, ປາດຖະໜາຢາກປະກອບສ່ວນ, ໜູນຊ່ວຍວິວັດການກໍ່ສ້າງຕົວເມືອງອັດສະລິຍະຂອງນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ.	Kwon Young Jin khẳng định Daegu sẵn sàng chia sẻ những bài học kinh nghiệm và mong muốn đóng góp vào sự phát triển của thành phố thông minh Thành phố Hồ Chí Minh.
ທ່ານ Kwon Young Jin ໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາວ່າພາຍຫຼັງພະຍາດໂຄວິດ-19 ໄດ້ຮັບການຄວບຄຸມແລ້ວຈະຍູ້ແຮງບັນດາໂຄງການຮ່ວມມືກັບນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ໃນບັນດາຂົງເຂດສາທາລະນະສຸກ, ການທ່ອງທ່ຽວ;	Kwon Young Jin cam kết sẽ đẩy mạnh hợp tác với Thành phố Hồ Chí Minh trong lĩnh vực y tế và du lịch khi dịch bệnh đã được kiểm soát.
ຊຸກຍູ້ການສົ່ງເສີມການຮ່ວມມືລົງທຶນໃນຂົງເຂດການກໍາຈັດນໍ້າ.	Khuyến khích thúc đẩy hợp tác đầu tư trong lĩnh vực xử lý nước.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
