ກປ.ອອນໄລ - ສະພາປະສານງານຂອງໂຄງການຮ່ວມມືທົ່ວໂລກ “ເພີ່ມຄວາມໄວສຳຜັດກັບບັນດາເຄື່ອງມືຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19 (ACT-A) ໄດ້ຮັບການສ້າງຕັ້ງຂຶ້ນໃນວັນທີ 10 ກັນຍາ ດ້ວຍ 34 ສະມາຊິກ ລວມມີບາງອົງການຈັດຕັ້ງສາກົນ ແລະບາງປະເທດ.	KOR Online - Hội đồng Điều phối của Chương trình Hợp tác Toàn cầu “Đẩy mạnh Nhận thức về Tham nhũng 19 (ACT-A)” được thành lập vào ngày 10 tháng 9 với 34 thành viên, bao gồm một số tổ chức quốc tế và quốc tế.
ສະພາປະສານງານ ACT-A ຄາດຄະເນວ່າຈະເຄື່ອນໄຫວໃນໄລຍະ 18 ເດືອນ.	ACT-A dự kiến sẽ có hiệu lực sau 18 tháng.
ຕາງໜ້າຄະນະຜູ້ແທນຫວຽດນາມ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ວາລະປຶກສາຫາລືຂອງກອງປະຊຸມ ຄັ້ງທີ 1 ສະພາປະສານງານ ACT-A ດ້ວຍຮູບການອອນລາຍ, ທ່ານນາງ ເລທິຕວ໊ຽດມາຍ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ, ຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າຫວຽດນາມ ປະຈຳ ສປຊ, ອົງການການຄ້າໂລກ ແລະບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງອື່ນໆຢູ່ເຊີແນວ, ເນັ້ນໜັກວ່າ ຫວຽດນາມ ຊົມເຊີຍຂໍ້ລິເລີ່ມສ້າງຕັ້ງສະພາຊ່ວຍຊຸກຍູ້ການສຳຜັດກັບວັກຊິນໃຫ້ມີຄວາມເທົ່າທຽມກັນ ແລະບັນດາເຕັກໂນໂລຢີເພື່ອຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19;	Trưởng đoàn đại diện Việt Nam cho biết, tiếp tục thảo luận về cuộc họp 1 của Điều phối ACT-A với đường dây, bà Lê Thị tviad s Đại sứ Công sứ, Trưởng đại diện Việt Nam tại LHQ, JICA và các tổ chức khác tại Geneva, nhấn mạnh rằng Việt Nam sáng kiến đáng ngưỡng mộ được tạo ra trong việc hỗ trợ tiếp xúc với vắc-xin bình đẳng và công nghệ để đối phó với bệnh Clovis -19;
ຍົກສູງບັນດາການເຄື່ອນໄຫວ, ຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງຫວຽດນາມ ແລະອາຊຽນໃນການຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19.	Tăng cường các hoạt động và nỗ lực của Việt Nam và ASEAN trong việc giải quyết vấn đề Quito-19.
ຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມສະພາປະສານງານໂຄງການ “ເພີ່ມຄວາມໄວສຳຜັດກັບບັນດາເຄື່ອງມືຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19.	Việt Nam tham gia Ủy ban Điều phối Dự án “Tăng cường khả năng tiếp cận các biện pháp chống lại Bờ Biển Ngà-19”
ພາບ: baoquocte.vn.	Ảnh: baoquocte.vn.
ທ່ານນາງ ເລທິຕວ໊ຽດມາຍ ຢັ້ງຢືນເຖິງຄໍາໝັ້ນສັນຍາຂອງບັນດາປະເທດສະມາຊິກອາຊຽນສືບຕໍ່ເພີ່ມທະວີຄວາມສາມັກຄີ, ການຮ່ວມມືສາກົນເພື່ອຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19, ເປັນຕົ້ນແມ່ນບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຂອງສະພາປະສານງານ ACT-A ແນໃສ່ເພີ່ມຄວາມໄວສໍາຜັດເທົ່າທຽມກັນ ແລະດ້ວຍລາຄາພໍດີງາມສໍາລັບວັກຊິນ ແລະບັນດາເຄື່ອງມືຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19, ຊຸກຍູ້ການຟື້ນຟູພາຍຫຼັງພະຍາດໂຄວິດ-19.	Bà Lê Tuyết Mai tái khẳng định cam kết của các quốc gia thành viên ASEAN tiếp tục tăng cường đoàn kết và hợp tác quốc tế trong cuộc chiến chống lại Bờ Biển Ngà-19, bao gồm các hoạt động của Hội đồng Điều phối ACT-A nhằm tăng tốc độ tiếp cận bình đẳng và tái tiêm chủng.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
