ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 15 ກັນຍາ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ໄດ້ດໍາເນີນກອງປະຊຸມຂ່າວກ່ຽວກັບກອງປະຊຸມຂັ້ນສູງລັດຖະມົນຕີກະຊວງແຮງງານ ແລະລັດຖະມົນຕີກະຊວງສຶກສາ ແລະກໍ່ສ້າງອາຊຽນ ກ່ຽວກັບການພັດທະນາແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນມະນຸດໃຫ້ແກ່ການປ່ຽນແປງວຽກເຮັດງານທຳໃນໂລກ.	Cuộc xâm lược của cuộc phiêu lưu ngày 15 tháng 9, tại Hà Nội, Bộ trưởng Bộ trưởng Bộ Phát triển và Phát triển Bộ trưởng Bộ Phát triển và Phát triển
ກອງປະຊຸມໄດ້ໄຂຂຶ້ນໃນວັນທີ 16 ກັນຍາ ຕາມຮູບການຢູ່ກັບທີ່ ແລະອອນລາຍ, ດ້ວຍການເຂົ້າຮ່ວມຂອງຜູ້ແທນ 150 ຄົນຢູ່ 70 ສະຖານທີ່ເຊື່ອມຕໍ່, ລວມມີບັນດາລັດຖະມົນຕີກະຊວງແຮງງານອາຊຽນ, ບັນດາລັດຖະມົນຕີກະຊວງສຶກສາອາຊຽນ, ເລຂາທິການໃຫຍ່ອາຊຽນ, ຫົວໜ້າຜູ້ຕາງໜ້າບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງສາກົນ, ບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືເຈລະຈາຂອງອາຊຽນ ທັງພາຍໃນ ແລະນອກພາກພື້ນ...	Cuộc họp ngày vào ngày 16 tháng 9 trên bức ảnh, Bộ trưởng Bộ Bộ trưởng Bộ Bộ Ngoại giao, Đại diện ASEAN, Trưởng phòng Giáo dục Quốc gia ASEAN
ກອງປະຊຸມແນໃສ່ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືໃນອາຊຽນ ກ່ຽວກັບການພັດທະນາແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນມະນຸດ ພ້ອມກັນສ້າງອະນາຄົດຂອງອາຊຽນໃຫ້ມີຄວາມເຫັນດີເປັນເອກະພາບ.	Cuộc họp hỗ trợ hợp tác ASEAN về nguồn nhân lực, xây dựng sự đồng nhất của ASEAN để có một sự đồng ý của tương lai.
ການນໍາກະຊວງແຮງງານ, ທະຫານເສຍອົງຄະ ແລະສັງຄົມ ແບ່ງປັນຂໍ້ມູນຂ່າວສານທີ່ກອງປະຊຸມຂ່າວ.	Bộ Lao động, những người lính thua tổ chức và xã hội chia sẻ thông tin tại hội nghị báo chí.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: QĐND.VN.
ທ່ານ ເລວັນແທັງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງແຮງງານ, ທະຫານເສຍອົງຄະ ແລະສັງຄົມຫວຽດນາມ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: "ບັນດາເປົ້າໝາຍໃນກົດບັດຂອງອາຊຽນ, ນັ້ນແມ່ນພັດທະນາແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນມະນຸດ ແລະຊຸກຍູ້ການພັດທະນາແບບຍືນຍົງ ແລະເພີ່ມທະວີຄວາມສາມາດຟື້ນຟູຂອງພາກພື້ນ.	Bộ trưởng Bộ Lao động, Thẻ Asean hỗ trợ của Davannan, "," Cuộc họp của Thẻ Lào
ຍ້ອນແນວນັ້ນ, ໃນໂລກພວມປ່ຽນແປງຢ່າງວ່ອງໄວຄືປະຈຸບັນ, ອາຊຽນ ຍາມໃດກໍ່ກໍານົດເອົາມະນຸດເປັນໃຈກາງຂອງການພັດທະນາ.	Do đó, thế giới đang thay đổi, bây giờ, thời gian của ASEAN để xác định con người là trung tâm của sự phát triển.
ສະນັ້ນ, ຫວຽດນາມ ເລືອກເອົາການພັດທະນາແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນມະນຸດແມ່ນບຸລິມະສິດໃນປະຊາຄົມວັດທະນະທຳ-ສັງຄົມອາຊຽນ ເພື່ອປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການພັດທະນາປະຊາຄົມເສດຖະກິດ ແລະຊຸກຍູ້ອາຊຽນ ໃຫ້ມີຄວາມສະໜິດຕິດພັນ ແລະເປັນເຈົ້າການຄືດັ່ງຫົວຂໍ້ຂອງປີປະທານອາຊຽນ 2020".	Do đó, Việt Nam chọn phát triển nguồn nhân lực, cộng đồng văn hóa xã hội ASEAN và nói chung là chủ đề của cộng đồng cộng đồng ASEAN 2020 ASEAN
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần thông minh.
