ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 8 ກັນຍາ, ບໍລິສັດການບິນແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ໄດ້ໂດຍສານຄະນະກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມງານແຂ່ງຂັນການທະຫານສາກົນ (Army Games) 2020 ທີ່ສະຫະພັນລັດເຊຍ ກັບຄືນປະເທດດ້ວຍຄວາມສະຫວັດດີພາບ.	Sáng 8/9, Hãng hàng không Quốc gia Việt Nam đã đáp chuyến bay của Quân đội nhân dân Việt Nam tham gia Hội thao Quân đội 2020 tại Liên bang Nga đã về nước an toàn.
ນີ້ແມ່ນຄັ້ງທີ 3 ທີ່ກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຈັດສົ່ງທະຫານເຂົ້າຮ່ວມ Army Games ຢ່າງລຽນຕິດ.	Đây là lần thứ ba liên tiếp Quân đội nhân dân Việt Nam cử quân tham dự Hội thao Quân đội.
ການເຂົ້າຮ່ວມຂອງຄະນະກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໃນຄັ້ງນີ້ດ້ວຍສະມາຊິກເປັນຈຳນວນຫຼວງຫຼາຍສະແດງໃຫ້ເຫັນການສະໜັບສະໜູນຂອງຫວຽດນາມ ຕໍ່ກັບບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຫຼາຍຝ່າຍໂດຍກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດສະຫະພັນລັດເຊຍ ຈັດຕັ້ງ, ກໍ່ຄືບົດບາດ, ຖານະທີ່ຕ້ັງຂອງສະຫະພັນລັດເຊຍ ບົນເວທີສາກົນ.	Sự tham gia của Quân đội nhân dân Việt Nam với đông đảo thành viên thể hiện sự ủng hộ của Việt Nam đối với các hoạt động đa phương do Bộ Quốc phòng Nga tổ chức, cũng như vai trò, vị thế của Liên bang Nga trên trường quốc tế.
ການເຂົ້າຮ່ວມງານແຂ່ງຂັນການທະຫານສາກົນປີນີ້ກໍ່ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາການເຄື່ອນໄຫວດ້ານປ້ອງກັນຊາດໃນຂອບເຂດປີຫວຽດນາມ ຢູ່ ລັດເຊຍ ແລະປີລັດເຊຍ ຢູ່ຫວຽດນາມ 2019-2020 ສະເຫຼີມສະຫຼອງ 70 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດຫວຽດນາມ - ໂຊວຽດ/ສະຫະພັນລັດເຊຍ (1950-2020).	Tham gia Hội thi quân sự quốc tế năm nay là một trong những hoạt động thuộc hoạt động quốc phòng trong khuôn khổ Năm Việt Nam tại Nga và Năm Nga tại Việt Nam 2019-2020 nhân kỷ niệm 70 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam - Liên Xô / Liên bang Nga. quan hệ (1950-2020).
ນີ້ກໍ່ແມ່ນກາລະໂອກາດເພື່ອໃຫ້ກອງທັບປະເທດຕ່າງໆສະແດງຄວາມສາມາດໃນການຝຶກແອບ, ກຽມພ້ອມສູ້ຮົບ, ທົດສອບ, ຮ່ຳຮຽນເຊິ່ງກັນ ແລະກັນ.	Đây cũng là cơ hội để quân đội các nước thể hiện khả năng huấn luyện, chuẩn bị chiến đấu, kiểm tra và học hỏi lẫn nhau.
ວຽກງານຂ້າເຊື້ອພະຍາດໄດ້ປະຕິບັດພາຍຫຼັງຄະນະກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມ Army Games 2020 ມາຍັງບ່ອນແຍກປ່ຽວ.	Công tác khử trùng diễn ra sau khi Quân đội Nhân dân Việt Nam tham dự Đại hội Thể thao Quân đội 2020 tới một khu vực vắng vẻ.
ດ້ວຍເປົ້າໝາຍຮັບປະກັນສຸຂະພາບໃຫ້ແກ່ບັນດາສະມາຊິກໃນຄະນະ, ສະກັດກັ້ນການແຜ່ລະບາດຂອງພະຍາດ, ບໍລິສັດການບິນແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ໄດ້ປະຕິບັດບັນດາມາດຕະການກ່ຽວກັບຄວາມປອດໄພ ແລະອະນາໄມກັນພະຍາດໃນຕະຫຼອດຖ້ຽວບິນຢ່າງເຂັ້ມງວດ.	Với mục tiêu đảm bảo sức khỏe cho các thành viên trên máy bay và ngăn ngừa dịch bệnh lây lan, Hãng hàng không Quốc gia Việt Nam đã thực hiện nghiêm ngặt các biện pháp an toàn, vệ sinh trên suốt chuyến bay.
ພາຍຫຼັງເຮືອບິນລົງຈອດຢູ່ສະໜາມບິນສາກົນໂນ້ຍບ່າຍ, ບັນດາຜູ້ໂດຍສານໄດ້ກວດສຸຂະພາບ ແລະກັກບໍລິເວນຖືກຕາມຂ້ໍກຳນົດ.	Sau khi máy bay hạ cánh xuống sân bay quốc tế Nội Bài, các hành khách đã được kiểm tra sức khỏe và kiểm dịch.
ຄະນະກອງທັບປະຊາຊົນລາວ ໄດ້ລົງເຮືອບິນຂອງບໍລິສັດການບິນແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ເພື່ອຂຶ້ນເຮືອບິນທະຫານຂອງລາວ ກັບຄືນປະເທດ.	Quân đội nhân dân Lào lên máy bay của Hãng hàng không Quốc gia Việt Nam để lên máy bay quân sự của Lào về nước.
ໂດຍ: ສົມເພັດ.	Bởi: Somphet.
