ກປ.ອອນໄລ - ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ຫົວໜ້າຄະນະບັນດາລັດຖະສະພາສະມາຊິກ AIPA ຕີລາຄາສູງຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ໃນການຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມທາງໄກສະມັດຊາໃຫຍ່ AIPA 41, ເຖິງວ່າຮັບຜົນກະທົບຈາກພະຍາດໂຄວິດ-19;	Phát biểu chỉ đạo cuộc họp, Trưởng Ủy ban Nghị viện AIPA biểu dương những nỗ lực của Quốc hội Việt Nam trong việc tổ chức Đại hội đồng AIPA lần thứ 41, bất chấp ảnh hưởng của căn bệnh 19 tuổi;
ຕີລາຄາຢ່າງຕັ້ງໜ້າຫົວຂໍ້ “ການທູດລັດຖະສະພາເພື່ອປະຊາຄົມອາຊຽນ ສະໜິດຕິດພັນ ແລະເປັນເຈົ້າການຮັບມື ທີ່ມີລັກສະນະສະຖານະການ ແລະມີເນື້ອແທ້;	Đánh giá mạnh mẽ chủ đề “Ngoại giao Nghị viện vì Cộng đồng ASEAN, liên quan chặt chẽ và có thẩm quyền theo tình huống và thực chất;
ແລກປ່ຽນ ແລະແບ່ງປັນບົດຮຽນກ່ຽວກັບການຮັບມື ແລະຟື້ນຟູພາຍຫຼັງພະຍາດໂຄວິດ...	Chia sẻ và chia sẻ những bài học về cách đối phó và phục hồi sau bệnh tim mạch vành ...
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ເປັນປະທານ AIPA.	Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngưng chủ trì AIPA.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ຂໍ້ລິເລີ່ມຂອງຫວຽດນາມ ໃນການໜູນຊ່ວຍບັນດາປະເທດອື່ນຕ້ານ ແລະສະກັດກັ້ນພະຍາດໂຄວິດ-19, ຊຸກຍູ້ການສົມທົບກັນຮັບມືກັບພະຍາດພາຍໃນອາຊຽນ ກໍ່ໄດ້ເຕື້ອງເຖິງ ແລະຮັບການຮັບຮູ້ຢ່າງຕັ້ງໜ້າຈາກບັນດາຫົວໜ້າຄະນະ.	Các sáng kiến của Việt Nam trong việc giúp đỡ các nước khác phòng chống và kiểm soát dịch bệnh - 19 và thúc đẩy hợp tác phòng chống dịch bệnh trong ASEAN đã được các nhà lãnh đạo đón nhận và ghi nhận.
ທ່ານ Pehin Abdul Rahman Taib ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດບຣູໄນ ຖືວ່າ, ຫົວຂໍ້ຂອງກອງປະຊຸມສະມັດຊາໃຫຍ່ AIPA 41 ແມ່ນສອດຄ່ອງໃນສະພາບການທົ່ວໂລກກໍາລັງປະເຊີນໜ້າກັບບັນດາສິ່ງທ້າທາຍທີ່ບໍ່ເຄີຍມີມາກ່ອນໃນການຮັບມືກັບໄລຍະເປັນປົກກະຕິໃໝ່.	Pehin Abdul Rahman Taib, Chủ tịch Quốc hội Brunei Darussalam
ທ່ານຕີລາຄາສູງເລື່ອງກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ສະມັດຊາໃຫຍ່ຄັ້ງນີ້ຈະປຶກສາຫາລືບັນດາບັນຫາທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງປະຊາຄົມອາຊຽນ, ຮັບມື ແລະຟື້ນຟູພາຍຫຼັງພະຍາດໂຄວິດ-19, ຢັ້ງຢືນວ່າຈະສືບຕໍ່ສະໜັບສະໜູນບັນດາຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງ AIPA.	Ông ca ngợi Đại hội đồng ASEAN đã thảo luận các vấn đề liên quan đến Cộng đồng ASEAN, đối phó và khắc phục căn bệnh 19 tuổi, đồng thời tái khẳng định sẽ tiếp tục bổ sung cho các nỗ lực của AIPA.
ທ່ານ Samdech Akka Moha Ponhea Chakrei Heng Samrin ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດກໍາປູເຈຍ ກ່າວຄໍາເຫັນເນັ້ນໜັກວ່າບັນດາລັດຖະສະພາປະກອບສ່ວນບົດບາດສໍາຄັນໃນການຊຸກຍູ້ການເຄື່ອນໄຫວຂອງບັນດາລະບອບລະບຽບການຫຼາຍຝ່າຍ, ພິເສດແມ່ນອີງໃສ່ລະບຽບກົດໝາຍ ແລະມຸ່ງໄປເຖິງປະຊາຊົນ, ຜ່ານນັ້ນຕີລາຄາຢ່າງຕັ້ງໜ້າຫົວຂໍ້ “ການທູດລັດຖະສະພາເພື່ອປະຊາຄົມອາຊຽນ ສະໜິດຕິດພັນ ແລະເປັນເຈົ້າການຮັບມື.	Chủ tịch Quốc hội Campuchia Samdech Akka Moha Ponhea Chakrei Heng Samrin nhấn mạnh, các nghị viện đóng vai trò quan trọng trong việc thúc đẩy hoạt động của các chế độ đa phương, đặc biệt là dựa trên pháp quyền và nhân dân.
ໂດຍ: ກວຽດເຕີມ.	Bởi: Việt Tâm.
