ກປ.ອອນໄລ - ຮູບພາບທຸງຊາດຫວຽດນາມ ປິວສະບັດພ້ອມກັບບັນດາທີມຂອງຄະນະກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມການແຂ່ງຂັນກິລາການທະຫານສາກົນ (Army Games) 2020 ໂດຍສະຫະພັນລັດເຊຍ ເປັນເຈົ້າພາບຈັດຕັ້ງ;	KR Online - Hình ảnh lá cờ Việt Nam tung bay cùng các đội tuyển Quân đội nhân dân Việt Nam tham dự Đại hội thể thao quân đội năm 2020 do Liên bang Nga đăng cai tổ chức;
ທຸງຊາດຫວຽດນາມ ທີ່ເອກອ້າງທະນົງໃຈມີໜ້າຢູ່ບັນດາຄະນະປະຕິບັດງານຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດ ຫຼື ເທິງກໍາປັ່ນທະຫານເຮືອຂອງພວກເຮົາທີ່ໄປຢ້ຽມຢາມ ແລະເຂົ້າຮ່ວມການຝຶກຊ້ອມກັບບັນດາປະເທດເພື່ອນບ້ານໃນຊຸມປີຜ່ານມາ...	Lá cờ Việt Nam đầy tự hào đã được treo trên các phái bộ gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc hay trên các tàu hải quân của chúng ta đã đến thăm và tham gia tập trận với các nước láng giềng trong những năm gần đây ...
ໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນວ່າ ການພົວພັນຕ່າງປະເທດດ້ານປ້ອງກັນຊາດ ໄດ້ປະກອບສ່ວນຍົກສູງອິດທິພົນຊື່ສຽງ, ຖານະທີ່ຕັ້ງຂອງກອງທັບ ແລະປະເທດບົນເວທີສາກົນ.	Qua đó cho thấy, đối ngoại quốc phòng đã góp phần nâng cao uy tín, vị thế, vị thế của quân đội và đất nước trên trường quốc tế.
ວຽກງານພົວພັນຕ່າງປະເທດດ້ານປ້ອງກັນຊາດ ໄດ້ປະຕິບັດຕາມມະຕິກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຂອງອົງຄະນະພັກກອງທັບຄັ້ງທີ X ແລະມະຕິກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ຄັ້ງທີ XII ຂອງພັກ.	Công tác đối ngoại của Bộ CHQS tỉnh thực hiện theo Nghị quyết Đại hội X của Đảng và Đại hội XII của Đảng.
ຮັກສາກໍານົດທິດດ້ານການເມືອງ	Duy trì định hướng chính trị
ການພົວພັນຕ່າງປະເທດດ້ານປ້ອງກັນຊາດບໍ່ແມ່ນວຽກງານພົວພັນຕ່າງປະເທດພຽງຢ່າງດຽວຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ຫຼື ຂອງກອງທັບເທົ່ານັ້ນ ຫາກຍັງລວມມີບັນດາການເຄື່ອນໄຫວພົວພັນຕ່າງປະເທດໃນຂົງເຂດປ້ອງກັນຊາດກັບບັນດາປະເທດ, ບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງສາກົນ, ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງເອກະລາດ, ອະທິປະໄຕ, ຜົນປະໂຫຍດແຫ່ງຊາດ-ຊົນຊາດຂອງຫວຽດນາມ ແລະຄວາມໝັ້ນຄົງ, ສັນຕິພາບຂອງພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກອີກດ້ວຍ.	Đối ngoại trong lĩnh vực quốc phòng không chỉ là hoạt động đối ngoại của Bộ Quốc phòng, quân đội mà còn bao gồm các hoạt động đối ngoại trong lĩnh vực quốc phòng với các nước, các tổ chức quốc tế, liên quan đến độc lập, chủ quyền, lợi ích quốc gia, ổn định quốc gia và khu vực và hòa bình của thế giới.
ການພົວພັນຕ່າງປະເທດດ້ານປ້ອງກັນຊາດ ຕ້ອງຢູ່ພາຍໃຕ້ການນໍາພາຂອງພັກ, ການຄຸ້ມຄອງຂອງລັດຖະບານ, ເຊິ່ງໂດຍກົງ ແລະເປັນປະຈໍາແມ່ນຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ ແລະກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ.	Đối ngoại trong lĩnh vực quốc phòng phải đặt dưới sự lãnh đạo của Đảng, sự điều hành của Chính phủ mà trực tiếp là Trung ương Đảng và Bộ Quốc phòng.
ໃນຊຸມປີຜ່ານມາ, ໂດຍຊາບຊຶມຢ່າງເລິກເຊິ່ງທັດສະນະ, ແນວທາງ, ຫຼັກການ, ທິດຊີ້ນໍາ, ນະໂຍບາຍພົວພັນຕ່າງປະເທດ ແລະແຜນນະໂຍບາຍເປັນເຈົ້າການ, ຕັ້ງໜ້າເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນຂອງພັກ, ລັດ, ເຊິ່ງໂດຍກົງແມ່ນມະຕິສະບັບ ເລກທີ 22-NQ/TW ຂອງກົມການເມືອງ (ຊຸດທີ XI) ວ່າດ້ວຍການເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນ;	Trong thời gian qua, với sự hiểu biết sâu sắc về quan điểm, chủ trương, nguyên tắc, đường lối, đối ngoại, đường lối chính sách của Đảng, Nhà nước đặt ra mục tiêu hội nhập quốc tế của Đảng và Nhà nước, mà trực tiếp là Nghị quyết số 22-NQ / TW của Bộ Chính trị (Khóa XI) về hội nhập quốc tế;
ມະຕິສູນກາງ 8 (ຊຸດທີ XI) ວ່າດ້ວຍຍຸດທະສາດປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດໃນສະພາບການໃໝ່;	Nghị quyết Trung ương 8 (Khóa XI) về Chiến lược bảo vệ Tổ quốc trong CAND;
ຄໍາສັ່ງສະບັບເລກທີ 25-CT/TW ຂອງຄະນະເລຂາທິການວ່າດ້ວຍການຍູ້ແຮງ ແລະຍົກລະດັບການພົວພັນຕ່າງປະເທດຫຼາຍຝ່າຍຮອດປີ 2030;	Lệnh số 25-CT / TW của Ban Bí thư về Thúc đẩy và nâng cấp quan hệ đối ngoại đa phương đến năm 2030;
ກອງທັບໄດ້ສືບຕໍ່ຜັນຂະຫຍາຍການຍູ້ແຮງວຽກງານພົວພັນຕ່າງປະເທດຢ່າງຮອບດ້ານ ແລະຄົບຊຸດ;	Quân đội tiếp tục đẩy mạnh toàn diện, toàn diện công tác đối ngoại;
ເພີ່ມທະວີການເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນດ້ານປ້ອງກັນຊາດ, ຜ່ານນັ້ນບັນລຸໄດ້ຜົນງານສໍາຄັນຫຼາຍ.	Tăng cường hội nhập quốc tế trong lĩnh vực quốc phòng, qua đó đạt được những kết quả rất quan trọng.
ໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກ 1 ເຂົ້າຮ່ວມການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບຂອງສະຫະປະຊາຊາດ ຢູ່ຊູດັງໃຕ້.	Sân vận động Trung tâm số 2 tham gia hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc tại Nam Sudan.
ພາບ: ກົມຮັກສາສັນຕິພາບຫວຽດນາມ.	Ảnh: Cục Gìn giữ hòa bình Việt Nam
ທົບທວນຄືນບັນດາການເຄື່ອນໄຫວພົວພັນຕ່າງປະເທດດ້ານປ້ອງກັນຊາດໃນຊຸມປີມໍ່ໆມານີ້, ສາມາດເຫັນໄດ້ຢ່າງຈະແຈ້ງການນໍາພາຂອງພັກຍາມໃດກໍ່ໄດ້ຮັບການຮັກສາໄວ້ຢູ່ສະເໝີ.	Điểm lại hoạt động đối ngoại quốc phòng trong thời gian qua, có thể thấy rõ vai trò lãnh đạo của Đảng luôn được giữ vững.
ການພົວພັນກັບບັນດາປະເທດບ້ານໃກ້ເຮືອນຄຽງທີ່ມີຊາຍແດນຕິດຈອດກັນ, ບັນດາປະເທດໃນພາກພື້ນອາຊຽນ ຍາມໃດກໍ່ໄດ້ຮັບບຸລິມະສິດເມື່ອບັນດາການພົບປະແລກປ່ຽນຢູ່ເຂດຊາຍແດນ, ບັນດາການຢ້ຽມຢາມຂັ້ນສູງ ແລະການແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນທຸກຂັ້ນໄດ້ດໍາເນີນເປັນປົກກະຕິ.	Quan hệ với các nước láng giềng, các nước ASEAN luôn được ưu tiên khi các hoạt động giao lưu biên giới, thăm cấp cao và trao đổi đoàn các cấp được tổ chức thường xuyên.
ພິເສດ, ໃນປີ 2020 ເມື່ອຫວຽດນາມ ດໍາລົງຕໍາແໜ່ງເປັນປະທານອາຊຽນ, ພວກເຮົາໄດ້ເປັນເຈົ້າການເສີມຂະຫຍາຍບົດບາດຂອງປະເທດເຈົ້າພາບເພື່ອຈັດຕັ້ງສຳເລັດບັນດາກອງປະຊຸມ, ການເຄື່ອນໄຫວຕ່າງໆ, ເຖິງແມ່ນວ່າໄດ້ຮັບຜົນສະທ້ອນຈາກເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19;	Đặc biệt, năm 2020, khi Việt Nam đảm nhận cương vị chủ tịch ASEAN, chúng ta sẽ tăng cường vai trò nước chủ nhà tổ chức thành công các hội nghị, hoạt động, bất chấp ảnh hưởng của virus Quito-19;
ຕັ້ງໜ້າເຂົ້າຮ່ວມບັນດາກົນໄກຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດຫຼາຍຝ່າຍໃນຂອບເຂດອາຊຽນ ແລະໂດຍອາຊຽນ ຮັກສາບົດບາດຫຼັກແຫຼ່ງ...	Hướng tới mục tiêu tham gia vào các cơ chế hợp tác quốc phòng đa phương trong ASEAN và ASEAN để duy trì vai trò là nguồn ...
ການຮັກສາສັນຕິພາບ ສະຫະປະຊາຊາດ ກໍ່ແມ່ນຈຸດພົ້ນເດັ່ນ, ສ້າງຮູບພາບອັນດີງາມຂອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໃນເວທີສາກົນ.	Hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc là điểm nhấn, tạo nên hình ảnh đẹp về Quân đội nhân dân Việt Nam trên trường quốc tế.
ຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດ ຢ່າງເປັນທາງການນັບແຕ່ປີ 2014.	Việt Nam chính thức tham gia hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc từ năm 2014.
ມາຮອດປັດຈຸບັນ, ມີນາຍທະຫານຈໍານວນ 50 ເທື່ອຄົນໄດ້ຮັບການຈັດສົ່ງໄປປະຕິບັດໜ້າທີ່ຢູ່ບັນດາຄະນະປະຕິບັດງານທີ່ອາຟະລິກາກາງ, ຊູດັງໃຕ້ ແລະໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກ 1 ແລະເລກ 2 ຢູ່ຊູດັງໃຕ້ ໂດຍມີພະນັກງານ, ພາລະກອນ, ແພດໝໍ, ນາງພະຍາບານທັງໝົດ 126 ຄົນ.	Cho đến nay, 50 sĩ quan đã được triển khai đến Cộng hòa Trung Phi, Nam Sudan, và Bộ Tư lệnh Trung ương 2 và 2 ở Nam Sudan, với tổng số 126 nhân viên, nhân viên, bác sĩ và y tá.
ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ນາຍທະຫານກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຍັງຮັບໜ້າທີ່ຢູ່ກົມກອງຍຸດທະສາດຢູ່ສໍານັກງານສະຫະປະຊາຊາດ ແລະບັນດາຕໍາແໜ່ງສໍາຄັນອື່ນ, ຢັ້ງຢືນອິດທິພົນຊື່ສຽງຂອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໃນບັນດາການເຄື່ອນໄຫວສາກົນ.	Sắp tới, Quân đội nhân dân Việt Nam sẽ được giao cho Bộ tư lệnh chiến lược tại Liên hợp quốc và các vị trí quan trọng khác, khẳng định uy tín của Quân đội nhân dân Việt Nam trong các vấn đề quốc tế.
