ກປ.ອອນໄລ - ກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 53 (AMM 53) ທີ່ດໍາເນີນໃນສະພາບທີ່ຫວຽດນາມ ດໍາລົງບົດບາດນໍາພາອາຊຽນ ຢູ່ໃນໄລຍະທີ່ຫຍຸ້ງຍາກທີ່ສຸດແຕ່ກໍ່ມີຄວາມສໍາຄັນທີ່ສຸດ.	Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN lần thứ 53 (AMM 53) được tổ chức trong bối cảnh Việt Nam đóng vai trò chủ đạo trong ASEAN ở thời điểm khó khăn nhưng quan trọng.
ຕີລາຄາກ່ຽວກັບກອງປະຊຸມ AMM 53, ບັນດານັກຊ່ຽວຊານຢູ່ໄທ ແລະພາກພື້ນ ລ້ວນແຕ່ຖືວ່າກອງປະຊຸມໄດ້ກວມລວມເອົາບັນດາຫົວຂໍ້ທີ່ສໍາຄັນ, ສະແດງໃຫ້ເຫັນຢ່າງຈະແຈ້ງກ່ຽວກັບກົນໄກຮ່ວມມືທີ່ຕັ້ງໜ້າຂອງພາກພື້ນໃນສະພາບພະຍາດໂຄວິດ-19 ແລະຊຸກຍູ້ການສ້າງແຜນການສັງລວມໃຫ້ວິວັດການຟື້ນຟູຂອງອາຊຽນ ພາຍຫຼັງພະຍາດໂຄວິດ-19.	Nhận xét về AMM lần thứ 53, các chuyên gia Thái Lan và khu vực cho rằng cuộc họp bao gồm nhiều chủ đề, nêu bật cơ chế hợp tác khu vực trong bối cảnh của căn bệnh 19, và hỗ trợ xây dựng một kế hoạch toàn diện cho ASEAN. -phục hồi bệnh.
ທ່ານ ປອ Balaz Szanto ສັງກັດພາກວິຊາການພົວພັນສາກົນ, ມະຫາວິທະຍາໄລ Webster ໄທ.	Ông Por Balaz Szanto, Khoa Quan hệ Quốc tế, Đại học Webster, Thái Lan.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ຕາມທ່ານ ປອ Balaz Szanto ສັງກັດພາກວິຊາການພົວພັນສາກົນ, ມະຫາວິທະຍາໄລ Webster ໄທ ແລ້ວ, ຫວຽດນາມ ໃນບົດບາດເປັນປະທານອາຊຽນ 2020, ໄດ້ນໍາພາອາຊຽນໃຫ້ບຸລິມະສິດແຖວໜ້າຖືກຕ້ອງກັບການຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19.	Theo Por Balaz Szanto, Khoa Quan hệ Quốc tế, Đại học Webster, Việt Nam với vai trò là chủ tịch ASEAN 2020, đã khiến ASEAN ưu tiên quyền giải quyết vấn đề Quito-19.
ນອກຈາກການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ແລ້ວ, ອາຊຽນ ໂດຍຫວຽດນາມ ນໍາພາຍັງໄດ້ເອົາໃຈໃສ່ຕໍ່ການຮ່ວມມືພັດທະນາເສດຖະກິດ-ການຄ້າ.	Ngoài việc phòng, chống kiểm dịch-19, ASEAN do ASEAN đứng đầu cũng đang tập trung vào hợp tác kinh tế và thương mại.
ກ່ຽວກັບຄວາມໝັ້ນຄົງ, ທ່ານ ປອ Balaz Szanto ຕີລາຄາວ່າ ຫວຽດນາມ ກໍາລັງຮັກສາບົດບາດສໍາຄັນທີ່ສຸດດ້ວຍຖານະແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາຝ່າຍທີ່ອອກຖະແຫຼ່ງອະທິປະໄຕຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ.	Về an ninh, Balaz Szanto cho rằng Việt Nam đang đóng vai trò quan trọng như một bên trong vấn đề chủ quyền ở Biển Đông.
ຜ່ານການດໍາລົງບົດບາດນໍາພາອາຊຽນ, ຫວຽດນາມ ມີເງື່ອນໄຂຊຸກຍູ້ການສ້າງສຽງເວົ້າລວມຢ່າງແຮງກວ່າ, ເຊິ່ງເປັນສິ່ງທີ່ກຸ່ມນີ້ບໍ່ມີໃນຊຸມປີຜ່ານມາ.	Thông qua vai trò dẫn dắt ASEAN, Việt Nam đã có thể thúc đẩy tiếng nói tập thể mạnh mẽ hơn, điều mà khối này không có được trong những năm gần đây.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
