ກປ.ອອນໄລ - ທີ່ການພົບປະ ແລະເຮັດວຽກທາງໄກລະຫວ່າງການນໍານະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ແລະນະຄອນ Busan (ສ.ເກົາຫຼີ) ທີ່ດໍາເນີນໃນຕອນບ່າຍວັນທີ 10 ກັນຍາ, ສອງຝ່າຍໄດ້ແບ່ງປັນບັນດາບົດຮຽນໃນວຽກງານປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ແລະການຟື້ນຟູ, ພັດທະນາເສດຖະກິດ.	Tại buổi làm việc giữa Thành phố Hồ Chí Minh và Busan (Hàn Quốc) vào chiều 10/9, hai bên đã chia sẻ những bài học kinh nghiệm về phòng, chống dịch bệnh 19 Hàn Quốc và khôi phục kinh tế.
ການນໍາສອງນະຄອນເຫັນດີເປັນເອກະພາບນຳກັນວ່າ ໃນສະພາບພະຍາດໂຄວິດ-19 ຜັນແປຢ່າງສັບສົນນັ້ນ, ການເຮັດວຽກທາງໄກໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນຄວາມຕັດສິນໃຈ ແລະຄວາມປາດຖະໜາຂອງທັງສອງທ້ອງຖິ່ນເພື່ອແນໃສ່ຊຸກຍູ້ການພົວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງນະຄອນກວ່າອີກ.	Lãnh đạo hai thành phố nhất trí cho rằng trong bối cảnh tình hình hoạt động phức tạp của Kovi-19, việc làm việc đường dài đã thể hiện quyết tâm và nguyện vọng của hai địa phương nhằm tăng cường hơn nữa quan hệ hợp tác giữa hai thành phố.
ແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບບັນດາມາດຕະການຟື້ນຟູເສດຖະກິດ, ທ່ານ ຫງວຽນແທ່ງຟອງ ປະທານຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ເນັ້ນໜັກວ່າ ນະຄອນຍາມໃດກໍ່ສ້າງເງື່ອນໄຂອຳນວຍຄວາມສະດວກເພື່ອໃຫ້ບັນດານັກທຸລະກິດ, ນັກຊ່ຽວຊານ ແລະຜູ້ອອກແຮງງານຕ່າງປະເທດ, ໃນນັ້ນມີບັນດາວິສາຫະກິດ Busan, ໄດ້ເຂົ້າເມືອງຫວຽດນາມ ທໍາມາຫາກິນຢ່າງສະດວກ, ຍາວນານ ແລະປອດໄພ.	Trao đổi các biện pháp phục hồi kinh tế, Chủ tịch Ủy ban nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh Nguyễn Thành Phong nhấn mạnh, thành phố sẽ luôn tạo điều kiện thuận lợi cho doanh nhân, chuyên gia, người lao động nước ngoài, trong đó có doanh nghiệp Busan, vào Việt Nam an toàn, bảo đảm.
ການນໍານະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ທີ່ການເຮັດວຽກທາງໄກ.	Hồ Chí Minh đi làm từ xa.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ທ່ານ Byeon Sung Wan ຜູ້ວ່າການເຈົ້າຄອງນະຄອນ Busan ຂອບໃຈຕໍ່ການແລກປ່ຽນຂອງການນໍານະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ແລະສະເໜີໃຫ້ສອງທ້ອງຖິ່ນສົມທົບກັນສ້າງຕັ້ງໜ່ວຍປະຕິບັດງານທາງອອນລາຍລະຫວ່າງຂະແໜງເພື່ອແລກປ່ຽນທາງໄກ, ຊຸກຍູ້ການພົວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງທ້ອງຖິ່ນໃນສະພາບພະຍາດໂຄວິດ-19 ຍັງຜັນແປຢ່າງສັບສົນ.	Thị trưởng thành phố Busan Byeon Sung Wan cảm ơn sự trao đổi của lãnh đạo Thành phố Hồ Chí Minh và đề nghị hai địa phương thiết lập mạng lưới giao lưu xuyên biên giới trực tuyến, thúc đẩy hợp tác hai miền.
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: Zhang Nguyen.
