ກປ.ອອນໄລ - ຕາມສະຖານກົງສູນໃຫຍ່ຫວຽດນາມ ປະຈໍາ Fukouka, ຍ້ອນຜົນສະທ້ອນຈາກພາຍຸ Haisen ຢູ່ຍີ່ປຸ່ນ, ຄໍ່າຄືນວັນທີ 6 ກັນຍາ, ຮຸ່ງເຊົ້າວັນທີ 7 ກັນຍາ 2020 ໄດ້ເກີດເຫດດິນເຊາະເຈື່ອນຢູ່ຕາແສງ Shiba, ເມືອງ Higashi Usuki, ແຂວງ Miyazaki ເຮັດໃຫ້ຫາຍສາບສູນ 4 ຄົນ, ໃນນັ້ນມີນັກເຝິກງານຫວຽດນາມ 2 ຄົນ (ບ້ານເກີດຢູ່ແຂວງແທງຮວ໊າ ແລະ ເງະອານ) ທີ່ເຮັດວຽກນໍາກັນຢູ່ບໍລິສັດຫຸ້ນສ່ວນ Aioigumi.	Theo Tổng lãnh sự quán Việt Nam tại Fukouka, hậu quả của cơn bão Haisen tại Nhật Bản, đêm 6/9, rạng sáng ngày 7/9/2020, sạt lở đất tại xã Shiba, Higashi Usuki, tỉnh Miyazaki khiến 4 người mất tích, trong đó có 2 người Việt Nam. người lao động.
ພາຍຫຼັງໄດ້ຮັບຂ່າວ, ສະຖານກົງສູນໃຫຍ່ຫວຽດນາມ ປະຈໍາ Fukouka ໄດ້ຮີບເຮັ່ງຕິດຕໍ່ພົວພັນ, ເຮັດວຽກກັບອໍານາດການປົກຄອງແຂວງ Miyazaki, ອໍານາດການປົກຄອງຕາແສງ Shiba ແລະບັນດາຝ່າຍທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຂອງຍີ່ປຸ່ນ, ກໍ່ຄືຕິດຕໍ່ພົວພັນກັບພາລະກອນ, ນັກເຝິກງານຫວຽດນາມ ບາງຄົນຢູ່ Miyazaki ເພື່ອກວດກາຂໍ້ມູນ, ຊອກຮູ້ລາຍລະອຽດຍາດຕິພີ່ນ້ອງ, ສະເໜີໃຫ້ເຈົ້າໜ້າທີ່ຍີ່ປຸ່ນ ດໍາເນີນການຊອກຫາ, ກູ້ໄພພົນລະເມືອງ ຫວຽດນາມ ສອງຄົນດັ່ງກ່າວ.	Sau khi nhận được thông tin, Tổng lãnh sự quán Việt Nam tại Fukouka đã khẩn trương liên lạc với tỉnh Miyazaki, chính quyền tỉnh Shiba và các cơ quan chức năng khác của Nhật Bản, cũng như một số công sứ Việt Nam tại tỉnh Miyazaki để tìm kiếm thân nhân, tìm kiếm thân nhân,
ສະຖານທີ່ເກີດເຫດດິນເຊາະເຈື່ອນຢູ່ຕາແສງ Shiba, ເມືອງ Higashi Usuki, ແຂວງ Miyazaki.	Tâm chấn được báo cáo bên dưới quận Shiba, quận Higashi Usuki, quận Miyazaki.
ພາບ: Kyodo News.	Ảnh: Kyodo News.
ລັດຖະບານຍີ່ປຸ່ນ ໄດ້ຊີ້ນໍາເຈົ້າໜ້າທີ່ຕໍາຫຼວດ ແລະກູ້ໄພທ້ອງຖິ່ນຕັ້ງໜ້າຊອກຫາ, ແຕ່ວ່າຍັງບໍ່ທັນມີຜົນເທື່ອ.	Chính phủ Nhật Bản đã chỉ đạo cảnh sát địa phương và nhân viên cứu hộ tìm kiếm nhưng vô ích.
ສະຖານກົງສູນໃຫຍ່ຫວຽດນາມ ປະຈໍາ Fukouka ຈະສືບຕໍ່ຮັກສາການຕິດຕໍ່ພົວພັນກັບເຈົ້າໜ້າທີ່ຍີ່ປຸ່ນ ແລະປະຊາຄົມຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ທີ່ນີ້ເພື່ອອັບເດດຂໍ້ມູນ ແລະກຽມພ້ອມຜັນຂະຫຍາຍບັນດາມາດຕະການປົກປ້ອງພົນລະເມືອງ.	Tổng Lãnh sự quán Việt Nam tại Fukouka sẽ tiếp tục liên lạc với các cơ quan chức năng Nhật Bản và cộng đồng người Việt Nam tại đây để cập nhật thông tin và chuẩn bị cho việc triển khai các biện pháp bảo vệ dân sự.
ກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ກໍ່ໄດ້ມີໜັງສືທາງການສົ່ງໃຫ້ກົມຄຸ້ມຄອງແຮງງານຢູ່ຕ່າງປະເທດ, ກະຊວງແຮງງານ-ທະຫານເສຍອົງຄະ ແລະສັງຄົມ, ພະແນກພົວພັນຕ່າງປະເທດບັນດາແຂວງແທງຮວ໊າ ແລະເງະອານ ສະເໜີຊີ້ນໍາບັນດາບໍລິສັດຕ້ອງຮັບປະກັນສິດຜົນປະໂຫຍດອັນຄົບຖ້ວນໃຫ້ແກ່ຜູ້ອອກແຮງງານຫວຽດນາມຢູ່ຕ່າງປະເທດ, ແຈ້ງໃຫ້ຄອບຄົວຜູ້ທີ່ປະສົບເຄາະຮ້າຍ ແລະແນະນໍາເຮັດບັນດາລະບຽບການກ່ຽວຂ້ອງທີ່ຈໍາເປັນ.	Bộ Ngoại giao Việt Nam đã có công văn gửi Cục Quản lý lao động ngoài nước, Bộ Lao động Thương binh và Xã hội, Sở Ngoại vụ tỉnh Thanh Hóa
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
