ຕອນບ່າຍວັນທີ 11 ກັນຍາ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ອະນຸກຳມະການເນື້ອໃນກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຄັ້ງທີ 13 ຂອງພັກ ໄດ້ຈັດກອງປະຊຸມຮັບເອົາຄຳເຫັນຂອງອົງການຈັດຕັ້ງພັກ ແລະ ສ່ວນບຸກຄົນຈຳນວນໜຶ່ງ, ສືບຕໍ່ສ້າງຮ່າງບົດລາຍງານການເມືອງໃຫ້ສຳເລັດ ເພື່ອຍື່ນສະເໜີຕໍ່ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຄັ້ງທີ 13 ຂອງພັກ.	Chiều 11/9, tại Hà Nội, Tiểu ban Đại hội Đảng bộ thành phố lần thứ XIII đã họp tiếp thu ý kiến của một số tổ chức Đảng và cá nhân, dự thảo báo cáo chính trị trình Đại hội Đảng bộ lần thứ 13.
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ.	Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ຫົວໜ້າອະນຸກຳມະການເນື້ອໃນກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຂອງພັກໄດ້ເປັນປະທານກອງປະຊຸມ.	Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ nhiệm Tiểu ban Đại hội Đảng bộ tỉnh chủ trì cuộc họp.
ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມຍັງມີທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວັນຟຸກ, ທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ຫງວຽນທິກິມເງິນ.	Hội nghị còn có sự tham dự của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Savannah Phúc và Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngen.
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ບັນດາສະມາຊິກອະນຸກຳມະການເນື້ອໃນໄດ້ສືບຕໍ່ປຶກສາຫາລື ແລະ ປະກອບຄຳເຫັນຕໍ່ບັນດາບັນຫາ ຄື: ຫົວຂໍ້ຂອງກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຄັ້ງທີ 13 ຂອງພັກ;	Tại cuộc họp, các thành viên trong tiểu ban nội dung tiếp tục thảo luận, cho ý kiến về các vấn đề như: chủ đề Đại hội lần thứ 13 của Đảng;
ກ່ຽວກັບການຕີລາຄາໝາກຜົນການປະຕິບັດມະຕິກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຄັ້ງທີ 12 ຂອງພັກ;	Về đánh giá kết quả thực hiện nghị quyết Đại hội XII của Đảng;
ກ່ຽວກັບການຄາດຄະເນສະພາບການ;	Về dự báo theo ngữ cảnh;
ກ່ຽວກັບທັດສະນະຊີ້ນຳ;	Trên quan điểm;
ກ່ຽວກັບເປົ້າໝາຍພັດທະນາ;	Về mục tiêu phát triển;
ກ່ຽວກັບບັນດາບາດກ້າວບຸກທະລຸທາງດ້ານຍຸດທະສາດ ແລະ ການກຳນົດທິດໜ້າທີ່, ມາດຕະການພັດທະນາບັນດາຂົງເຂດ.	Về đột phá chiến lược và xác định phương hướng, biện pháp phát triển vùng.
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ຕັກເຕືອນວ່າ:	Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng cảnh báo:
“ຕ້ອງມີຄວາມເອົາໃຈໃສ່ທີ່ສຸດ, ເອກະສານກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຂອງພັກຕ້ອງມີລັກສະນະຍຸດທະສາດ, ລັກສະນະທິດສະດີ, ລັກສະນະການເມືອງຢ່າງສູງ;	Ông nói: “Chúng ta phải hết sức chú ý đến các văn kiện đại hội của đảng, phải mang tính chiến lược, lý luận và chính trị”.
ພ້ອມທັງຕ້ອງມີລັກສະນະມະຫາຊົນ, ລຽບງ່າຍ, ໃຜອ່ານກໍເຂົ້າໃຈ, ຂຽນແນວໃດໃຫ້ເຂົ້າໃຈງ່າຍ, ຈື່ໄດ້ງ່າຍ ແລະ ກວດກາໄດ້ຢ່າງງ່າຍດາຍ.	Nó phải mang tính đại chúng, đơn giản, dễ đọc, dễ hiểu, dễ viết, dễ nhớ, dễ kiểm tra.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
