ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 9 ກັນຍາ, ກອງປະຊຸມທາງໄກລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 53 (AMM-53) ແລະບັນດາກອງປະຊຸມທີ່ກ່ຽວຂ້ອງໄດ້ດໍາເນີນທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ພາຍໃຕ້ການເປັນປະທານຂອງທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ.	(VOVworld) - Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN lần thứ 53 (AMM-53) và các cuộc họp liên quan đã được tổ chức tại Hà Nội ngày 9/9 dưới sự chủ trì của Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh.
ນີ້ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາເຫດການສໍາຄັນແຖວໜ້າໃນປີປະທານອາຊຽນ 2020 ຂອງຫວຽດນາມ.	Đây là một trong những dấu mốc quan trọng trong vai trò Chủ tịch ASEAN năm 2020 của Việt Nam.
ກອງປະຊຸມເຫຼົ່ານັ້ນໄດ້ດໍາເນີນໃນສະພາບການໂລກ ແລະພາກພື້ນມີການຜັນແປຢ່າງສັບສົນຫຼາຍຢ່າງ, ການແກ່ງແຍ້ງຍຸດທະສາດລະຫວ່າງບັນດາປະເທດນັບມື້ນັບຂ້ຽວຂາດ, ສິ່ງທ້າທາຍຄວາມໝັ້ນຄົງເພີ່ມຂຶ້ນ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນບັນດາຜົນກະທົບຫຍໍ້ທໍ້ທີ່ບໍ່ເຄີຍມີມາກ່ອນຂອງພະຍາດໂຄວິດ-19 ສໍາລັບບັນດາປະເທດສະມາຊິກອາຊຽນ.	Các cuộc họp này diễn ra trong bối cảnh toàn cầu và khu vực phức tạp, với sự cạnh tranh chiến lược ngày càng tăng giữa các nước, thách thức an ninh ngày càng tăng và tác động chưa từng có của căn bệnh Quito-19 đối với các nước thành viên ASEAN.
ຍິ່ງກວ່າເວລາໃດໝົດ, ນີ້ແມ່ນຈຸດເວລາທີ່ອາຊຽນ ຕ້ອງໝັ້ນຄົງໃນບັນດາຄໍາໝັ້ນສັນຍາ, ສາມັກຄີໃນທຸກການກະທໍາເພື່ອທັງຍູ້ແຮງວິວັດການສ້າງປະຊາຄົມ, ຮັບມືກັບບັນດາສິ່ງທ້າທາຍທີ່ພວມພົ້ນເດັ່ນຂຶ້ນ, ຄວບຄຸມພະຍາດໂຄວິດ-19 ສໍາເລັດຜົນ ແລະຊຸກຍູ້ວິວັດການຟື້ນຟູພາຍຫຼັງພະຍາດໂຄວິດ-19.	Hơn bao giờ hết, đây là thời điểm ASEAN phải kiên định trong các cam kết, đoàn kết trong mọi hành động để thúc đẩy xây dựng cộng đồng, giải quyết các thách thức đang nổi lên, kiểm soát thành công Quito-19 và thúc đẩy phục hồi sau Quito.
ພິເສດ, ແຕ່ລະປະເທດສະມາຊິກຕ້ອງເສີມຂະຫຍາຍຈິດໃຈ “ຈິນຕະນາການປະຊາຄົມ, ການກະທຳປະຊາຄົມ ກວ່າອີກ, ປະກອບສ່ວນຫັນຫົວຂໍ້ລວມ “ສະໜິດຕິດພັນ ແລະເປັນເຈົ້າການຮັບມື ໃນປີອາຊຽນ 2020 ໃຫ້ປະກົດຜົນເປັນຈິງຢ່າງມີຊີວິດຊີວາ.	Đặc biệt, mỗi quốc gia thành viên phải tăng cường tinh thần “cộng đồng tưởng tượng, cộng đồng hành động, góp phần biến chủ đề chung“ quan hệ chặt chẽ và đồng sở hữu của ASEAN 2020 thành hiện thực ”.
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ກ່າວຄໍາເຫັນໄຂກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 53.	Phạm Bình Minh, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam phát biểu tại Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN lần thứ 53.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ໃນສະພາບການນັ້ນ, ບັນດາກອງປະຊຸມດໍາເນີນຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ ແມ່ນໂອກາດເພື່ອໃຫ້ອາຊຽນຢັ້ງຢືນຄວາມຕັດສິນໃຈສາມັກຄີກວ່າອິກ, ຮ່ວມມືກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນກວ່າອີກ, ຄຽງບ່າຄຽງໄຫຼ່ພ້ອມກັນຜ່ານຜ່າຄວາມຫຍຸ້ງຍາກເພື່ອສະຖຽນລະພາບ ແລະການພັດທະນາລວມ.	Trong bối cảnh đó, các cuộc họp tại Hà Nội là cơ hội để ASEAN tái khẳng định quyết tâm đoàn kết hơn nữa, hợp tác chặt chẽ hơn, cùng nhau vượt qua khó khăn vì sự ổn định và phát triển chung.
ແລະນີ້ຍັງແມ່ນກາລະໂອກາດເພື່ອຍູ້ແຮງການປະຕິບັດບັນດາຄໍາໝັ້ນສັນຍາ, ແຜນການ ແລະຂໍ້ລິເລີ່ມການກະທໍາລວມ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນບັນດາບຸລິມະສິດໃນປີອາຊຽນ 2020, ເຮັດໃຫ້ການຮ່ວມມືໃນອາຊຽນ ນັບມື້ນັບມີເນື້ອແທ້ ແລະມີປະສິດທິຜົນ, ສົມເປັນຮູບແບບສໍາເລັດຜົນກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືໃນພາກພື້ນ.	Đây cũng là cơ hội để đẩy nhanh việc thực hiện các cam kết, kế hoạch và sáng kiến hành động chung, trong đó có các ưu tiên của ASEAN 2020, đưa hợp tác ASEAN thực chất và hiệu quả hơn, trở thành hình mẫu thành công của hợp tác khu vực.
ອາດເຫັນໄດ້ວ່າ, ຕໍ່ໜ້າການຜັນແປຢ່າງສັບສົນຂອງພະຍາດໂຄວິດ-19, ຫວຽດນາມ ໄດ້ເສີມຂະຫຍາຍບົດບາດເປັນປະທານອາຊຽນ 2020 ເປັນຢ່າງດີ, ມີໄຫວພິບ ແລະເປັນເຈົ້າການ, ຊັກຈູງອາຊຽນ ຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Có thể thấy, Việt Nam đã tăng cường vai trò chủ tịch ASEAN 2020, nhanh nhẹn và có thẩm quyền, thuyết phục ASEAN giải quyết vấn đề Quito-19 một cách hiệu quả.
ບັນດາກອງປະຊຸມທາງໄກໄດ້ຮັບການຈັດຕັ້ງສຳເລັດຜົນ, ຄື: ກອງປະຊຸມສຸດຍອດອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 36, ກອງປະຊຸມສຸດຍອດພິເສດອາຊຽນ ແລະອາຊຽນ+3 ກ່ຽວກັບການຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19, ບັນດາກອງປະຊຸມຂັ້ນລັດຖະມົນຕີອາຊຽນ ແລະລະຫວ່າງອາຊຽນ ກັບບັນດາຄູ່ຮ່ວມມື (ຈີນ, ອາເມລິກາ, ລັດເຊຍ, ອີຢູ...	Hội nghị Cấp cao ASEAN lần thứ 36, Hội nghị Cấp cao Đặc biệt ASEAN và Hội nghị Cấp cao ASEAN + 3 về Đối phó Dịch bệnh-19, Hội nghị Bộ trưởng ASEAN và giữa ASEAN với các đối tác (Trung Quốc, Mỹ, Nga, EU ...
).	).
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ບັນດາຂໍ້ລິເລີ່ມຢ່າງລະອຽດ, ມີເນື້ອແທ້ກ່ຽວກັບການຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19, ສາງແຮອຸປະກອນການແພດພາກພື້ນ...	Ngoài ra, các sáng kiến chi tiết về ứng phó với bệnh Kovid-19, kiểm kê thiết bị y tế khu vực ...
ໂດຍຫວຽດນາມ ສະເໜີ, ໄດ້ຮັບການຕີລາຄາຢ່າງຕັ້ງໜ້າຈາກຫາງສຽງພາຍໃນປະເທດ, ພາກພື້ນ ແລະສາກົນ.	Của Việt Nam, nó đã nhận được sự đánh giá cao của các tiếng nói trong nước, khu vực và quốc tế.
ໂດຍດຳລົງຕໍາແໜ່ງເປັນປະທານອາຊຽນ ໃນໄລຍະຫຍຸ້ງຍາກ, ຫວຽດນາມ ໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນການເປັນເຈົ້າການ, ຕັ້ງໜ້າ ແລະຄວາມຮັບຜິດຊອບສູງໃນການປະຕິບັດບັນດາໜ້າທີ່ກໍ່ຄືພາລະສຳຄັນໃນປີອາຊຽນ 2020.	Với việc giữ cương vị chủ tịch ASEAN trong giai đoạn khó khăn, Việt Nam đã thể hiện vai trò lãnh đạo, quyết tâm và trách nhiệm của mình trong việc thực hiện các nhiệm vụ là nhiệm vụ quan trọng của ASEAN 2020.
ຫວຽດນາມ ໄດ້ມານະພະຍາຍາມຊຸກຍູ້ຄວາມສາມັກຄີ, ຮັກສາທ່າຮ່ວມມື ແລະສ້າງປະຊາຄົມອາຊຽນ.	Việt Nam đã nỗ lực thúc đẩy đoàn kết, duy trì hợp tác và xây dựng Cộng đồng ASEAN.
ປະທານອາຊຽນ 2020 ໄດ້ຍົກອອກບັນດາຂໍ້ລິເລີ່ມ, ຄື: ຕີລາຄາໄລຍະກາງແຫ່ງການຜັນຂະຫຍາຍບັນດາແຜນການສັງລວມປະຊາຄົມອາຊຽນ 2025;	Chủ tịch ASEAN 2020 đề ra các sáng kiến sau: Diễn giải việc thực hiện trung hạn Kế hoạch Tổng thể Cộng đồng ASEAN năm 2025;
ສະໜິດຕິດພັນການພັດທະນາເຂດອະນຸພາກພື້ນກັບການສ້າງປະຊາຄົມອາຊຽນ...	Liên quan mật thiết đến sự phát triển của tiểu vùng và việc thành lập Cộng đồng ASEAN ...
ໄດ້ຮັບການສະໜັບສະໜູນຈາກບັນດາປະເທດສະມາຊິກ ແລະຄູ່ຮ່ວມມື, ສົມທົບກັນຜັນຂະຫຍາຍຖືກຕ້ອງຕາມແຜນການທີ່ໄດ້ວາງອອກ.	Tiếp nhận thông tin từ các nước thành viên và đối tác, phối hợp thực hiện đúng kế hoạch.
ດ້ວຍໂຄງການດໍາເນີນງານທີ່ດໍາເນີນໃນ 3 ວັນ, ກອງປະຊຸມ AMM-53 ແລະບັນດາກອງປະຊຸມທີ່ກ່ຽວຂ້ອງມີຄວາມໝາຍສໍາຄັນໃນສະພາບການບັນດາສິ່ງທ້າທາຍພວມພົ້ນເດັ່ນຂຶ້ນຮຽກຮ້ອງໃຫ້ມີບັນດາການປັບປຸງເພື່ອຮັບມື.	Với kế hoạch hành động kéo dài 3 ngày, AMM-53 và các cuộc họp liên quan có ý nghĩa quan trọng trong bối cảnh các thách thức đang nổi lên cần được giải quyết.
ທີ່ບັນດາເວທີປາໄສຮ່ວມມືນີ້, ບັນດາລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດອາຊຽນ ຈະແລກປ່ຽນ, ສຳຫຼວດກວດຄືນ, ປະສານງານກ່ຽວກັບວິວັດການສ້າງປະຊາຄົມອາຊຽນຢູ່ທັງ 3 ເສົາຄໍ້າ (ການເມືອງ-ຄວາມໝັ້ນຄົງ, ເສດຖະກິດ, ວັດທະນະທໍາ-ສັງຄົມ) ແລະຜັນຂະຫຍາຍບັນດາບຸລິມະສິດໃນປີອາຊຽນ 2020.	Tại diễn đàn, các Ngoại trưởng ASEAN sẽ trao đổi về sự phát triển của Cộng đồng ASEAN trên ba trụ cột (chính trị, an ninh, kinh tế, văn hóa và xã hội) và thực hiện các ưu tiên của ASEAN 2020.
ນີ້ກໍ່ແມ່ນກາລະໂອກາດເພື່ອໃຫ້ບັນດາລັດຖະມົນຕີປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບກໍານົດທິດຮ່ວມມືໃນອະນາຄົດ, ການພົວພັນຕ່າງປະເທດຂອງອາຊຽນ, ເຫັນດີເປັນເອກະພາບທັດສະນະລວມຂອງອາຊຽນ ສໍາລັບບັນດາບັນຫາສາກົນ ແລະພາກພື້ນ.	Đây cũng là cơ hội để các Bộ trưởng thảo luận về phương hướng hợp tác trong tương lai, quan hệ đối ngoại ASEAN, thống nhất quan điểm chung của ASEAN về các vấn đề quốc tế và khu vực.
ເປັນໜ້າເອົາໃຈໃສ່, ດ້ວຍການເຂົ້າຮ່ວມຂອງບັນດາຄູ່ຮ່ວມມື (ຈີນ, ຍີ່ປຸ່ນ, ສ.ເກົາຫຼີ, ອາເມລິກາ, ລັດເຊຍ, ອີຢູ, ອິນເດຍ...	Với sự tham gia của các đối tác (Trung Quốc, Nhật Bản, Hàn Quốc, Hoa Kỳ, Nga, EU, Ấn Độ ...
), ກອງປະຊຸມ AMM-53 ແລະບັນດາກອງປະຊຸມທີ່ກ່ຽວຂ້ອງແມ່ນກາລະໂອກາດເພື່ອໃຫ້ອາຊຽນ ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືແບບຍືນຍົງ, ມີປະສິດທິຜົນກັບບັນດາຄູ່ຮ່ວມມື.	), AMM-53 và các cuộc họp liên quan là cơ hội để ASEAN tăng cường hợp tác bền vững và hiệu quả với các đối tác.
ການເຂົ້າຮ່ວມຂອງບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືຢູ່ບັນດາກອງປະຊຸມຈະປະກອບສ່ວນຍົກສູງບົດບາດເປັນໃຈກາງຂອງອາຊຽນ ແລະນີ້ແມ່ນແບບວິທີເພື່ອຮັບປະກັນໃຫ້ອາຊຽນສືບຕໍ່ແມ່ນກໍາລັງແກ່ນສານໃນພາກພື້ນຊັກຈູງວິວັດການຮ່ວມມືເພື່ອສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ການຮ່ວມມື ແລະຄວາມວັດທະນາຖາວອນ.	Sự tham gia của các đối tác tại các hội nghị cấp cao sẽ góp phần nâng cao vai trò trung tâm của ASEAN và đây là mô hình đảm bảo ASEAN tiếp tục là lực lượng khu vực trong việc thúc đẩy hợp tác khu vực vì hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển bền vững.
ດ້ວຍເລື່ອງຫວຽດນາມ ດຳລົງຕຳແໜ່ງເປັນປະທານອາຊຽນ 2020 ຢ່າງມີໄຫວພິບ, ມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງ, ຕັ້ງໜ້າຊຸກຍູ້ບັນດາບຸລິມະສິດ ແລະສະເໜີຂໍ້ລິເລີ່ມໃນປີ 2020 ໄດ້ຮັບຄວາມເຫັນດີເຫັນພ້ອມ ແລະເຫັນດີເປັນເອກະພາບຂອງບັນດາປະເທດສະມາຊິກ, ພວກເຮົາສາມາດເຊື່ອໝັ້ນຕໍ່ຜົນສໍາເລັດຂອງກອງປະຊຸມ AMM-53 ແລະບັນດາກອງປະຊຸມທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ, ປະກອບສ່ວນນໍາອາຊຽນ ໄປຖືກທິດ, ສ້າງບາດກ້າວໝັ້ນຄົງເພື່ອໃຫ້ອາຊຽນ ສາມາດຜ່ານຜ່າທຸກສິ່ງທ້າທາຍ.	Với việc Việt Nam chủ động làm chủ tịch ASEAN 2020, với tư duy chủ động, đổi mới, nỗ lực thúc đẩy các ưu tiên và sáng kiến của năm 2020, các nước thành viên đã nhất trí và nhất trí về thành công của Hội nghị Cấp cao ASEAN và Hội nghị Cấp cao ASEAN-53.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
