ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 21 ກັນຍາ, ທີ່ສໍານັກງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ແລະກະຊວງວິທະຍາສາດ ແລະເຕັກໂນໂລຢີຫວຽດນາມ ໄດ້ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມສະພາວິທະຍາສາດ ແລະເຕັກໂນໂລຢີ ຕີລາຄາຄຸນນະພາບຫົວເລື່ອງລະດັບຊາດ “ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າເຂົ້າໃນການພົວພັນຫວຽດນາມ-ກໍາປູເຈຍ.	Sáng 21/9, tại Trụ sở Bộ Quốc phòng, Bộ Quốc phòng Việt Nam và Bộ Khoa học và Công nghệ Việt Nam tổ chức họp Hội đồng Khoa học và Công nghệ Quốc gia đánh giá chất lượng đề tài “ Thúc đẩy hợp tác quốc phòng góp phần thúc đẩy quan hệ Việt Nam - Campuchia.
ຫົວເລື່ອງດັ່ງກ່າວໂດຍທ່ານພົນໂທ, ສຈ.	Đề tài do Trung tướng, GS.
ປອ ຫງວຽນຈີ໊ວິ້ງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ເປັນຫົວໜ້າຫົວເລື່ອງ;	Po Nguyễn Chí Vịnh, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam;
ກົມພົວພັນຕ່າງປະເທດ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດເປັນປະທານປະຕິບັດ.	Cục Đối ngoại, Bộ Quốc phòng chủ trì cuộc họp.
ບັນຍາກາດທີ່ກອງປະຊຸມ.	Không khí cuộc họp.
ພາບ: ວັນຮ໊ຽວ.	Ảnh: Văn Hiếu
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ຕາງໜ້າຄະນະຫົວໜ້າຫົວເລື່ອງ, ທ່ານພົນຕີ ຫວູຈ໊ຽນຖັງ ຫົວໜ້າກົມການຕ່າງປະເທດ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ໄດ້ລາຍງານໂດຍສັງເຂບກ່ຽວກັບວິວັດການຜັນຂະຫຍາຍປະຕິບັດຫົວເລື່ອງ ແລະລາຍງານໝາກຜົນການຄົ້ນຄວ້າ.	Tại buổi làm việc, thay mặt các Cục trưởng, Thiếu tướng Wu Jiantang, Cục trưởng Cục Đối ngoại Bộ Quốc phòng đã báo cáo tóm tắt tiến độ triển khai Đề tài và báo cáo kết quả đạt được.
ບັນດາສະມາຊິກໃນສະພາໄດ້ໃຫ້ຂໍ້ສັງເກດ, ຕີລາຄາຢ່າງແທດຈິງ, ພາວະວິໄສ, ລົງເລິກສຸມໃສ່ການວິເຄາະໄຈ້ແຍກບັນດາໝາກຜົນທີ່ບັນລຸໄດ້, ຜ່ານນັ້ນຊ່ວຍໃຫ້ຄະນະຫົວເລື່ອງປະກອບເພີ່ມຕື່ມ, ປັບປຸງຫົວເລື່ອງໃຫ້ສົມບູນ.	Các thành viên hội đồng ghi nhận, luận giải những thực tế, tầm nhìn, tập trung phân tích, xác định những kết quả đạt được, từ đó giúp hội đồng bộ môn bổ sung, hoàn thiện nội dung chuyên đề.
ທ່ານພົນໂທ ເຈີ່ນເດີນ ມອບດອກໄມ້ອວຍພອນທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວິ້ງ ແລະທ່ານຮອງລັດຖະມົນຕີ ເລຮວ່າຍຈຸງ.	Trung tướng Trần Đen tặng hoa Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh và Phó Thủ tướng Lê Hoài Chung.
ພາບ: ວັນຮ໊ຽວ.	Ảnh: Văn Hiếu
ຕາງໜ້າສະພາ, ທ່ານພົນໂທ ເຈີ່ນເດີນ ຕີລາຄາສູງຕໍ່ບັນດາເນື້ອໃນວິທະຍາສາດ, ຄຸນຄ່າທາງດ້ານທິດສະດີ ແລະພຶດຕິກໍາຕົວຈິງຂອງຫົວເລື່ອງ;	Thay mặt Quốc hội, Trung tướng biểu dương nội dung khoa học, giá trị lý luận và thực tiễn của đề tài;
ທ່ານໄດ້ເນັ້ນໜັກເຖິງໝາກຜົນຄົ້ນຄວ້າຂອງຫົວເລື່ອງວ່າໄດ້ສະໜອງບາງທິດສະດີວິທະຍາສາດ, ພຶດຕິກຳຕົວຈິງເພື່ອສະເໜີຕໍ່ພັກ, ລັດ, ຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ ແລະກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ຊຸກຍູ້ການພົວພັນຮ່ວມມືກັບກໍາປູເຈຍ, ກັບບັນດາປະເທດ ແລະອົງການຈັດຕັ້ງສາກົນ.	Đồng chí nhấn mạnh, những phát hiện của luận án là “khoa học, thực tiễn” để Đảng, Nhà nước, Quân ủy Trung ương và Bộ Quốc phòng thúc đẩy quan hệ hợp tác với Campuchia, với các nước và các tổ chức quốc tế.
ທ່ານຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ສະເໜີໃຫ້ຄະນະຫົວເລື່ອງສືບຕໍ່ຮັບເອົາຄຳເຫັນປະກອບເພີ່ມຕື່ມເພື່ອປັບປຸງຫົວເລື່ອງໃຫ້ສົມບູນ ຕາມການສະຫຼຸບຂອງສະພາກ່ອນທີ່ຈະລົງທະບຽນໝາກຜົນກັບກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ແລະກະຊວງວິທະຍາສາດ ແລະເຕັກໂນໂລຢີ.	Thứ trưởng Bộ Quốc phòng đề nghị Tiểu ban tiếp tục tiếp thu các ý kiến bổ sung để hoàn thiện Đề tài theo thống nhất của Hội đồng trước khi trình Bộ Quốc phòng và Bộ Khoa học và Công nghệ kết quả.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
