ກປ.ອອນໄລ - ຕາມຂໍ້ມູນສະຖິຕິຈາກຫ້ອງການປະຈໍາການຄະນະຊີ້ນໍາສູນກາງກ່ຽວກັບການຕ້ານ ແລະສະກັດກັ້ນໄພທຳມະຊາດ, ໄລ່ຮອດເວລາ 17 ໂມງ ຂອງວັນທີ 20 ກັນຍາ, ພາຍຸລູກທີ 5 ໄດ້ເຮັດໃຫ້ມີຜູ້ເສຍຊີວິດ 6 ຄົນ.	KPR Online - Theo thống kê từ Văn phòng Ban Chỉ đạo Trung ương về Phòng chống thiên tai, tính đến 5h ngày 20/9, cơn bão số 5 đã làm 6 người chết.
ເພື່ອຮັບປະກັນຊ່ວຍປະຊາຊົນແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກພາຍຸລູກທີ 5 ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ວັນທີ 20 ກັນຍາ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ມີໂທລະເລກສະບັບເລກທີ 54/TK ວ່າດ້ວຍການຮຽກຮ້ອງກອງບັນຊາການທະຫານເຂດ 4, 5, ທະຫານຊາຍແດນປະຕິບັດບັນດາເນື້ອໃນໃນໂທລະເລກສະບັບເລກທີ 46/TK ລົງວັນທີ 16 ກັນຍາ ຂອງກົມໃຫຍ່ເສນາທິການຢ່າງເຂັ້ມງວດ.	Để giúp nhân dân đối phó hiệu quả với hậu quả của cơn bão số 5, ngày 20/9, Bộ Quốc phòng Việt Nam đã có Công điện số 54 / TK đề nghị Bộ Tư lệnh Quân khu 4, 5 và Bộ đội Biên phòng triển khai các nội dung. của Công điện số 46 / TK ngày 16/9.
ບັນດາກົມກອງຕ້ອງສືບຕໍ່ຮັກສາລະບອບປະຈໍາການຢ່າງເຂັ້ມງວດ, ອັບເດັດສະພາບການເປັນປະຈຳ, ກໍາແໜ້ນສະພາບການ, ສືບຕໍ່ກວດກາ, ດັດປັບແຜນການ, ແຜນງານຊີ້ນໍາບັນດາກົມກອງໃນບໍລິເວນເພີ່ມທະວີກໍາລັງ, ພາຫະນະໜູນຊ່ວຍທ້ອງຖິ່ນແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກພາຍຸລູກທີ 5.	Các sở phải tiếp tục duy trì nghiêm túc nền nếp, thường xuyên cập nhật tình hình, nhận định tình hình, tiếp tục kiểm tra, điều chỉnh kế hoạch, chương trình hướng dẫn của các đơn vị trên địa bàn chi viện, phương tiện chi viện tại chỗ để đối phó với hậu quả của sự Bão số 5.
ນັກຮົບ ແລະທະຫານລາດຕາແສງຟອງຮ່ຽນ (ເມືອງຟອງດ່ຽນ, ແຂວງເທື່ອທຽນເຫວ໋) ແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກພາຍຸລູກທີ 5.	Cán bộ, chiến sĩ xã Fong Hiên (huyện Fong Điền, tỉnh Thừa Thiên Huế) đối phó với hậu quả của bão số 5.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ກໍ່ໃນວັນທີ 20 ກັນຍາ, ພະນັກງານ, ນັກຮົບ, ທະຫານລາດປ້ອງກັນຕົວ 4.600 ກວ່າຄົນຢູ່ສອງແຂວງ: ກວ໋າງບີ່ງ ແລະເທື່ອທຽນເຫວ໋ ສືບຕໍ່ຊ່ວຍປະຊາຊົນແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກພາຍຸລູກທີ 5.	Ngày 20/9, hơn 4.600 cán bộ, chiến sĩ 2 tỉnh: Quảng Bình và Thừa Thiên Huế tiếp tục giúp dân ứng phó với hậu quả của bão số 5.
ໃນ 3 ວັນຜ່ານມາ, ກໍາລັງປະກອບອາວຸດທະຫານເຂດ 4 ໄດ້ຊ່ວຍປະຊາຊົນບັນດາບໍລິເວນຖືກເສຍຫາຍສ້ອມແປງເຮືອນຖືກເປ່ເພ 4.872 ຫຼັງ;	Trong ba ngày qua, LLVT Khu 4 đã giúp nhân dân vùng bị thiệt hại sửa chữa 4.872 căn nhà bị hư hỏng;
ໂຮງຮຽນ 12 ຫຼັງ;	12 trường học;
ຫໍວັດທະນະທຳ 3 ຫຼັງ...	3 hội trường văn hóa ...
ຍ້ອນຜົນສະທ້ອນຈາກພາຍຸລູກທີ 5, ໃນບໍລິເວນບັນດາຕາແສງນາງອຍ, ບັ໊ກລີ໊ ແລະມີ໋ລີ໊ (ເມືອງກີ່ເຊີນ, ແຂວງເງະອານ), ຝົນຕົກໜັກເຮັດໃຫ້ຕົ້ນໄມ້ຫັກລົ້ມ, ດິນເຊາະເຈື່ອນພາໃຫ້ລົດຕິດຢູ່ຕາມເສັ້ນທາງຕ່າງໆ;	Hậu quả của bão số 5, trên địa bàn các xã Na Ngoi, Bắc Lí, Mỹ Lí (huyện Kỳ Sơn, tỉnh Ngô Ân) xảy ra mưa lớn làm đổ cây, sạt lở đất, ách tắc giao thông trên các tuyến đường;
ເຮັດໃຫ້ບາງບ້ານຕິດກັບຊາຍແດນຫວຽດນາມ-ລາວ ຕົກຢູ່ໂດດດ່ຽວ.	Một số bản làng dọc biên giới Việt Lào bị cô lập.
ຄະນະເສດຖະກິດ-ປ້ອງກັນຊາດ 4 (ທະຫານເຂດ 4) ໄດ້ສົມທົບກັບບັນດາຄ້າຍທະຫານຊາຍແດນ: ນາງອຍ, ມີ໋ລີ໊, ຟຸກເຊີນ, ເມື່ອງອ໋າຍ (ກອງບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນແຂວງເງະອານ) ພ້ອມກັບປະຊາຊົນ ແລະອຳນາດການປົກຄອງທ້ອງຖິ່ນຮີບເຮ່ັງແກ້ໄຂບັນດາເສັ້ນທາງຖືກເຊາະເຈື່ອນເພື່ອຮັບປະກັນການຈະລາຈອນໃນບໍລິເວນ.	Ban Kinh tế - Quốc phòng 4 (Quân khu 4) đã cùng với các đồn biên phòng: Na Ngoi, Mỹ Lí, Phúc Sơn, Muang Ải (Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh Ngô Ân) cùng với nhân dân và chính quyền địa phương đẩy nhanh tiến độ sửa chữa. của các tuyến đường bị hư hỏng để đảm bảo an toàn giao thông.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
