ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 24 ກັນຍາ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ ໄດ້ດໍາເນີນກອງປະຊຸມທາງໄກຜູ້ບັນຊາການທະຫານສູງສຸດອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 17 (ACDFM-17).	Tự hào - Ngày 24 tháng 9, Hà Nội, Ủy ban Tối cao ASEAN lần thứ 17
ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ, ກຳມະການສູນກາງພັກ, ຄະນະປະຈຳຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ເປັນປະທານກອງປະຊຸມຜ່ານລະບົບທາງໄກຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ.	Melghan, Ủy ban Trung ương Trung ương, Đảng quân sự Trung ương, Trưởng bang Quốc phòng Việt Nam
ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ແລະບັນດາຜູ້ແທນກ່ອນທີ່ຈະເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມ.	Nghị viện Melghan và đại biểu trước khi tham dự cuộc họp.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: QĐND.VN.
ດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ການຮ່ວມມືດ້ານການທະຫານເພື່ອອາຊຽນສະໜິດຕິດພັນ ແລະເປັນເຈົ້າການຮັບມື , ກອງປະຊຸມ ACDFM-17 ໄດ້ສຸມໃສ່ບາງເນື້ອໃນຕົ້ນຕໍ, ຄື: ລາຍງານໝາກຜົນກອງປະຊຸມ AMIM-17 ແລະໝາກຜົນກອງປະຊຸມ AMOM-10;	Với chủ đề "Hợp tác quân sự đối với ASEAN-17, cuộc họp Amim-10, Amim-10;
ແລກປ່ຽນທັດສະນະກ່ຽວກັບບັນດາສິ່ງທ້າທາຍເຖິງຄວາມໝັ້ນຄົງຢູ່ພາກພື້ນທີ່ຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຄວາມສົນໃຈ, ປຶກສາຫາລືມາດຕະການຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືໃຫ້ມີເນື້ອແທ້ແນໃສ່ເພີ່ມທະວີຄວາມສະໜິດຕິດພັນພາຍໃນກຸ່ມ.	Trao đổi quan điểm về những thách thức đối với sự ổn định trong các phần hợp tác khác nhau, thảo luận về vũ trụ.
ຫົວໜ້າຄະນະບັນດາປະເທດອາຊຽນ ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມຜ່ານລະບົບທາງໄກ.	Giám đốc ASEAN đã tham dự phiên thông qua một hệ thống khoảng cách.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: QĐND.VN.
ຕາງໜ້າຜູ້ບັນຊາການທະຫານສູງສຸດອາຊຽນ ຕີລາຄາສູງຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງຫວຽດນາມ, ເຖິງວ່າໃນສະພາບພະຍາດໂຄວິດ-19 ຜັນແປຢ່າງສັບສົນແຕ່ຫວຽດນາມ ໄດ້ຕັ້ງໜ້າຜັນຂະຫຍາຍບັນດາບຸລິມະສິດ, ຂໍ້ລິເລີ່ມທີ່ວາງອອກໃນປີເປັນປະທານອາຊຽນ 2020 ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ໃນນັ້ນມີການຈັດຕັ້ງບັນດາກອງປະຊຸມການທະຫານ-ປ້ອງກັນຊາດອາຊຽນສໍາເລັດຜົນໃນໄລຍະຜ່ານມາ;	Đại diện Chỉ huy quân sự ASEAN, nói chung, bảo vệ ASEAN, bao gồm Hội nghị ASEAN.
ສະເໜີປະຕິບັດຫຼາຍຂໍ້ລິເລີ່ມໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານ ແລະຄວບຄຸມພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢ່າງທັນການ ກໍ່ຄືຜັນຂະຫຍາຍບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຮ່ວມມືໃນຂອບເຂດຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດ, ການທະຫານອາຊຽນ.	Cung cấp nhiều hiệu suất trong các sáng kiến bảo vệ, giả mạo, hợp tác bảo vệ ASEAN.
ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ກ່າວຄໍາເຫັນໄຂກອງປະຊຸມ.	Máy bay Melgai, nói những ý kiến của cuộc họp.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: QĐND.VN.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ແບ່ງປັນການປະກອບສ່ວນຂອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19.	Phát biểu tại hội nghị, Melghaniah chia sẻ sự đóng góp của người dân Việt Nam để bảo vệ, chống lại quảng cáo -19.
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມຢ່າງຕັ້ງໜ້າເຂົ້າຄວາມມານະພະຍາຍາມລວມຂອງລັດຖະບານ, ຄື: ຈັດບ່ອນແຍກປ່ຽວ, ຄຸ້ມຄອງ, ຕິດຕາມກວດກາບັນດາເຂດດ່ານຊາຍແດນ, ຊາຍແດນ...	Theo những người Việt Nam tham gia tổng hợp của Chính phủ, như: Arbit, khóa, biên giới;
ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືສອງຝ່າຍກັບບັນດາປະເທດລາວ, ກໍາປູເຈຍ, ຈີນ, ລັດເຊຍ, ກູບາ...	Tăng cường hợp tác song phương với Lào, Campuchia, Trung Quốc, Nga, Cuba ...
ແນໃສ່ແບ່ງປັນບົດຮຽນ, ໜູນຊ່ວຍເຊິ່ງກັນ ແລະກັນໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19.	Mục tiêu chia sẻ bài học, hỗ trợ lẫn nhau để ngăn chặn, chống lại bệnh -19.
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ຫວຽດນາມ ໄດ້ມອບຕໍາແໜ່ງປະທານ ACDFM ໃຫ້ປະເທດບຣູໄນ.	Nhân dịp này, Việt Nam đã trao Tổng thống Acffm của Tổng thống đến Brunei.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần thông minh.
