ໂດຍ ພື້ນ ທີ່ ຕາມ ແຄມ ຝັ່ງ ຂອງ ຍີ່ປຸ່ນ ແລະອີກ ຫລາຍ ປະ ເທດລວມທັງບັງ ກລາ ເທດ ແລະຫວຽດນາມ ພວມ ຜະ ເຊີນ ກັບຄວາມ ທ້າ ທາຍ ນີ້ ແລ້ວ...	Các khu vực ven biển của Nhật Bản và nhiều quốc gia khác, bao gồm cả Bangladesh và Việt Nam, đã và đang đối mặt với thách thức này ...
ພາບປະກອບຄັດຈາກ: kpl.gov.la.	Hình minh họa: kpl.gov.la.
ເວັບ ໄຊ ໜັງສືພິມ Japan Times ລາຍງານ ວ່າ: ເມື່ອ ບໍ່ ດົນ ມາ ນີ້ຄະນະ ນັກວິ ທະຍາ ສາດ ຊີວະ ວິທະຍາ ໃນ ຍີ່ປຸ່ນ ປະສົບ ຄວາມ ສຳ ເລັດໃນ ການ ພັດທະນາແນວ ພັນ ເຂົ້າສາຍ ພັນ ໃໝ່ ໂດຍ ຜ່ານ ການ ປັບປຸງພັນທຸ ກຳ (gene) ໃນ ຄວາມ ພະຍາຍາມເພີ່ມ ຜົນ ຜະລິດ ເຂົ້າທີ່ ປູກ ໃນ ດິນ ເຄັມຫລືນາ ເກືອ ເພື່ອ ກ້າວ ໄປ ສູ່ ການ ພັດທະນາ ແນວ ພັນ ເຂົ້າສາຍ ພັນ ໃໝ່ ເພີ່ມອີກ ໃນ ຕໍ່ໜ້າທ່າມກາງຄວາມ ສ່ຽງ ເກີດ ຄວາມ ເສຍ ຫາຍ ຫລາຍ ຂຶ້ນ ຈາກ ດິນ ເຄັມອັນ ເປັນ ຜົນ ຈາກ ລະດັບ ນ້ຳ ທະ ເລສູງ ຂຶ້ນ ແລະພາຍຸ ໄຕ້ ຝຸ່ນ ເນື່ອງ ຈາກ ສະພາວະ ໂລກ ຮ້ອນ.	Tờ Japan Times đưa tin, một nhóm các nhà khoa học sinh học ở Nhật Bản gần đây đã thành công trong việc phát triển nhiều loại giống lúa thông qua biến đổi gen với nỗ lực tăng năng suất lúa trồng trên đất mặn hoặc mặn. nước trong bối cảnh nguy cơ bị nhiễm mặn gia tăng do mực nước biển dâng cao và bão do trái đất nóng lên.
ຂະນະ ທີ່ນ້ຳ ເຄັມຈະ ສ້າງ ຄວາມ ເສຍ ຫາຍ ໃຫ້ ແກ່ພື້ນ ດິນ ປູກຝັງທີ່ ມີ ທົ່ວ ໂລກປະມານ ເຄິ່ງໜຶ່ງພາຍ ໃນ ປີ 2050 ໂດຍ ພື້ນ ທີ່ຕາມ ແຄມ ຝັ່ງ ຂອງ ຍີ່ປຸ່ນ ແລະອີກ ຫລາຍ ປະ ເທດລວມທັງ ບັງ ກລາ ເທດ ແລະຫວຽດນາມ ພວມ ຜະ ເຊີນ ກັບຄວາມ ທ້າ ທາຍ ນີ້ ແລ້ວ.	Trong khi nước mặn sẽ làm thiệt hại khoảng một nửa diện tích đất canh tác trên thế giới vào năm 2050, các khu vực ven biển của Nhật Bản và nhiều quốc gia khác, bao gồm cả Bangladesh và Việt Nam, đã và đang đối mặt với thách thức này.
ຈາກ ນັ້ນທ່ານ ຢູຊາ ກຸ ອຸ ງະ ຫົວໜ້າ ໜ່ວຍ ນັກວິທະຍາສາດ ຂອງ ອົງການ ວິ ໄຈ ອາຫານ ແລະກະສິກຳແຫ່ງ ຊາດຍີ່ປຸ່ນ ຫລື ນາ ໂຟຣ ກ່າວ ວ່າ: ການ ປັບປຸງຢີນເຮັດ ໃຫ້ ສາມາດອອກ ແບບການ ເຕີບ ໂຕ ຂອງ ຮາກ ເຂົ້າ ເພື່ອ ໃຫ້ ເໝາະ ກັບ ສະພາບ ຂອງ ແນວ ພັນ ເຂົ້າຫລັງ ຈາກ ກວດ ພົບ ໃນ ແນວ ພັນ ເຂົ້າໜຶ່ງ ຂອງ ອິນ ໂດ ເນ ເຊຍ ເຊິ່ງຮາກ ຈະ ເຕີບ ໂຕ ເປັນ ແນວ ນອນ ຕາມ ໜ້າດິນ.	Yusaku Ung, người đứng đầu Tổ chức Nông lương Quốc gia Nhật Bản (NAFA) cho biết: “Cải thiện các gen giúp thiết kế sự phát triển của rễ lúa để thích ứng với điều kiện của hạt lúa sau khi được phát hiện trong giống lúa. .Đài Indonesia, có rễ mọc ngang dọc trên mặt đất.
ເນື້ອໃນ: ຂປລ.	Nội dung:
