ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 23 ກັນຍາ, ທ່ານພົນຕີ ຫວູຈ໊ຽນຖັ໊ງ, ຫົວໜ້າກົມພົວພັນຕ່າງປະເທດ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ເປັນປະທານກອງປະຊຸມທາງໄກນາຍທະຫານເສນາທິການບັນດາປະເທດອາຊຽນ.	Cục Quan hệ đối ngoại, Cục Việt Nam, Sở Genesis, Đại hội ASEAN TỔNG HỢP.
ບັນຍາກາດທ່ີກອງປະຊຸມ.	Bầu không khí của cuộc họp.
ພາບ: ວັນຫ໊ຽວ.	Ảnh: Ngày ngoài hành tinh.
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ບັນດາປະເທດໄດ້ແລກປ່ຽນ, ເຫັນດີເປັນເອກະພາບກ່ຽວກັບລາຍການຂອງກອງປະຊຸມ ACDFM-17 ຄັ້ງສຸດທ້າຍ.	Tại hội nghị, các quốc gia đã trao đổi, thống nhất đồng ý về danh sách các phiên họp ACCFM-17 cuối cùng.
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ກອງປະຊຸມ ACDFM-17 ຈະສຸມໃສ່ຮັບຟັງການລາຍງານໝາກຜົນຂອງກອງປະຊຸມບັນດາຜູ້ນໍາໜ້າສືບຂ່າວປ້ອງກັນຊາດບັນດາປະເທດອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 17 (AMIM-17) ແລະກອງປະຊຸມຫົວໜ້າກົມສູ້ຮົບກອງທັບບັນດາປະເທດອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 10 (AMOM-10);	Theo phóng viên hàng phòng thủ ASEAN lần thứ 17, ASEAN quốc phòng 10SS
ປຶກສາຫາລື, ແລກປ່ຽນທັດສະນະກ່ຽວກັບບັນດາສິ່ງທ້າທາຍຄວາມໝັ້ນຄົງຢູ່ພາກພື້ນທີ່ຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຄວາມສົນໃຈ, ພ້ອມທັງປຶກສາຫາລືບັນດາມາດຕະການຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືທີ່ແທດຈິງ, ເພີ່ມທະວີຄວາມສະໜິດຕິດພັນພາຍໃນກຸ່ມ ແລະຮັບມືເປັນໝູ່ຄະນະກັບບັນດາສິ່ງທ້າທາຍລວມ.	Thảo luận, chia sẻ quan điểm về khu vực khu vực khu vực, phát triển một cộng đồng đồng mở và thích ứng với nhóm.
ທ່ານພົນຕີ ຫວູຈ໊ຽນຖັ໊ງ, ຫົວໜ້າກົມພົວພັນຕ່າງປະເທດ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ເປັນປະທານກອງປະຊຸມ.	Sở Giám đốc Genesis Quan hệ đối ngoại, Bộ Quốc phòng Việt Nam đã được chủ trì.
ພາບ: ວັນຫ໊ຽວ.	Ảnh: Ngày ngoài hành tinh.
ນອກຈາກນັ້ນ, ກອງປະຊຸມກໍ່ກວດກາຄືນເອກະສານສອງສະບັບຂອງກອງປະຊຸມແມ່ນແຜນການເຄື່ອນໄຫວສອງປີ (2020-2022) ຂອງກອງທັບບັນດາປະເທດອາຊຽນ ແລະຖະແຫຼງການຮ່ວມກອງປະຊຸມ ACDFM-17.	Ngoài ra, cuộc họp của các tài liệu hai năm là kế hoạch vận động hai năm (2020-20-20-20-20) của các quốc gia ASEAN và cuộc họp ACDFM-17.
ນີ້ແມ່ນບັນດາເອກະສານສຳຄັນເຊິ່ງຈະໄດ້ລາຍງານ ແລະຮັບຮອງເອົາທີ່ ACDFM-17, ເພື່ອເປັນພື້ນຖານໃຫ້ກອງທັບບັນດາປະເທດອາຊຽນ ກຳນົດທິດ, ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືໃຫ້ແທດຈິງກວ່າອີກໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Đây là một tài liệu quan trọng, sẽ báo cáo và áp dụng cơ sở của các nước ASEAN, thúc đẩy hợp tác về việc sắp tới.
ວັນທີ 24 ກັນຍາ, ກອງປະຊຸມ ACDFM-17 ຖືກດໍາເນີນຕາມຮູບການທາງໄກພາຍໃຕ້ການເປັນປະທານຂອງທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ.	Ngày 24 tháng 9, Hội nghị ACDFM-17 được thực hiện bởi khoảng cách của Medaria Melghanistan, Thứ trưởng Bộ trưởng Bộ Quốc phòng.
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Đăng bởi: Tháng ánh sáng.
