ວັນທີ 16 ກັນຍາ, ທ່ານ ປະທານາທິບໍດີສາທາລະນະລັດ ໄຊປຼັດ Anastasiades ໄດ້ຖະແຫຼງວ່າ ປະເທດນີ້ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະເຂົ້າຮ່ວມການເຈລະຈາກັບຕວັກກີ ເພື່ອແກ້ໄຂບັນດາຄວາມບໍ່ລົງລອຍກັນ, ແຕ່ບໍ່ແມ່ນພາຍໃຕ້ຮູບການນາບຂູ່.	Ngày 16 tháng 9, Cộng hòa Say Cộng hòa của Anastasiadades, đất nước này đã sẵn sàng tham dự các cuộc đàm phán với những người tan biến.
ຕາມທ່ານປະທານາທິບໍດີໄຊປຼັດ ແລ້ວ, ຕວັກກີ ພວມສືບຕໍ່ບັນດາການເຄື່ອນໄຫວເກາະຜິດຂອງຕົນຢູ່ພາກຕາເວັນອອກທະເລເມດີແຕຣາເນ.	Tổng thống Xayta, Jacista tiếp tục phong trào hòn đảo ở phía đông của Đông Mekyo
ວັນທີ 15 ກັນຍາ, ຕວັກກີ ສືບຕໍ່ແກ່ຍາວການເຄື່ອນໄຫວຂຸດເຈາະຂອງກໍ່າປັ່ນ Yavuz ຢູ່ນອກຝັ່ງທະເລສາທາລະນະລັດໄຊປຼັດ ໄປຮອດວັນທີ 12 ຕຸລາ, ການກະທໍາດັ່ງກ່າວອາດຈະສົ່ງຜົນສະທ້ອນເຖິງຄວາມເຄັ່ງຕຶງລະຫວ່າງ Nicosia ແລະ Ankara.	Ngày 15 tháng 9, tháng 9 tiếp tục đào khoan chuyển động khoan của Xavuz giữa Nicosia và Ankara.
ທ່ານ ປະທານາທິບໍດີ ສາທາລະນະລັດ ໄຊປຼັດ Nikos Anastasiades (ເບື້ອງຂວາມື) ແລະປະທານສະພາເອີຣົບ Charles Michel ໃນການຖະແຫຼງຂ່າວຮ່ວມ ຢູ່ Nicosia ໃນວັນທີ 16/9/2020.	Tổng thống Cộng hòa Xikos Nikos Anastasiades (bên phải) và Charles Charles châu Âu tại Nicosia vào ngày 16/9/20/20/2016.
ພາບ: AFP.	Ảnh: AFP.
ໃນສານປະຈໍາປີຂອງສະຫະພາບເອີຣົບ ທີ່ສະເໜີຕໍ່ລັດຖະສະພາເອີຣົບ ໃນວັນທີ 16 ກັນຍາ, ທ່ານນາງປະທານຄະນະກໍາມະການເອີຣົບ (EC) Ursula von der Leyen ກໍກ່າວເຕືອນ ຕວັກກີ ວ່າ ບໍ່ໃຫ້ຊອກຫາວິທີນາບຂູ່ ເກຼັກ ແລະສາທາລະນະລັດໄຊປຼັດ.	Trong eusice eusice của eusice đến thaus tháng 9 vào ngày 16 tháng 9, bà chủ tịch của Châu Âu (Lào)
ທ່ານນາງກໍເນັ້ນໜັກວ່າ Ankara ແມ່ນຄູ່ຮ່ວມມືຫຼັກແຫຼ່ງສວມບົດບາດສໍາຄັນໃນການຮັບເອົາຊາວລີ້ໄພ, ແຕ່ສິ່ງດັ່ງກ່າວບໍ່ແມ່ນຂໍ້ອ້າງເພື່ອແກ້ຕົວໃຫ້ແກ່ການນາບຂູ່ບັນດາປະເທດບ້ານໃກ້ເຮືອນຄຽງ.	Cô nhấn mạnh Ankara là một vai trò quan trọng trong tị nạn gần đây, nhưng những thứ như vậy không phải là tài liệu tham khảo cho các nước láng giềng đang bị xâm nhập.
ດ້ານອື່ນ, ທ່ານນາງ ກໍຢັ້ງຢືນວ່າ ເກຼັກ ແລະສາທາລະນະລັດ ໄຊປຼັດ ອາດຈະເຊື່ອໝັ້ນຕໍ່່ “ຄວາມສາມັກຄີຂອງບັນດາປະເທດທັງໝົດຂອງເອີຣົບໃນການປົກປັກຮັກສາບັນດາອໍານາດອະທິປະໄຕຢ່າງຖືກຕ້ອງຕາມກົດໝາຍຂອງສອງປະເທດນີ້.	Phía bên kia, cô khẳng định Hy Lạp và Cộng hòa đoàn kết của các nước châu Âu chính xác trong luật pháp của hai nước.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ vovworld.vn.	Quy mô từ vovworld.vn.
