ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 22 ກັນຍາ, ພະແນກພົວພັນຕ່າງປະເທດນະຄອນດ່ານັ້ງ ແລະມະຫາວິທະຍາໄລດ່ານັ້ງ ໄດ້ຈັດຕັ້ງພິທີລົງນາມບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈໍາກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືກໍ່ສ້າງຊັບພະຍາກອນມະນຸດໃຫ້ລາວ ແລະກໍາປູເຈຍ.	Ngày 22/9, Ban Quan hệ Quốc tế thành phố Đà Nẵng và Đại học Đà Nẵng tổ chức Lễ ký Biên bản ghi nhớ về hợp tác nguồn nhân lực cho Lào và Campuchia.
ຕາມຂໍ້ຕົກລົງການຮ່ວມມືແລ້ວ, ມະຫາວິທະຍາໄລດ່ານັ້ງ ຈະກໍ່ສ້າງປະລິຍາຕີໃຫ້ນັກຮຽນທີ່ໄດ້ຮຽນຈົບມັດທະຍົມຕອນປາຍ ແລະປະລິນຍາໂທໃຫ້ນັກສໍາມະນາກອນທີ່ໄດ້ມີໃບປະກາດສະນີຍະບັດປະລິຍາຕີ ຫຼື ປະລິນຍາໂທຂອງລາວ ແລະກໍາປູເຈຍ, ຕອບສະໜອງເງື່ອນໄຂຢ່າງພຽງພໍກ່ຽວກັບພາສາ.	Theo thỏa thuận hợp tác, Đại học Đà Nẵng sẽ đào tạo cử nhân, thạc sĩ cho học sinh đã hoàn thành chương trình THPT và thạc sĩ cho học sinh đã tốt nghiệp cử nhân, thạc sĩ tại Lào và Campuchia, đáp ứng yêu cầu về ngoại ngữ.
ພິທີລົງນາມບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈໍາກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືກໍ່ສ້າງຊັບພະຍາກອນມະນຸດໃຫ້ລາວ ແລະກໍາປູເຈຍ.	Lễ ký Biên bản Ghi nhớ về Hợp tác Phát triển Nguồn nhân lực cho Lào và Campuchia
ພາບ: ລຶວເຮືອງ.	Ảnh: Lưu Hương
ເປົ້າໝາຍຂອງການຮ່ວມມືແມ່ນແນໃສ່ໜູນຊ່ວຍ, ກໍ່ສ້າງຊັບພະຍາກອນມະນຸດທີ່ມີຄຸນນະພາບສູງເໝາະສົມກັບຄວາມຕ້ອງການຂອງຂະແໜງອາຊີບ ແລະການພັດທະນາຂອງສອງປະເທດ, ຜ່ານນັ້ນພ້ອມກັບນະຄອນເພີ່ມພູນຄູນສ້າງສາຍພົວພັນມິດຕະພາບການຮ່ວມມືທີ່ເປັນມູນເຊື້ອອັນດີງາມລະຫວ່າງຫວຽດນາມ-ລາວ-ກໍາປູເຈຍ.	Mục tiêu của sự hợp tác là hỗ trợ và xây dựng nguồn nhân lực chất lượng cao phù hợp với nhu cầu phát triển và phát triển ngành nghề của hai nước, nâng cao quan hệ hữu nghị, hợp tác giữa Việt Nam và Lào, hai nước có di sản tốt đẹp của Việt Nam- Campuchia.
ທ່ານ ຮີ່ງດຶ໊ກເຈື່ອງ ຮອງຫົວໜ້າພະແນກພົວພັນຕ່າງປະເທດນະຄອນດ່ານັ້ງ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈໍາພາຍຫຼັງລົງນາມຈະໄດ້ນໍາໃຊ້ໃນສົກຮຽນໃໝ່ ແລະແມ່ນປະຖົມປັດໄຈເພື່ອພັດທະນາບັນດາໂຄງການຮ່ວມມືກໍ່ສ້າງຊັບພະຍາກອນມະນຸດຫຼາຍຮູບຫຼາຍແບບ ແລະຮອບດ້ານໃຫ້ບັນດາທ້ອງຖິ່ນລາວ ແລະກໍາປູເຈຍ ກວ່າອີກ.	Ông Huỳnh Đức Trường, Phó Giám đốc Sở Ngoại vụ TP Đà Nẵng cho biết, Biên bản ghi nhớ sau khi ký kết sẽ được sử dụng trong năm học mới và sẽ là yếu tố then chốt trong việc xây dựng các đề án phát triển nguồn nhân lực ngày càng toàn diện. cho Lào và Campuchia.
ໄລ່ຮອດປະຈຸບັນ, ມີນັກຮຽນປະມານ 170 ຄົນພວມຮໍ່າຮຽນຢູ່ນະຄອນດ່ານັ້ງ ຕາມລາຍການທຶນການສຶກສາຂອງນະຄອນ.	Đến nay, có khoảng 170 sinh viên đang theo học tại Đà Nẵng theo chương trình học bổng của thành phố.
ບາງພະແນກ, ຄະນະ, ຂະແໜງການດ່ານັ້ງ ເລີ່ມຕົ້ນຮັບນັກສຶກສາລາວ ມາຝຶກງານກ່ຽວກັບຂົງເຂດຄຸ້ມຄອງ, ບໍລິຫານ.	Một số phòng, khoa, bộ môn đã bắt đầu tiếp nhận sinh viên Lào sang thực tập trong lĩnh vực quản lý.
ນີ້ໄດ້ຮັບຖືວ່າແມ່ນບາດກ້າວສໍາຄັນ, ສ້າງພື້ນຖານຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດການສຶກສາລະຫວ່າງດ່ານັ້ງ ແລະບັນດາທ້ອງຖິ່ນຂອງລາວ.	Đây được coi là bước tiến quan trọng, đặt nền móng cho sự hợp tác trong lĩnh vực giáo dục giữa Đà Nẵng và các địa phương.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
