ນີ້ແມ່ນການກະທຳເປີດຊ່ອງທາງໃຫ້ແກ່ວິວັດທະນາການປອດນິວເຄຼຍຢ່າງສົນບູນ ແລະ ສ້າງພື້ນຖານສັນຕິພາບອັນຍາວນານໃນແຫຼມເກົາຫຼີ.	Điều này mở đường cho một quá trình không phổ biến vũ khí hạt nhân toàn diện và thiết lập một nền hòa bình lâu dài trên Bán đảo Triều Tiên.
ທ່ານປະທານາທິບໍດີສ.ເກົາຫຼີ Moon Jae in.	Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in
ພາບ: Yonhap News.	Ảnh: Yonhap News.
ວັນທີ 23 ກັນຍາ, ທ່ານປະທານາທິບໍດີສ.ເກົາຫຼີ Moon Jae in ໄດ້ຢ້ຳຄືນຄຳຮຽກຮ້ອງຖະແຫຼງປະກາດສິ້ນສຸດສົງຄາມລະຫວ່າງສ.ເກົາຫຼີ ແລະ ສປປ.ເກົາຫຼີ, ຖືວ່ານີ້ແມ່ນການກະທຳເປີດຊ່ອງທາງໃຫ້ແກ່ວິວັດທະນາການປອດນິວເຄຼຍຢ່າງສົນບູນ ແລະ ສ້າງພື້ນຖານສັນຕິພາບອັນຍາວນານໃນແຫຼມເກົາຫຼີ.	Vào ngày 23 tháng 9, Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in đã nhắc lại lời kêu gọi chấm dứt chiến tranh giữa Hàn Quốc (Hàn Quốc) và Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Triều Tiên (CHDCND Triều Tiên), gọi đây là cách để mở đường cho hạt nhân hoàn toàn. không phổ biến vũ khí hạt nhân và xây dựng hòa bình lâu dài trên Bán đảo Triều Tiên.
ໃນບົດກ່າວປາໄສຂອງຕົນທີ່ໄດ້ອັດເທບວີດີໂອສົ່ງເຖິງວາລະປຶກສາຫາລືລວມຂັ້ນສູງຂອງກອງປະຊຸມສະມັດຊາໃຫຍ່ສະຫະປະຊາຊາດ ຊຸດທີ 75, ທ່ານປະທານາທິບໍດີ Moon Jae in ຊີ້ແຈ້ງວ່າ: “ຮອດເວລາແລ້ວທີ່ຈະຕ້ອງລົບລ້າງໂສກອານາດຕະກຳທີ່ແກ່ຍາວໃນແຫຼມເກົາຫຼີ.	Trong một đoạn băng ghi hình về Đại hội đồng LHQ lần thứ 75, Tổng thống Moon Jae-in nói: “Đã đến lúc chấm dứt những bất bình về Bán đảo Triều Tiên.
ສົງຄາມຕ້ອງໄດ້ຢຸດຕິລົງໃນແຫຼມເກົາຫຼີຢ່າງສົມບູນ.	Chiến tranh phải kết thúc hoàn toàn trên Bán đảo Triều Tiên.
ທ່ານປະທານາທິບໍດີສ.ເກົາຫຼີ ກໍ່ເນັ້ນໜັກເຖິງຄວາມໝາຍຂອງສັນຕິພາບໃນແຫຼມເກົາຫຼີ, ໂດຍຖືວ່າປັດໃຈນີ້ຈະຮັບປະກັນໃຫ້ພື້ນຖານສັນຕິພາບຢູ່ພາກພື້ນອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງເໜືອ ແລະນຳມາເຊິ່ງບັນດາການປ່ຽນແປງຢ່າງຕັ້ງໜ້າສຳລັບຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍຂອງໂລກ.	Ông cũng nhấn mạnh sự cần thiết của hòa bình trên Bán đảo Triều Tiên, điều này sẽ đảm bảo nền tảng hòa bình ở Đông Nam Á và mang lại sự thay đổi lâu dài cho trật tự toàn cầu.
ການນຳສ.ເກົາຫຼີ ກໍ່ສະເໜີໃຫ້ປະຊາຄົມສາກົນຮັບຮູ້ບັນດາບັນຫາທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງແຫຼມເກົາຫຼີ ຜ່ານ “ການຮ່ວມມືສາກົນຢ່າງຮອບດ້ານ.	CHDCND Triều Tiên cũng kêu gọi cộng đồng quốc tế nhìn nhận các vấn đề liên quan đến Bán đảo Triều Tiên thông qua “hợp tác quốc tế toàn diện”.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
