ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 18 ກັນຍາ, ທ່ານ ດິງຕ໊ຽນຢູງ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການເງິນຫວຽດນາມ, ທ່ານ ເລມີງຮືງ ຜູ້ວ່າການທະນາຄານແຫ່ງລັດຫວຽດນາມ ພ້ອມກັບທ່ານ Taro Aso ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີທັງເປັນລັດຖະມົນຕີກະຊວງການເງິນຍີ່ປຸ່ນ ແລະທ່ານ Kuroda Haruhiko ຜູ້ວ່າການທະນາຄານສູນກາງຍີ່ປຸ່ນ ເປັນປະທານຮ່ວມກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີການເງິນ ແລະຜູ້ວ່າການທະນາຄານສູນກາງອາຊຽນ+3 ຄັ້ງທີ 23 (AFMGM+3) ຜ່ານລະບົບທາງໄກ.	Vào ngày 18 tháng 9, Đinh Tiến Dũng, Bộ trưởng Bộ Tài chính Việt Nam, Lê Minh Hưng, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, Taro Aso, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Bộ Tài chính Nhật Bản, và Kuroda Haruhiko, Thống đốc Ngân hàng Trung ương Nhật Bản và Ngân hàng Trung ương Nhật Bản
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີໄຂ, ທ່ານ ດິງຕ໊ຽນຢູງ ເນັ້ນໜັກວ່າ ກອງປະຊຸມດໍາເນີນໃນສະພາບພະຍາດໂຄວິດ-19 ພວມສົ່ງຜົນກະທົບຢ່າງໜັກໜ່ວງເຖິງເສດຖະກິດທົ່ວໂລກ ແລະພາກພື້ນ.	Phát biểu tại lễ khai mạc, ông Đinh Tiến Dũng nhấn mạnh, hội nghị Kovi-19 đang diễn ra đang có ảnh hưởng sâu rộng đến nền kinh tế toàn cầu và khu vực.
ອົງການກອງທຶນສາກົນ (IMF) ຄາດຄະເນວ່າເສດຖະກິດທົ່ວໂລກປີ 2020 ຈະຫຼຸດລົງ 4,9%, ເສດຖະກິດອາຊີຫຼຸດຜ່ອນ 1,6%.	Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) dự báo kinh tế toàn cầu sẽ giảm 4,9% vào năm 2020 và châu Á giảm 1,6%.
ບັນດາພື້ນຖານເສດຖະກິດໃນພາກພື້ນພວມປະເຊີນໜ້າກັບບັນດາສິ່ງທ້າທາຍອັນໃຫຍ່ຫຼວງ.	Nền tảng kinh tế khu vực đang phải đối mặt với những thách thức to lớn.
ຍ້ອນແນວນັ້ນ, ນີ້ແມ່ນກາລະໂອກາດເພື່ອໃຫ້ບັນດາລັດຖະມົນຕີກະຊວງການເງິນ, ຜູ້ວ່າການທະນາຄານສູນກາງແບ່ງປັນທັດສະນະ, ມາດຕະການເພື່ອແນໃສ່ຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19, ຮັບປະກັນຄວາມປອດໄພ, ຄວາມໝັ້ນຄົງໃຫ້ລະບົບການເງິນ, ປະກອບສ່ວນຊຸກຍູ້ການພັດທະນາເສດຖະກິດ.	Vì vậy, đây là cơ hội để các Bộ trưởng Bộ Tài chính, Thống đốc Ngân hàng Trung ương chia sẻ quan điểm, biện pháp xử lý sự cố Covet-19, đảm bảo an ninh, ổn định hệ thống tài chính, góp phần phát triển kinh tế.
ທ່ານ ດິງຕ໊ຽນຢູງ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການເງິນຫວຽດນາມ, ທ່ານ ເລມີງຮືງ ຜູ້ວ່າການທະນາຄານແຫ່ງລັດຫວຽດນາມ ແລະບັນດາຜູ້ແທນທີ່ກອງປະຊຸມຜ່ານລະບົບທາງໄກຢູ່ຫວຽດນາມ.	Ông Đinh Tiến Dũng, Bộ trưởng Bộ Tài chính Việt Nam; Ông Lê Minh Hưng, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam;
ພາບ: ຈ໊ຽນທັ໊ງ.	Ảnh: Chiến Thắng
ປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບແງ່ຫວັງພັດທະນາເສດຖະກິດທົ່ວໂລກ ແລະພາກພື້ນ, ບັນດາລັດຖະມົນຕີກະຊວງການເງິນ, ຜູ້ວ່າການທະນາຄານສູນກາງອາຊຽນ+3 ເຫັນດີເປັນເອກະພາບນຳກັນວ່າ, ການຮ່ວມມືໃນພາກພື້ນ, ໃນນັ້ນມີການຮ່ວມມືດ້ານການເງິນ, ແມ່ນປັດໄຈສໍາຄັນຊ່ວຍໃຫ້ບັນດາປະເທດເພີ່ມທະວີກໍາລັງຄວາມສາມາດສົມທົບກັນ ແລະຮັບມືກັບຜົນກະທົບຂອງພະຍາດໂຄວິດ-19 ແລະໜູນຊ່ວຍການຟື້ນຟູເສດຖະກິດແບບຍືນຍົງ...	Thảo luận về triển vọng phát triển kinh tế toàn cầu và khu vực, các Bộ trưởng Tài chính và Thống đốc Ngân hàng Trung ương ASEAN + 3 nhất trí rằng hợp tác khu vực, trong đó có hợp tác tài chính, là một yếu tố quan trọng giúp các nước tăng cường năng lực hợp tác và phục hồi kinh tế.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
