ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 21 ກັນຍາ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ຈັດກອງປະຊຸມຄະນະຊີ້ນໍາການສ້າງຍຸດທະສາດແຫ່ງຊາດກ່ຽວກັບການປ້ອງກັນພົນລະເຮືອນ (ເອີ້ນຍໍ້ແມ່ນຍຸດທະສາດ).	Ngày 21/9, tại Hà Nội, Bộ Quốc phòng Việt Nam tổ chức cuộc họp Ban Chỉ đạo Chiến lược Quốc phòng (còn gọi là Chiến lược).
ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ, ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ, ຫົວໜ້າຄະນະຊີ້ນໍາກ່ຽວກັບການສ້າງຍຸດທະສາດເປັນປະທານກອງປະຊຸມ.	Trung tướng Phan Văn Giang, Tổng Tham mưu trưởng, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng, Trưởng Ban Chỉ đạo phát triển chiến lược chủ trì cuộc họp.
ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ.	Trung tướng Phan Văn Giang phát biểu tại buổi làm việc.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ບົດລາຍງານທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຫງວຽນວັນເທິນ, ຮອງຫົວໜ້າສະຖາບັນຍຸດທະສາດແຫ່ງຊາດ-ອົງການປະຈໍາການຄະນະຊີ້ນໍາກ່ຽວກັບການສ້າງຍຸດທະສາດໃຫ້ຮູ້ວ່າ ໂດຍປະຕິບັດຕາມການຊີ້ນໍາຂອງການນໍາກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ການນໍາກົມໃຫຍ່ເສນາທິການ, ຄະນະຮຽບຮຽງໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍການສ້າງໂຄງຮ່າງພື້ນຖານ, ໂຄງຮ່າງລະອຽດຂອງຮ່າງແຜນຍຸດທະສາດປ້ອງກັນພົນລະເຮືອນ.	Tại buổi làm việc, Trung tướng Nguyễn Văn Thể, Phó Tổng cục trưởng Viện Chiến lược Quốc gia, Thường trực Ủy ban Quy hoạch Chiến lược cho biết, theo chỉ đạo của Bộ Quốc phòng.
ມາຮອດປະຈຸບັນ, ຄໍາເຫັນປະກອບສ່ວນຫຼາຍລ້ວນແຕ່ເຫັນດີເປັນເອກະພາບຕໍ່ຄວາມຈໍາເປັນຕ້ອງສ້າງແຜນຍຸດທະສາດ;	Đến nay, hầu hết các ý kiến đều nhất trí quan điểm cần có kế hoạch chiến lược;
ເຫັນດີເປັນເອກະສັນກັບໂຄງປະກອບຂອງຮ່າງແຜນຍຸດທະສາດ.	Thống nhất nhất trí về cấu trúc của dự thảo kế hoạch chiến lược.
ບັນດາຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມ.	Các đại biểu tham dự cuộc họp.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ໄດ້ຍ້ອງຍໍຊົມເຊີຍ, ຮັບຮູ້ຄວາມມານະພະຍາຍາມ, ຄວາມຮັບຜິດຊອບຂອງຄະນະຮຽບຮຽງໃນການຈັດຕັ້ງ, ຜັນຂະຫຍາຍຮ່າງແຜນຍຸດທະສາດ;	Phát biểu chỉ đạo Đại hội, Trung tướng Phan Văn Giang biểu dương, ghi nhận sự nỗ lực, trách nhiệm của ban tổ chức trong việc tổ chức, triển khai thực hiện dự thảo kế hoạch chiến lược;
ພ້ອມທັງຮຽກຮ້ອງໃຫ້ຄະນະຮຽບຮຽງສືບຕໍ່ຍູ້ແຮງຄວາມຄືບໜ້າໃນການສ້າງສໍາເລັດຮ່າງແຜນຍຸດທະສາດ.	Ông cũng kêu gọi ủy ban tiếp tục thúc đẩy tiến độ hoàn thiện dự thảo kế hoạch chiến lược.
ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ກໍ່ສະເໜີໃຫ້ຄະນະຮຽບຮຽງຄວນເປີດກວ້າງບາງເປົ້າໝາຍ, ເນື້ອໃນໃນຮ່າງແຜນຍຸດທະສາດ, ມີສາຍເຫດມາຈາກທໍາມະຊາດ, ມະນຸດ ຫຼື ພະຍາດທີ່ເຄີຍເກີດຂຶ້ນມາແລ້ວ ແລະຫາກໍ່ເກີດຂຶ້ນໃໝ່.	Trung tướng Phan Văn Giang đề nghị, bộ đội cần mở rộng một số chỉ tiêu, nội dung của dự thảo kế hoạch tác chiến, nguyên nhân thiên nhiên, con người, dịch bệnh đã và mới xảy ra.
ສ້າງແຜນການ ແລະຈັດຕັ້ງການກວດກາ, ວຽກງານຮັບປະກັນ.	Xây dựng kế hoạch và tổ chức kiểm tra, bảo đảm công tác.
ພ້ອມທັງມີໜັງສືທາງການຂໍຄໍາເຫັນປະກອບ ແລະສະເໜີໃຫ້ທຸກໆຄະນະ, ຂະແໜງການພ້ອມກັນເຂົ້າຮ່ວມ;	Ngoài ra, có công văn xin ý kiến đóng góp của các cấp ủy, kể cả sự tham gia đồng thời;
ຮັບເອົາຄໍາຄິດເຫັນຂອງຜູ້ແທນຢູ່ກອງປະຊຸມ...	Tiếp thu các ý kiến đóng góp của các đại biểu tại cuộc họp ...
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
