ກປ.ອອນໄລ - ທີ່ກອງປະຊຸມທາງໄກຂອງຄະນະຊີ້ນໍາຕ້ານ ແລະສະກັດກັ້ນພະຍາດໂຄວິດ-19 ຂອງນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ທີ່ດໍາເນີນໃນຕອນບ່າຍວັນທີ 21 ກັນຍາ, ທ່ານ ຫງວຽນເຕີ້ນບິງ ຫົວໜ້າພະແນກສາທາລະນະສຸກນະຄອນ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ນະຄອນກໍາລັງກະກຽມບັນດາແຜນງານ, ວິວັດການຈັດຕັ້ງໃຫ້ຄົນເຂົ້າເມືອງທີ່ມາຈາກ 6 ປະເທດ (ຍີ່ປຸ່ນ, ສ.ເກົາຫຼີ, ຈີນ, ໄຕ້ຫວັນ, ລາວ, ກໍາປູເຈຍ).	(VOVworld) - Tại cuộc họp Ban chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh thành phố Hồ Chí Minh ໂຄ -19 tại Hà Nội vào chiều 21/9, ông Nguyễn Tấn Bỉnh, Trưởng Sở Y tế thành phố cho biết, thành phố đang chuẩn bị. kế hoạch cho sự phát triển của người nhập cư từ Nhật Bản và Nhật Bản.
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ຄົນເຂົ້າເມືອງຈະໄດ້ເອົາຕົວຢ່າງວິເຄາະຢູ່ສະໜາມບິນເລີຍ, ໄດ້ແຍກປ່ຽວເປັນເວລາ 6 ວັນຢູ່ໂຮງແຮມ, ເອົາຕົວຢ່າງວິເຄາະໃນມື້ທີ 6, ຫຼັງຈາກນັ້ນຖືກແຍກປ່ຽວເປັນເວລາ 8 ວັນຢູ່ທີ່ຢູ່ອາໄສ, ຈໍາກັດການໄປມາ ແລະເອົາຕົວຢ່າງວິເຄາະມື້ທີ 14.	Theo đó, những người nhập cư được đưa đến sân bay để phân tích, cách ly 6 ngày tại khách sạn, phân tích ngày thứ 6, sau đó cách ly 8 ngày tại nơi ở, hạn chế đi lại và phân tích 14 ngày.
ທ່ານ ເລແທງລຽມ ຮອງປະທານຜູ້ປະຈໍາການຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ.	Lê Thành Liam, Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh phát biểu tại buổi làm việc.
ພາບ: thanhuytphcm.vn.	Ảnh: thanhuytphcm.vn.
ທ່ານ ຫງວຽນເຕີ້ນບິງ ເນັ້ນໜັກວ່າ: “ພວກຂ້າພະເຈົ້າອັບເດດບັນດາແຜນຮ່າງຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19 ທີ່ສອດຄ່ອງຕາມລະດັບຄວາມສ່ຽງໄພ;	Nguyễn Tấn Bỉnh nhấn mạnh: “Chúng tôi đã cập nhật kế hoạch ứng phó dịch bệnh Kovi-19 theo mức độ nguy cơ;
ບໍາລຸງສ້າງ, ຝຶກອົບຮົມ, ຝຶກຊ້ອມ ແລະກະກຽມວັດຖຸອຸປະກອນ, ຊັບພະຍາກອນມະນຸດເພື່ອຮັບມືກັບທຸກສະພາບການຂອງພະຍາດ;	Phát triển, đào tạo, huấn luyện và chuẩn bị vật chất, nhân lực để ứng phó với mọi điều kiện của dịch bệnh;
ສືບຕໍ່ປະຕິບັດການຕ້ານ ແລະສະກັດກັ້ນພະຍາດ, ບໍ່ປະໃຫ້ພະຍາດແຜ່ລະບາດໃນບັນດາຮາກຖານສາທາລະນະສຸກຢ່າງເຂັ້ມງວດ.	Tiếp tục phòng, chống dịch bệnh, không để dịch bệnh lây lan trong các cơ sở y tế công lập.
ເພີ່ມທະວີ ແລະເປີດກວ້າງການຜັນຂະຫຍາຍການເຄື່ອນໄຫວກວດ, ປິນປົ່ວພະຍາດທາງໄກ.	Tăng cường và mở rộng việc thực hiện các hoạt động khắc phục và sửa chữa.
ໃນຂະນະນັ້ນ, ທ່ານ ເລແທງລຽມ ຮອງປະທານຜູ້ປະຈໍາການຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: ນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ສຸມໃສ່ເຮັດໜ້າທີ່ຄວບຄູ່, ທັງເດັດດຽວຕ້ານພະຍາດຢ່າງປອດໄພທັງພັດທະນາເສດຖະກິດ...	Đồng quan điểm, ông Lê Thành Liến, Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh cho biết: “Thành phố Hồ Chí Minh cam kết chung sức chống dịch bệnh và phát triển kinh tế ...
: “ຂະແໜງສາທາລະນະສຸກວິເຄາະພະຍາດໂຄວິດ-19 ສໍາບັບຄົນເຂົ້າເມືອງ, ພິເສດແມ່ນຜັນຂະຫຍາຍການວິເຄາະໄວຄົນເຂົ້າເມືອງຢູ່ດ່ານຊາຍແດນໃຫ້ຖືກຕ້ອງຕາມກໍານົດຂອງກະຊວງສາທາລະນະສຸກ...	: “Bộ Y tế phân tích Bảo hiểm-19 cho người nhập cư, đặc biệt là việc thực hiện Phân tích tuổi nhập cư tại cửa khẩu theo quy định của Bộ Y tế ...
ໂດຍ: ກວຽດເຕີມ.	Bởi: Việt Tâm.
