ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 19 ກັນຍາ, ທ່ານພົນເອກ ເລືອງເກື່ອງ, ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ການເມືອງ (ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ) ໄດ້ເປັນປະທານວາລະປະຊຸມຄະນະຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ການເມືອງ, ຮັບຟັງບົດລາຍງານກ່ຽວກັບການກະກຽມກອງປະຊຸມໃຫຍ່ອົງຄະນະພັກກອງທັບ ຄັ້ງທີ XI.	Ngày 19/9, Thượng tướng Lương Cường, Chủ nhiệm Tổng cục Chính trị (Bộ Quốc phòng), Chủ nhiệm Tổng cục Chính trị đã chủ trì cuộc họp, nghe báo cáo công tác chuẩn bị cho Đại hội XI của Đảng.
ເຂົ້າຮ່ວມການເຮັດວຽກຍັງມີບັນດາຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ການເມືອງ ແລະຜູ້ຕາງໜ້າບັນດາອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຂຶ້ນກັບກົມໃຫຍ່ການເມືອງ.	Cùng dự có các đồng chí Phó Chủ nhiệm Cục Chính trị và đại diện lãnh đạo các cơ quan liên quan của Cục Chính trị.
ຜ່ານການຮັບຟັງບັນດາຄໍາເຫັນທີ່ການເຮັດວຽກ, ທ່ານພົນເອກ ເລືອງເກື່ອງ ຕີລາຄາສູງຕໍ່ວຽກງານກະກຽມໃຫ້ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ອົງຄະນະພັກກອງທັບ ຄັ້ງທີ XI ທີ່ບັນດາອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຂຶ້ນກັບກົມໃຫຍ່ການເມືອງດໍາເນີນຢ່າງເຂັ້ມງວດ, ມີຄວາມຮັບຜິດຊອບ, ເລິກເຊິ່ງລະອຽດຮອບຄອບ, ມີລັກສະນະສັງລວມຊ່ວຍຄະນະປະຈໍາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ.	Sau khi nghe Thượng tướng Lương Cường phát biểu ý kiến, đồng chí biểu dương công tác chuẩn bị cho Đại hội Đảng bộ, lực lượng vũ trang lần thứ XI.
ທ່ານພົນເອກ ເລືອງເກື່ອງ ເປັນປະທານການເຮັດວຽກ.	Thượng tướng Lương Cường làm chủ nhiệm.
ພາບ: ມິງແມ້ງ	Ảnh: Minh Mạnh
ທ່ານພົນເອກ ເລືອງເກື່ອງ ໄດ້ມອບໜ້າທີ່ໃຫ້ບັນດາອົງການຂອງກົມໃຫຍ່ການເມືອງ, ນັ້ນແມ່ນກ່ອນວັນທີ 25 ກັນຍາ ຕ້ອງໃຫ້ສໍາເລັດການກວດກາຄືນ, ສໍາເລັດບັນດາເອກະສານກອງປະຊຸມໃຫຍ່;	Thượng tướng Lương Cường chỉ đạo các tổ chức của Tổng cục Chính trị, đó là trước ngày 25-9 phải hoàn thành việc rà soát, hoàn thiện các văn kiện của Đại hội;
ສົມທົບກັບຫ້ອງການຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງເພື່ອລົງພິມ, ແຈກຢາຍເອກະສານກອງປະຊຸມໃຫຍ່;	Phối hợp với Văn phòng Quân ủy Trung ương in, phát hành tài liệu Đại hội;
ສ້າງກົດລະບຽບ, ໂຄງການດໍາເນີນງານ, ຕາຕະລາງບໍລິຫານກອງປະຊຸມໃຫຍ່ໃຫ້ສົມບູນແບບ;	Thiết lập nội quy, kế hoạch hoạt động, chương trình làm việc cho Đại hội đồng;
ສໍາເລັດການສັງລວມຄວາມເຫັນປະກອບຂອງກອງປະຊຸມໃຫຍ່ບັນດາອົງຄະນະພັກຂຶ້ນກັບຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງເຂົ້າໃນຮ່າງບັນດາເອກະສານສູນກາງທີ່ຍື່ນສະເໜີຕໍ່ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ຄັ້ງທີ XIII ຂອງພັກ;	Hoàn thành việc biên soạn các ý kiến của Đại hội Đảng, Quân ủy Trung ương vào dự thảo các văn kiện của Trung ương trình Đại hội lần thứ XIII của Đảng;
ຍູ້ແຮງວຽກງານຖະແຫຼງຂ່າວ, ໂຄສະນາເຜີຍແຜ່ກ່ຽວກັບກອງປະຊຸມໃຫຍ່...	Tăng cường công tác thông tin, tuyên truyền về Đại hội ...
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: Zhang Nguyen.
