ວັນທີ 20 ກັນຍາ, ທ່ານ Josep Borrell ຜູ້ຕາງໜ້າຂັ້ນສູງຂອງສະຫະພາບເອີລົບ (EU) ກ່ຽວກັບນະໂຍບາຍຄວາມໝັ້ນຄົງ ແລະການຕ່າງປະເທດ ໄດ້ປະຕິເສດຖະແຫຼງການແບບລຳຟັງພຽງຝ່າຍດຽວຂອງອາເມລິກາ ກ່ຽວກັບການເຊື່ອມຕໍ່ຄືນບັນດາຄຳສັ່ງລົງໂທດຂອງ ສປຊ ທີ່ແນໃສ່ອີຣານ.	Vào ngày 20 tháng 9, Josep Borrell, Đại diện Cấp cao về An ninh và Đối ngoại của EU, đã bác bỏ tuyên bố đơn phương của Mỹ về việc nối lại các lệnh trừng phạt của Liên hợp quốc đối với Iran.
ທ່ານ Borrell ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ອາເມລິກາ ໄດ້ຖອນຕົວອອກຈາກຂໍ້ຕົກລົງນິວເຄຼຍອີຣານ ແບບລຳພັງຝ່າຍດຽວໃນປີ 2018, ດັ່ງນັ້ນ ວໍຊິງຕັນ “ບໍ່ສາມາດເລີ່ມດຳເນີນວິວັດການຟື້ນຟູບັນດາຄຳສັ່ງລົງໂທດຕາມມະຕິສະບັບເລກທີ 2231 ຂອງສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ.	Ông Borrell cho biết Hoa Kỳ đã đơn phương rút khỏi thỏa thuận hạt nhân Iran vào năm 2018, vì vậy Washington "không thể bắt đầu quá trình khôi phục các lệnh trừng phạt theo Nghị quyết 2231 của Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc."
ທ່ານ Borrell ກໍ່ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ບັນດາຄຳໝັ້ນສັນຍາກ່ຽວກັບການລົບລ້າງຄຳສັ່ງລົງໂທດໃນແຜນການກະທຳຮອບດ້ານລວມ (JCPOA, ຫຼືຂໍ້ຕົກລົງນິວເຄຼຍອີຣານ) ຍັງສືບຕໍ່ໄດ້ຮັບການນຳໃຊ້.	Ông Borrell nói rằng các điều khoản của thỏa thuận về việc bãi bỏ các lệnh trừng phạt trong Kế hoạch Hành động Toàn diện (JCPOA, hay Thỏa thuận Hạt nhân Iran) vẫn tiếp tục được áp dụng.
ທ່ານ Josep Borrell ຜູ້ຕາງໜ້າຂັ້ນສູງຂອງສະຫະພາບເອີລົບ (EU).	Josep Borrell, Đại diện cấp cao của Liên minh Châu Âu (EU).
ພາບ: AFP	Ảnh: AFP
ຜູ້ຕາງໜ້າການນຳຂັ້ນສູງ EU ເນັ້ນໜັກວ່າ ນັກປະສານງານຂອງຄະນະກຳມະການປະສົມ JCPOA, EU ໃຫ້ຄຳໝັ້ນສັນຍາຈະສືບຕໍ່ຮັບປະກັນການຮັກສາ ແລະປະຕິບັດ JCPOA ຂອງອີຣານ ແລະບັນດາຝ່າຍເຂົ້າຮ່ວມຢ່າງຄົບຖ້ວນ.	Cao ủy Liên minh châu Âu về người tị nạn (UNHCR) đã kêu gọi EU tiếp tục hợp tác với Liên minh châu Âu (EU) để đảm bảo Iran và các đồng minh duy trì và thực hiện đầy đủ JCPOA.
EU ຖືຂໍ້ຕົກລົງນີ້ແມ່ນເສົາຄ້ຳຕົ້ນຕໍໃນໂຄງປະກອບບໍ່ເຜີຍແຜ່ອາວຸດນິວເຄຼຍໃນທົ່ວໂລກ, ພ້ອມທັງຮຽກຮ້ອງໃຫ້ທຸກໆຝ່າຍສືບຕໍ່ປະຕິບັດຂໍ້ຕົກລົງ ແລະຈຳກັດ “ການກະທຳທີ່ອາດຈະຖືກຖືວ່າແມ່ນການປິນຂັ້ນໄດໃນສະພາບການປັດຈຸບັນ.	EU coi thỏa thuận này là trụ cột của Hiệp ước Không phổ biến vũ khí hạt nhân toàn cầu, đồng thời kêu gọi các bên tiếp tục thực hiện thỏa thuận và hạn chế "bất kỳ hành động nào có thể được coi là một bước tiến trong bối cảnh hiện nay."
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
