ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 16 ກັນຍາ, ກອງປະຊຸມຫົວໜ້າກົມສູ້ຮົບກອງທັບບັນດາປະເທດອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 10 (AMOM-10) ໄດ້ຈັດຂຶ້ນຜ່ານລະບົບທາງໄກໂດຍພາຍໃຕ້ການເປັນປະທານຂອງທ່ານພົນຕີ ທ໊າຍດ້າຍງອັກ, ຫົວໜ້າກົມສູ້ຮົບ, ກົມໃຫຍ່ເສນາທິການກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ.	Hội nghị các Tham mưu trưởng ASEAN lần thứ 10 (AMOM-10) được tổ chức ngày 16/9 dưới sự chủ trì của Thiếu tướng Thái Đại Ak, Tổng Tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam.
ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມມີຫົວໜ້າກົມສູ້ຮົບກອງທັບບັນດາປະເທດອາຊຽນ ແລະສະມາຊິກຄະນະ.	Cuộc họp có sự tham dự của các nguyên thủ các lực lượng vũ trang ASEAN và các thành viên trong đoàn.
ທູດການທະຫານບັນດາປະເທດອາຊຽນ ປະຈໍາ ຮ່າໂນ້ຍ ເຂົ້າຮ່ວມໃນຖານະເປັນນັກສັງເກດການຜ່ານລະບົບທາງໄກຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ.	Các Đại sứ Quân sự ASEAN tại Hà Nội Tham gia với tư cách Quan sát viên Từ xa tại Hà Nội
ທ່ານພົນຕີ ທ໊າຍດ້າຍງອັກ ແລະຄະນະຜູ້ແທນຫວຽດນາມ ລວມມີບັນດາພະນັກງານຂອງກົມສູ້ຮົບ (ກົມໃຫຍ່ເສນາທິການ), ກົມພົວພັນຕ່າງປະເທດ (ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ).	Thiếu tướng Thái Đại Ngọc và đoàn Việt Nam gồm cán bộ Cục Tác chiến (Bộ Tổng Tham mưu), Cục Đối ngoại (Bộ Quốc phòng).
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ທັງປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19, ທັງຮັບປະກັນຄວາມສາມາດກຽມພ້ອມສູ້ຮົບ	Vừa ngăn chặn vừa chống lại Kovid-19, vừa đảm bảo khả năng sẵn sàng chiến đấu
ດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ການຮ່ວມມືດ້ານການທະຫານເພື່ອອາຊຽນສະໜິດຕິດພັນ ແລະເປັນເຈົ້າການຮັບມື , ກອງປະຊຸມ AMOM-10 ໄດ້ສ້າງເວທີປາໄສເພື່ອໃຫ້ກອງທັບບັນດາປະເທດອາຊຽນ ແບ່ງປັນທັດສະນະກ່ຽວກັບບັນດາບັນຫາຄວາມໝັ້ນຄົງພາກພື້ນທີ່ຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຄວາມສົນໃຈ, ປຶກສາຫາລືບັນດາມາດຕະການແນໃສ່ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືຢ່າງແທດຈິງລະຫວ່າງອົງການສູ້ຮົບຂອງກອງທັບບັນດາປະເທດອາຊຽນ.	Với chủ đề “Hợp tác quân sự đối với ASEAN là gần gũi và hợp tác, AMOM-10 đã thiết lập một diễn đàn để quân đội các nước ASEAN chia sẻ quan điểm về các vấn đề an ninh khu vực mà hai bên cùng quan tâm và thảo luận các biện pháp nhằm tăng cường hợp tác quân sự.
ບັນດາຫົວໜ້າຄະນະໄດ້ແລກປ່ຽນທັດສະນະກ່ຽວກັບບັນດາສິ່ງທ້າທາຍເຖິງຄວາມໝັ້ນຄົງຢູ່ພາກພື້ນ, ລວມມີບັນຫາຄວາມໝັ້ນຄົງທາງທະເລເວົ້າລວມ, ບັນຫາທະເລຕາເວັນອອກ, ຕ້ານກໍ່ການຮ້າຍ, ໂຈນສະລັດ;	Các nhà lãnh đạo đã trao đổi về các thách thức an ninh khu vực, trong đó có vấn đề an ninh hàng hải nói chung, vấn đề Biển Đông, vấn đề chống khủng bố và cướp biển;
ສະເໜີບັນດາມາດຕະການເພື່ອເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືຢ່າງແທດຈິງລະຫວ່າງກອງທັບບັນດາປະເທດອາຊຽນ ແນໃສ່ຮັບມືກັບສິ່ງທ້າທາຍເຖິງຄວາມໝັ້ນຄົງບໍ່ແມ່ນການທະຫານ ແລະການທະຫານຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ...	Đề xuất các biện pháp nhằm tăng cường hợp tác thiết thực giữa quân đội các nước ASEAN nhằm giải quyết các thách thức an ninh phi quân sự và phi quân sự một cách hiệu quả ...
ບັນຍາກາດທີ່ກອງປະຊຸມທາງໄກ AMOM-10 ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ.	Bầu không khí tại hội nghị từ xa AMOM-10 ở Hà Nội.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ທີ່ກອງປະຊຸມ AMOM-10, ບັນດາຂໍ້ລິເລີ່ມຮ່ວມມື, ສະເໜີການເຄື່ອນໄຫວຂອງບັນດາຫົວໜ້າຄະນະລ້ວນແຕ່ມີທັດສະນະລວມມຸ່ງໄປເຖິງເນື້ອແທ້ກວ່າ, ເປັນເຈົ້າການ ແລະມີໄຫວພິບກວ່າເພື່ອຮັບມືກັບບັນດາສິ່ງທ້າທາຍທີ່ພວມພົ້ນເດັ່ນຂຶ້ນ, ພິເສດແມ່ນພະຍາດໂຄວິດ-19.	Tại cuộc họp AMOM-10, các sáng kiến hợp tác của các nhà lãnh đạo đều nhất trí về một cách tiếp cận chung hơn, có thẩm quyền và nhanh nhẹn hơn để giải quyết các thách thức đang nổi lên, đặc biệt là Covet-19.
ຫົວໜ້າຄະນະບັນດາປະເທດອາຊຽນ ກໍ່ແບ່ງປັນບົດຮຽນຂອງກອງທັບປະເທດຕົນໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19, ຢັ້ງຢືນບົດບາດແກ່ນສານຂອງກອງທັບໃນການເຄື່ອນໄຫວນີ້.	Lãnh đạo các nước thành viên ASEAN cũng chia sẻ bài học kinh nghiệm của quân đội các nước trong việc phòng, chống Kovi-19, khẳng định vai trò nòng cốt của Lực lượng vũ trang trong phong trào này.
ກໍ່ທີ່ເວທີປາໄສນີ້, ຫົວໜ້າຄະນະບັນດາປະເທດອາຊຽນໄດ້ຢັ້ງຢືນຄືນໃໝ່ຄໍາໝັ້ນສັນຍາສືບຕໍ່ຮັກສາບັນດາແຜນການຮ່ວມມືຕາມແບບວິທີເໝາະສົມໃນສະພາບການໃໝ່, ສະໜັບສະໜູນ ແລະໜູນຊ່ວຍບັນດາຂໍ້ລິເລີ່ມຮ່ວມມືລະຫວ່າງກອງທັບບັນດາປະເທດອາຊຽນທັງສອງຝ່າຍ ແລະຫຼາຍຝ່າຍ.	Tại Diễn đàn, các Nguyên thủ ASEAN tái khẳng định cam kết tiếp tục tuân thủ các kế hoạch hợp tác một cách phù hợp trong bối cảnh hợp tác và ủng hộ các sáng kiến hợp tác giữa quân đội hai nước và các nước ASEAN đa phương.
ຕັດສິນໃຈບໍ່ປະໃຫ້ພະຍາດໂຄວິດ-19 ກີດຂວາງວິວັດການຮ່ວມມືດ້ານການທະຫານ	Kiên quyết không để Kovid-19 cản trở sự phát triển của hợp tác quân sự
ນີ້ແມ່ນຄັ້ງທໍາອິດທີ່ຫວຽດນາມ ເປັນເຈົ້າພາບຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມ AMOM, ພາຍຫຼັງເຫດການນີ້ໄດ້ຮັບການຜັດປ່ຽນກັນຈັດຕັ້ງ 9 ຄັ້ງລະຫວ່າງກອງທັບບັນດາປະເທດອາຊຽນ.	Đây là lần đầu tiên Việt Nam đăng cai AMOM, sau đó đã 9 lần tổ chức giữa các quân đội ASEAN.
ກອງປະຊຸມໄດ້ຈັດຕັ້ງໃນສະພາບພະຍາດໂຄວິດ-19 ສືບຕໍ່ຜັນແປຢ່າງສັບສົນ, ອັນໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນການເປັນເຈົ້າການ, ຮັບມື ແລະຄວາມຕັດສິນໃຈຂອງຫວຽດນາມ ກໍ່ຄືບັນດາປະເທດອາຊຽນເພື່ອບໍ່ໃຫ້ພະຍາດໂຄວິດ-19 ກີດຂວາງວິວັດການຮ່ວມມືຂອງກອງທັບບັນດາປະເທດອາຊຽນ.	Cuộc họp được tổ chức trong bối cảnh dịch bệnh ngày 19 đang ngày càng trầm trọng, đã thể hiện sự lãnh đạo, ứng phó và quyết tâm của Việt Nam cũng như các nước ASEAN trong việc ngăn chặn sự lây lan của dịch bệnh 19 và phát triển quan hệ hợp tác giữa quân đội các nước ASEAN.
ມອບຮັບຕໍາແໜ່ງປະທານ AMOM ໃຫ້ບຣູໄນ.	Được giao quyền chủ tịch AMOM cho Brunei
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານພົນຕີ ທ໊າຍດ້າຍງອັກ ຢັ້ງຢືນວ່າ “ເພື່ອຮັກສາໄດ້ບົດບາດໃຈກາງຂອງອາຊຽນໃນການຮັບມືຢ່າງມີປະສິດທິຜົນກັບບັນດາສິ່ງທ້າທາຍເຖິງຄວາມໝັ້ນຄົງທີ່ພວມພົ້ນເດັ່ນຂຶ້ນ, ພວກເຮົາຄວນເພີ່ມທະວີຄວາມສະໜິດຕິດພັນ, ຄວາມເປັນເອກະພາບກວ່າອີກເພື່ອສາມາດພ້ອມກັນກະທໍາເພື່ອຜົນປະໂຫຍດລວມຂອງພາກພື້ນ.	Tại cuộc gặp, Thủ tướng Thái Lan Thaksin Shinawatra khẳng định "để duy trì vai trò trung tâm của ASEAN trong việc giải quyết hiệu quả các thách thức an ninh đang nổi lên, chúng ta cần tăng cường hơn nữa sự gắn kết và thống nhất để cùng hành động vì lợi ích chung của khu vực."
ໂລກລະບາດ ກໍ່ຄືບັນດາສິ່ງທ້າທາຍເຖິງຄວາມໝັ້ນຄົງອື່ນໆບໍ່ສາມາດກີດຂວາງການຮ່ວມມືຂອງພວກເຮົາໄດ້.	Dịch bệnh cũng như các thách thức an ninh khác không thể ngăn cản sự hợp tác của chúng ta.
ໃນເງື່ອນໄຂຄືປະຈຸບັນ, ພວກເຮົາຍິ່ງຕ້ອງເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືເພື່ອຜ່ານຜ່າບັນດາຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ສິ່ງທ້າທາຍຈາກສະພາບແວດລ້ອມ.	Trong tình hình hiện nay, chúng ta cần tăng cường hợp tác để vượt qua những khó khăn, thách thức từ môi trường.
ບັນດາຫົວໜ້າຄະນະໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະສັນຖືວ່າ, ໄລຍະຜ່ານມາສືບຕໍ່ຂີດໝາຍການພັດທະນາຢ່າງຕັ້ງໜ້າໃນການຮ່ວມມືລະຫວ່າງກອງທັບບັນດາປະເທດອາຊຽນ, ສະແດງໃຫ້ເຫັນຜ່ານການຈັດຕັ້ງສຳເລັດບັນດາການຝຶກຊ້ອມໃນຂອບເຂດບັນດາກຸ່ມນັກຊ່ຽວຊານ ADMM+, ການພົບປະແລກປ່ຽນນາຍທະຫານໜຸ່ມ...	Các nhà lãnh đạo nhất trí cho rằng trong thời gian qua, các nước ASEAN tiếp tục đạt được tiến bộ trong phát triển quan hệ hợp tác giữa Lực lượng vũ trang các nước ASEAN, thể hiện qua việc tổ chức thành công các cuộc tập trận trong khuôn khổ nhóm chuyên gia ADMM +, trao đổi sĩ quan quân đội ...
ບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຢ່າງແທດຈິງນີ້ໄດ້ສ້າງກາລະໂອກາດເພີ່ມທະວີການພົບປະແລກປ່ຽນ, ຖອດຖອນບົດຮຽນ ແລະມີຄວາມເຂົ້າອົກເຂົ້າໃຈເຊິ່ງກັນ ແລະກັນລະຫວ່າງກອງທັບບັນດາປະເທດອາຊຽນ.	Các hoạt động thiết thực này đã tạo cơ hội tăng cường giao lưu, học hỏi bài học và hiểu biết lẫn nhau giữa quân đội các nước ASEAN.
ທີ່ເວທີປາໄສ AMOM-10 ຜ່ານລະບົບທາງໄກ, ບັນດາປະເທດອາຊຽນຕີລາຄາສູງຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງປະເທດເຈົ້າພາບຫວຽດນາມ ທີ່ໄດ້ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມທາງໄກນີ້ໃນສະພາບພະຍາດໂຄວິດ-19 ພວມສົ່ງຜົນສະທ້ອນເຖິງບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຮ່ວມມືດ້ານການທະຫານ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນໃນພູມີປະເທດຕົວຈິງຂອງກອງທັບບັນດາປະເທດອາຊຽນ.	Tại Diễn đàn từ xa AMOM-10, các nước ASEAN đã biểu dương nỗ lực của nước chủ nhà Việt Nam trong việc tổ chức hội nghị từ xa này trong bối cảnh Quito-19 đang ảnh hưởng đến các hoạt động hợp tác quân sự, nhất là trong phạm vi các nước ASEAN.
ບັນດາປະເທດກໍ່ຕີລາຄາສູງຫວຽດນາມ, ໃນຖານະຕໍາແໜ່ງເປັນປະທານອາຊຽນ 2020 ໄດ້ຈັດຕັ້ງບັນດາກອງປະຊຸມປ້ອງກັນຊາດ-ການທະຫານອາຊຽນໃນປີສຳເລັດຜົນ;	Các nước đánh giá cao Việt Nam với tư cách là nước chủ trì ASEAN 2020 đã tổ chức thành công Hội nghị Cấp cao Quốc phòng-Quân sự ASEAN trong năm;
ຜ່ານນັ້ນສະເໜີ ແລະປະຕິບັດບັນດາຂໍ້ລິເລີ່ມຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19 ກໍ່ຄືບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດ-ການທະຫານພາຍໃນກຸ່ມ.	Thông qua việc triển khai và thực hiện các biện pháp đối phó với Kovi-19, cũng như các hoạt động quân sự-quốc phòng chung trong tập đoàn.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
