ກປ.ອອນໄລ - ທີ່ກອງປະຊຸມສະໄໝສາມັນໃນເດືອນກັນຍາຜ່ານມາ, ລັດຖະບານລາວ ໄດ້ເຫັນດີກ່ຽວກັບຫຼັກການຮັບຮອງເອົາແຜນການສັງລວມກ່ຽວກັບເສດຖະກິດດີຈີຕອນແຫ່ງຊາດ ໄລຍະ 5 ປີ (2021-2025), ໃນນັ້ນກໍານົດວ່າ ເສດຖະກິດດີຈີຕອນແມ່ນຮູບການເສດຖະກິດແບບໃໝ່, ໂດຍອີງໃສ່ພື້ນຖານແມ່ນນໍາໃຊ້ດີຈີຕອນ, ແມ່ນເຄື່ອງມືເພື່ອບໍລິຫານວຽກງານຂອງລັດຖະບານໃຫ້ບັນລຸປະສິດທິຜົນສູງສຸດ.	KR Online - Tại Đại hội đồng thường kỳ tháng 9 năm ngoái, Chính phủ Lào đã nhất trí về các nguyên tắc thông qua Kế hoạch tổng thể kinh tế số quốc gia 5 năm (2021-2025), trong đó nêu rõ nền kinh tế kỹ thuật số là một mô hình kinh tế khả thi, dựa trên việc sử dụng kỹ thuật số. .
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ທອງລຸນ ສີສຸລິດ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີລາວ ໄດ້ຊີ້ນໍາໃຫ້ສຸມໃສ່ຈັດຕັ້ງການປະຕິບັດ 11 ມາດຕະການຄືສືບຕໍ່ປະຕິບັດ 10 ນະໂຍບາຍ ແລະ 9 ມາດຕະການເພື່ອແກ້ໄຂ ແລະຫຼຸດຜ່ອນການກະທົບຈາກພະຍາດໂຄວິດ-19;	Tại buổi tiếp, Thủ tướng Chính phủ Lào Thongloun Sisoulit đã chỉ đạo tập trung thực hiện 11 biện pháp, đó là tiếp tục thực hiện 10 chính sách và 9 biện pháp nhằm giải quyết và giảm thiểu tác động của bệnh dịch-19;
ສຸມໃສ່ການເກັບລາຍຮັບງົບປະມານຈາກບັນດາຮາກຖານດໍາເນີນທຸລະກິດທີ່ບໍ່ຖືກຜົນສະທ້ອນຈາກພະຍາດໂຄວິດ-19, ສືບຕໍ່ປະຕິບັດປະຢັດມັດທະຍັດ, ຈໍາກັດການໃຊ້ຈ່າຍເປັນເງິນຕາຕ່າງປະເທດ, ຄົ້ນຄວ້າຊອກຫາແຫຼ່ງລາຍຮັບເພື່ອເພີ່ມການສະສົມເງິນຕາຕ່າງປະເທດ ຄືຊຸກຍູ້ການສົ່ງອອກ, ຈໍາກັດການນໍາເຂົ້າສິນຄ້າຟຸມເຟືອຍ, ສົ່ງເສີມການນໍາໃຊ້ສິນຄ້າທີ່ຜະລິດຢູ່ພາຍໃນປະເທດ;	Tập trung thu ngân sách từ các cơ sở kinh doanh không bị ảnh hưởng bởi dịch bệnh 19;
ສືບຕໍ່ສໍາຫຼວດກວດກາບັນດາໂຄງການລົງທຶນພາກລັດທີ່ເຮັດສໍາເລັດແລ້ວ ແລະປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບມູນຄ່າບັນດາໂຄງການໃໝ່.	Tiếp tục thanh tra các dự án đầu tư công đã hoàn thành và thảo luận về giá trị của các dự án mới.
ລັດຖະບານລາວ ພວມພິຈາລະນາເລື່ອງນໍາໃຊ້ດີຈີຕອນແມ່ນເຄື່ອງມືເພື່ອບໍລິຫານເສດຖະກິດ.	Chính phủ Lào đang xem xét sử dụng kỹ thuật số như một công cụ để quản lý nền kinh tế.
ພາບ: nhandan.com.vn.	Ảnh: nhandan.com.vn.
ນອກຈາກນັ້ນ, ທ່ານ ທອງລຸນ ສີສຸລິດ ກໍ່ຊີ້ນໍາໃຫ້ສຸມໃສ່ຊຸກຍູ້ການຜະລິດກະສິກໍາ, ການປູກຝັງລ້ຽງສັດ;	Ngoài ra, ông Thongloun Sisoulit cũng chỉ đạo tập trung đẩy mạnh sản xuất nông nghiệp, chăn nuôi;
ຕິດຕາມກວດກາ ແລະດັດປັບລາຄາສິນຄ້າໃຫ້ເໝາະສົມກັບປະຊາຊົນ;	Theo dõi, điều chỉnh giá cả hàng hóa phù hợp với người dân;
ຈັດຕັ້ງປະຕິບັດບັນດາມາດຕະການເພື່ອຊຸກຍູ້, ສົ່ງເສີມ, ແນະນໍາບັນດາຮາກຖານດໍາເນີນທຸລະກິດຂະໜາດກາງ ແລະນ້ອຍດັບປັບ, ກະກຽມເງື່ອນໄຂຢ່າງຄົບຖ້ວນເພື່ອສາມາດສໍາຜັດກັບແຫຼ່ງທຶນໄດ້ຢ່າງສະດວກສະບາຍ ແລະວ່ອງໄວກວ່າອີກ.	Thực hiện các biện pháp khuyến khích, thúc đẩy, hướng dẫn doanh nghiệp nhỏ và vừa, chuẩn bị các điều kiện để có thể tiếp cận các nguồn vốn thuận lợi và nhanh chóng hơn.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
