ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 24 ກັນຍາ, ທີ່ສໍານັກງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີວິ້ງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Yamada Takio ເອກອັກຄະລັດຖະທູດວິສາມັນຜູ້ມີອໍານາດເຕັມແຫ່ງ ຍີ່ປຸ່ນ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ.	Sở Sở Bộ Quốc phòng Bộ Nguyễn Tấn Bộ Bộ trưởng Quốc phòng Yamada Takio
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີວິ້ງ ເນັ້ນໜັກວ່າ ໃນສະພາບພະຍາດໂຄວິດ-19 ກໍາລັງຜັນແປຢ່າງສັບສົນ, ການນໍາກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດສອງປະເທດໄດ້ຕິດຕໍ່ພົວພັນ, ເຊື່ອມຈອດຜ່ານລະບົບທາງໄກເພື່ອຮັກສາການພົບປະ, ແລກປ່ຽນລະຫວ່າງສອງຝ່າຍເພື່ອແນໃສ່ຊຸກຍູ້ບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດສອງຝ່າຍ ແລະຫຼາຍຝ່່າຍ.	Mà chào đón, Nguyễn Nguyễn Xin đã tăng cường trong phân phối -19, kết nối chuyển đổi hai chiều, để thúc đẩy chuyển đổi hai chiều.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີວິ້ງ ແລກປ່ຽນກັບທ່ານ Yamada Takio ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຍີ່ປຸ່ນ.	Nguyễn Nguyên Nguy Chi Xayaway với Đại sứ Takio Nhật Bản.
ພາບ: ແຄ໋ງເງິນ.	Ảnh: hàng trăm vụ mùa.
ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ທ່ານຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ສະເໜີສອງຝ່າຍສືບຕໍ່ຜັນຂະຫຍາຍແຜນການຮ່ວມມື ເຊິ່ງສອງຝ່າຍໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບ;	Trong sự xuất hiện, Thứ trưởng Phó Quốc tịch cung cấp hai mặt của sự hợp tác, hai bên đã đồng ý;
ພ້ອມທັງປາດຖະໜາຢາກໃຫ້ຝ່າຍຍີ່ປຸ່ນ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ສືບຕໍ່ສະໜັບສະໜູນເພື່ອໃຫ້ຫວຽດນາມ ຈັດຕັ້ງສຳເລັດກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີປ້ອງກັນປະເທດບັນດາປະເທດອາຊຽນເປີດກວ້າງ (ADMM+) ເຊິ່ງຄາດຄະເນຈະໄດ້ຈັດຕັ້ງໃນເດືອນກັນຍາ ຈະມາເຖິງ.	Cũng mong muốn về phía Nhật Bản, đặc biệt là sự hỗ trợ của cuộc họp của Hiệp hội Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີວິ້ງ ຖ່າຍຮູບເປັນທີ່ລະນຶກກັບທ່ານ Yamada Takio ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ແລະບັນດາສະມາຊິກໃນຄະນະ.	Nguyễn Nguyễn Nguyên Nguyễn Nama được nhớ đến với bạn và các thành viên của Đại sứ Yamada Takio.
ພາບ: ແຄ໋ງເງິນ.	Ảnh: hàng trăm vụ mùa.
ສ່ວນທ່ານ Yamada Takio ໄດ້ສະແດງຄວາມຂອບອົກຂອບໃຈທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີວິ້ງ ໄດ້ສະຫຼະເວລາຕ້ອນຮັບ, ພ້ອມທັງເຫັນດີເປັນເອກະສັນຕໍ່ບັນດາການຕີລາຄາຂອງທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີວິ້ງ, ທ່ານຢັ້ງຢືນວ່າ ຈະສືບຕໍ່ມີການປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າໃນການຊຸກຍູ້ ແລະພັດທະນາການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຢ່າງເລິກເຊິ່ງ ແລະກວ້າງຂວາງລະຫວ່າງສອງປະເທດຫວຽດນາມ ແລະຍີ່ປຸ່ນ, ໃນນັ້ນມີການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດ.	Ông Yamada Takio đã đánh giá cao Nguyễn Nguyễn Nguyên Nguyễn Nguyễn Nguyễn Directs
ໂດຍ: ດັ້ງເກື່ອງ.	Bởi: nội bộ.
