ກປ.ອອນໄລ - ປັດຈຸບັນ, ກຸ້ງແມ່ນປະເພດສິນຄ້າທີ່ພວມມີບັນດາເງື່ອນໄຂສະດວກເມື່ອເພີ່ມທັງປະລິມານ ແລະລາຄາ.	Tôm Online - Hiện nay, tôm đang là mặt hàng có sức hút khi cả lượng và giá đều tăng.
ການສົ່ງອອກສິນໃນນໍ້າເຖິງໝົດໃນເດືອນສິງຫາ ບັນລຸໄດ້ 5,4 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ, ສູ້ຊົນບັນລຸໃຫ້ໄດ້ 8,9 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດໃນປີ.	Xuất khẩu thủy sản đến tháng 8 đạt 5,4 tỷ đô la Mỹ, đặt mục tiêu đạt 8,9 tỷ đô la Mỹ / năm.
ນີ້ແມ່ນຄໍາຢັ້ງຢືນຂອງທ່ານ ຟຸ່ງດຶກຕ໊ຽນ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງກະສິກໍາ ແລະພັດທະນາຊົນນະບົດ ທີ່ກອງປະຊຸມຮັບປະກັນຄຸນນະພາບຄວາມປອດໄພດ້ານສະບຽງອາຫານ, ຄວາມປອດໄພໃນໄລຍະເກີດໂລກລະບາດ ເພື່ອຊຸກຍູ້ການຜະລິດ, ຈໍາໜ່າຍສິນໃນນໍ້າໂດຍກະຊວງກະສິກໍາ ແລະພັດທະນາຊົນນະບົດ ຈັດຕັ້ງໃນວັນທີ 19 ກັນຍາ 2020 ຢູ່ເກິ່ນເທີ.	Điều này đã được ông Fung Đức Tiến, Thứ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn khẳng định tại cuộc họp về an toàn thực phẩm, an toàn dịch bệnh thúc đẩy sản xuất và phân phối nguồn lợi thủy sản của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn ngày 19/9/2020.
ທ່ານ ຟຸ່ງດຶກຕ໊ຽນ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງກະສິກໍາ ແລະພັດທະນາຊົນນະບົດ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ.	Thứ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Phương Đức Tiến phát biểu chỉ đạo buổi làm việc.
ພາບ: vovworld.vn.	Ảnh: vovworld.vn.
ປັດຈຸບັນ, ກຸ້ງແມ່ນປະເພດສິນຄ້າທີ່ພວມມີບັນດາເງື່ອນໄຂສະດວກເມື່ອເພີ່ມທັງປະລິມານ ແລະລາຄາ.	Hiện nay, tôm là mặt hàng đang được giá thuận lợi cả về sản lượng và giá cả.
ນັບແຕ່ເມື່ອສັນຍາການຄ້າລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະສະຫະພາບເອີລົບ (EVFTA) ມີຜົນສັກສິດໃນຕົ້ນເດືອນສິງຫາຜ່ານມາ, ໃບສັ່ງຜະລິດຕະພັນກຸ້ງໄດ້ເພີ່ມຂຶ້ນກວ່າ 10 %.	Kể từ khi Hiệp định Thương mại Tự do Việt Nam - Liên minh Châu Âu (EVFTA) có hiệu lực vào đầu tháng 8, đơn hàng tôm đã tăng hơn 10%.
ຕາມສະຫະສະມາຄົມປຸງແຕ່ງ ແລະສົ່ງອອກສິນໃນນໍ້າຫວຽດນາມ (VASEP) ແລ້ວ, 5 ຕະຫຼາດຕົ້ນຕໍທີ່ນໍາເຂົ້າກຸ້ງຈາກຫວຽດນາມແມ່ນ ອາເມລິກາ, ຍີ່ປຸ່ນ, ຈີນ, ອີຢູ ແລະສ.ເກົາຫຼີ.	Theo Hiệp hội Chế biến và Xuất khẩu Thủy sản Việt Nam (VASEP), 5 thị trường nhập khẩu tôm chính của Việt Nam là Hoa Kỳ, Nhật Bản, Trung Quốc, EU và Hàn Quốc.
ໄລ່ຮອດວັນທີ 15 ສິງຫາ, ການສົ່ງອອກກຸ້ງບັນລຸ 2,1 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ, ກວມກວ່າ 43% ລວມຍອດວົງເງິນສົ່ງອອກຂອງຂະແໜງສິນໃນນໍ້າ.	Tính đến ngày 15/8, xuất khẩu tôm đạt 2,1 tỷ đô la Mỹ, chiếm hơn 43% tổng kim ngạch xuất khẩu các mặt hàng thủy sản.
ໃນນັ້ນ, 2 ຕະຫຼາດທີ່ນໍາເຂົ້າກຸ້ງຂອງຫວຽດນາມ ຍັງຄົງຮັກສາການເຕີບໂຕນັ້ນແມ່ນື ອາເມລິກາ (ເພີ່ມຂຶ້ນ 32%) ແລະສ.ເກົາຫຼີ (ເພີ່ມຂຶ້ນ 8,5%).	Hai thị trường nhập khẩu tôm chính của Việt Nam là Hoa Kỳ (tăng 32%) và Hàn Quốc (tăng 8,5%).
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
