ວັນທີ 23 ກັນຍາ, ວາລະສານ Time ຂອງ ອາເມລິກາ ໄດ້ປະກາດບັນຊີລາຍຊື່ 100 ບຸກຄົນທີ່ມີຜົນສະທ້ອນທີ່ສຸດໃນໂລກ ປີ 2020 ໂດຍໄດ້ຈັດຕາມກຸ່ມ: ຜູ້ປະຈັນບານ, ນັກສິລະປິນ, ການນຳ, ຜູ້ມີຜົນງານດີເລີດ, ມີອິດທິຜົນຊື່ສຽງ ແລະຜູ້ທີ່ໄດ້ຮັບຄວາມນິຍົມນັບຖື.	Vào ngày 23 tháng 9, tạp chí Time đã công bố danh sách 100 người có ảnh hưởng nhất thế giới năm 2020, được phân loại theo những người có ảnh hưởng nhất: nghệ sĩ, nghệ sĩ, nhà lãnh đạo, người nổi tiếng, người nổi tiếng, người nổi tiếng, người nổi tiếng, người nổi tiếng, người nổi tiếng, người nổi tiếng, người nổi tiếng, người nổi tiếng, người nổi tiếng, người nổi tiếng, người nổi tiếng, người nổi tiếng, người nổi tiếng, người nổi tiếng.
ທ່ານປະທານາທິບໍດີ ອາເມລິກາ Donald Trump (ພາບ: Reuters)	Tổng thống Mỹ Donald Trump (Ảnh: Reuters)
ໃນກຸ່ມ “ການນຳ ປີນີ້ ໄດ້ລະບຸຊື່ບຸກຄົນທີ່ມີຊື່ສຽງໃນເວທີການເມືອງໂລກຄື ທ່ານປະທານາທິບໍດີ ອາເມລິກາ Donald Trump, ທ່ານປະທານປະເທດ ຈີນ ສີຈິ້ນຜິງ, ທ່ານນາງນາຍົກລັດຖະມົນຕີເຢຍລະມັນ Angela Merkel, ທ່ານປະທານາທິບໍດີ Brazil Jair Bolsonaro, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ອິນເດຍ Narendra Modi, ທ່ານນາງປະທານຄະນະກຳມະການເອີຣົບ Ursula von der Leyen...	Những cái tên năm nay bao gồm Tổng thống Mỹ Donald Trump, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình, Thủ tướng Đức Angela Merkel, Tổng thống Brazil Jair Bolsonaro, Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi, Thủ tướng Liên minh châu Âu Narendra Modi.
ຜູ້ທີ່ເດັ່ນທີ່ສຸດໃນບັນຊີ “ຜູ້ປະຈັນບານ ແມ່ນນັກວິທະຍາສາດຊາວ ຈີນ ໂດຍມີຊື່ວ່າ ຈາງຢຸງເຈິນ ເຊິ່ງເປັນນັກວິທະຍາສາດຄົນທຳອິດໃນໂລກ ທີ່ສ້າງແຜນທີ່ໂຄງສ້າງ ແຢນ ກ່ຽວກັບເຊື້ອໄວຣັດ SARS – CoV – 2 ພ້ອມກັບເພື່ອນຮ່ວມງານຂອງຕົນເມື່ອເດືອນ ມັງກອນ ຜ່ານມາ.	Đứng đầu danh sách là một nhà khoa học Trung Quốc tên là Zhang Dungchen, người là nhà khoa học đầu tiên trên thế giới lập bản đồ cấu trúc của Yan trên virus SARS-CoV-2 cùng với các đồng nghiệp của mình vào tháng Giêng.
ສ່ວນໃນບັນຊີລາຍຊື່ ຜູ້ຄົນທີ່ໄດ້ຮັບຄວາມນິຍົມນັບຖືຫຼາຍທີ່ສຸດ ໂດຍ ວາລະສານ Time ຄັດເລືອກນັ້ນ ລວມມີຜູ້ຄົນທີ່ກໍ່ຕັ້ງຂະບວນການ Black Lives Matter (ແປວ່າ: ສິດໄດ້ດຳລົງຊີວິດສຳລັບຄົນຜິວດຳ), ນັກເຄື່ອນໄຫວມະນຸດສະທຳ Angela Davis, ນັກກິລາ Tennis Naomi Osaka...	Danh sách những người nổi tiếng nhất theo danh sách của tạp chí Time bao gồm nhà sáng lập Black Lives Matter, nhà hoạt động nhân quyền Angela Davis, vận động viên quần vợt Naomi Osaka ...
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
