ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 21 ກັນຍາ ໄດ້ດໍາເນີນເວທີປາໄສລັດຖະບານ-ບໍ່ຂຶ້ນກັບລັດຖະບານກ່ຽວກັບສະຫວັດດີການສັງຄົມ ແລະການພັດທະນາ ຄັ້ງທີ 15 ພາຍໃຕ້ຫົວຂໍ້: ເພີ່ມທະວີຄວາມສາມາດຟື້ນຟູ ແລະຄວາມສາມັກຄີຂອງຄອບຄົວ: ຜ່ານຜ່າສະພາບຫຍຸ້ງຍາກ ແລະປັບຕົວໃຫ້ເໝາະສົມກັບສະພາບປົກກະຕິໃໝ່ຜ່ານລະບົບທາງໄກ.	KPR Online - Ngày 21/9, Diễn đàn Chính phủ-Phi Chính phủ lần thứ 15 về Phúc lợi xã hội và Phát triển đã được tổ chức vào ngày 21/9 với chủ đề: Tăng cường Phục hồi và Đoàn kết Gia đình: Vượt qua Khó khăn và Thích ứng với Bình thường thông qua Hệ thống Từ xa.
ຫົວຂໍ້ຂອງເວທີປາໄສໃນປີນີ້ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງປະຊາຄົມວັດທະນະທໍາ-ສັງຄົມອາຊຽນ ເພື່ອແນໃສ່ຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19.	Chủ đề của diễn đàn năm nay là một phần trong nỗ lực của Cộng đồng Văn hóa - Xã hội ASEAN nhằm giải quyết vấn đề Quito-19.
ທີ່ເວທີປາໄສ, ບັນດາຜູ້ແທນໄດ້ແລກປ່ຽນ, ປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບບັນດາບັນຫາທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງຄອບຄົວ, ພິເສດແມ່ນບັນຫາທີ່ເກີດຂຶ້ນໃນສະພາບພະຍາດໂຄວິດ-19 ພວມແຜ່ລະບາດ.	Tại diễn đàn, các đại biểu đã cùng nhau trao đổi về các vấn đề liên quan đến gia đình, đặc biệt là các vấn đề liên quan đến đại dịch HIV / 19.
ບັນດາຜູ້ແທນຖືວ່າ ພະຍາດໂຄວິດ-19 ໄດ້ສົ່ງຜົນສະທ້ອນທີ່ໃຫຍ່ຫຼວງເຖິງບັນດາຄອບຄົວທີ່ມີຄວາມສ່ຽງໄພສູງຄືຄອບຄົວຊົນເຜົ່າສ່ວນໜ້ອຍ, ຄອບຄົວທີ່ມີຜູ້ອອກແຮງງານບໍ່ເປັນທາງການ ແລະຜູ້ເຂົ້າມາຕັ້ງຖິ່ນຖານ.	Các đại biểu cho rằng Kovid-19 đã tác động đáng kể đến các gia đình có nguy cơ cao như gia đình dân tộc thiểu số, gia đình có lao động phi chính thức và người di cư.
ສະພາບຕົວຈິງດັ່ງກ່າວພາໄປເຖິງສະພາບທຸກຍາກຊົ່ວຄາວກ່ຽວກັບລາຍຮັບເພີ່ມຂຶ້ນສູງ.	Điều này đã dẫn đến tình trạng nghèo đói tạm thời về thu nhập cao.
ບັນຍາກາດທີ່ເວທີປາໄສ.	Bầu không khí tại bục giảng.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທີ່ເວທີປາໄສ, ບັນດາຜູ້ແທນຍັງໄດ້ແບ່ງປັນເລື່ອງລາວຂອງບັນດາປະເທດສະມາຊິກກ່ຽວກັບສາຍພົວພັນໃນຄອບຄົວ ແລະຄວາມສາມັກຄີໃນສະພາບເກີດພະຍາດໂຄວິດ-19, ພ້ອມທັງປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບເລື່ອງເພີ່ມທະວີບົດບາດຂອງຄອບຄົວຄືດັ່ງລະບົບໜູນຊ່ວຍທີ່ຈໍາເປັນເພື່ອປົກປ້ອງຄວາມຜາສຸກ ແລະສະເໜີບັນດາມາດຕະການ, ການກະທໍາແນໃສ່ຊຸກຍູ້ ແລະປົກປ້ອງຄອບຄົວໃນທົ່ວພາກພື້ນອາຊຽນ.	Tại diễn đàn, các đại biểu cũng chia sẻ câu chuyện của các quốc gia thành viên về mối quan hệ gia đình và đoàn kết trong bối cảnh dịch bệnh Kovi-19, cũng như thảo luận về vai trò của gia đình trong các hệ thống hỗ trợ cần thiết để bảo vệ phúc lợi và hỗ trợ của gia đình. .
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
