ກປ.ອອນໄລ - ກອງປະຊຸມສະຫຼຸບຂະບວນການແຂ່ງຂັນ “ຂົນຂວາຍປະຊາຊົນຢ່າງຄ່ອງແຄ້ວ , ກໍ່ສ້າງ “ກົມກອງຂົນຂວາຍປະຊາຊົນທີ່ດີ ໃນກອງທັບ ໄລຍະ 2016-2020 ໄດ້ຈັດຕັ້ງໃນວັນທີ 17 ກັນຍາ ຜ່ານລະບົບທາງໄກ ພາຍໃຕ້ການເປັນປະທານຂອງທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ.	KPR Online - Hội nghị tổng kết quá trình “Công tác dân vận, xây dựng” Ban Vận động nhân dân giỏi trong Quân đội giai đoạn 2016-2020 được tổ chức ngày 17/9 qua hệ thống từ xa dưới sự chủ trì của Thượng tướng Ngô Xuân Lik, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam. .
ບ່ອນໃດປະສົບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ບ່ອນນັ້ນມີທະຫານ	Khó khăn ở đâu có chiến sĩ
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານພົນໂທ ເຈິ່ນກວາງເຟືອງ ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ການເມືອງ ໄດ້ຢັ້ງຢືນວ່າ “ຈຸດໃໝ່, ປະດິດສ້າງຂອງຂະບວນການແມ່ນມຸ່ງໄປເຖິງຮາກຖານ, ໃກ້ຊິດຕິດແທດກັບບໍລິເວນ, ປ່ຽນແປງໃໝ່ທາງດ້ານເນື້ອໃນ, ຮູບແບບ, ເອົາໃຈໃສ່ເຖິງບັນດາບໍລິເວນຍຸດທະສາດ, ຈຸດສຸມກ່ຽວກັບການປ້ອງກັນຊາດ, ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ, ເຂດຊົນເຜົ່າສ່ວນໜ້ອຍ, ສາສະໜາ.	Tại buổi làm việc, Trung tướng Trần Quang Phương, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Chính trị khẳng định “mục tiêu của quá trình là đổi mới, sâu sát cơ sở, thay đổi nội dung, hình thức, tập trung vào các địa bàn chiến lược, trọng tâm. về quốc phòng, an ninh và an ninh.
ພະນັກງານ, ນັກຮົບກໍາລັງປະກອບອາວຸດກຽມພ້ອມມີໜ້າຢູ່ເຂດຫຍຸ້ງຍາກຕ່າງໆ, ເຂົ້າຮ່ວມແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກໄພທໍາມະຊາດ, ໂລກລະບາດ ແລະບັນດາການຂົ່ມຂູ່ເຖິງຄວາມໝັ້ນຄົງແບບໃໝ່...	Cán bộ, chiến sĩ sẵn sàng đối mặt với lũ lụt ở những vùng khó khăn, tham gia khắc phục hậu quả thiên tai, dịch bệnh, an ninh trật tự ...
ປະກອບສ່ວນປັບປຸງການປ້ອງກັນຊາດ, ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ, ກໍ່ສ້າງທ່າຮົບທົ່ວປວງຊົນປ້ອງກັນຊາດ ຕິດພັນກັບທ່າຮົບທົ່ວປວງຊົນປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ...	Góp phần nâng cao quốc phòng, an ninh, xây dựng thế trận toàn dân, bảo vệ Tổ quốc gắn với chiến trường toàn dân, bảo vệ an ninh ...
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ມອບໃບຍ້ອງຍໍຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໃຫ້ແກ່ບັນດາໝູ່ຄະນະດີເດັ່ນ.	Thượng tướng Ngô Xuân Lik trao bằng khen của Bộ Quốc phòng Việt Nam cho các cán bộ xuất sắc.
ພາບ: ຕ໊ວນຮຸຍ.	Ảnh: Tuấn Huy
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຟຸ່ງກວກຕວ໊ນ, ຮອງຫົວໜ້າການເມືອງກອງບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນ ແບ່ງປັນວ່າ ໃນຊຸມປີຜ່ານມາ, ເຂດຊາຍແດນໄດ້ຮັບຄວາມເອົາໃຈໃສ່, ລົງທຶນພັດທະນາ.	Trung tướng Phương Quốc Tuấn, Phó Chủ nhiệm Chính trị Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng chia sẻ, những năm gần đây, khu vực biên giới đã được quan tâm, đầu tư phát triển.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ລະບົບການເມືອງຂັ້ນຮາກຖານຢູ່ເຂດຫ່າງໄກສອກຫຼີກມີຫຼາຍສິ່ງຍັງຄົງຄ້າງຢູ່...	Tuy nhiên, hệ thống chính trị cơ sở ở vùng sâu, vùng xa còn nhiều điều khuất tất ...
ຕໍ່ໜ້າສະພາບການດັ່ງກ່າວ, ຄະນະພັກກອງບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນ ໄດ້ຊີ້ນໍາໆພາຄະນະພັກກອງບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນບັນດາແຂວງ, ນະຄອນ, ຄ້າຍທະຫານຊາຍແດນ ລົງນາມໃນກົດລະບຽບສົມທົບກັບຄະນະພັກຂັ້ນເມືອງ ແລະຕາແສງຊາຍແດນ.	Trước tình hình đó, Đảng ủy Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng đã lãnh đạo Đảng ủy Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng các tỉnh, thành phố, các đồn biên phòng ký kết quy chế kết hợp với Đảng ủy các huyện, xã.
ຜ່ານນັ້ນ, ວຽງການຊີ້ນໍານໍາພາທະຫານຊາຍແດນເຂົ້າຮ່ວມການກໍ່ສ້າງ, ປັບປຸງລະບົບການເມືອງຂັ້ນຮາກຖານຢູ່ເຂດຊາຍແດນໄດ້ຮັບການດໍາເນີນຢ່າງ “ຄົບຊຸດ, ເປັນເອກະພາບ, ເຄັ່ງຄັດ, ເປັນປະຈໍາ.	Qua đó, việc lãnh đạo bộ đội biên phòng tham gia xây dựng, hoàn thiện hệ thống chính trị cơ sở ở biên giới được thực hiện “toàn diện, thống nhất, chặt chẽ, thường xuyên.
ຕາມທ່ານພັນເອກພິເສດ ກວາກດັງຝູ, ຫົວໜ້າການເມືອງກອງບັນຊາການທະຫານແຂວງຮວ່າບິ່ງ ແລ້ວ, ແຂວງໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍແຜນຮ່າງກໍ່ສ້າງຮູບແບບ “ບ້ານວັດທະນະທໍາ-ປ້ອງກັນຊາດ ໃນບໍລິເວນທີ່ປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກເປັນພິເສດ ແລະໃນເຂດປ້ອງກັນຂອງແຂວງ.	Theo Đại tá Đặc công Quang Đăng Phú, Chủ nhiệm Chính trị Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Hòa Bình, tỉnh đã triển khai kế hoạch xây dựng “Làng văn hóa - quốc phòng” ở vùng đặc biệt khó khăn và trong khu vực phòng thủ của tỉnh.
ໃນວິວັດການປະຕິບັດ, ກົມກອງໄດ້ສົມທົບກັບທ້ອງຖິ່ນສຸມໃສ່ຊ່ວຍປະຊາຊົນ ກໍ່ສ້າງພື້ນຖານໂຄງລ່າງ, ພັດທະນາເສດຖະກິດ, ຮັກສາອະນາໄມສິ່ງແວດລ້ອມ, ກໍ່ສ້າງຊົນນະບົດໃໝ່.	Trong quá trình phát triển, Sở đã và đang cùng các địa phương giúp dân xây dựng cơ sở hạ tầng, phát triển kinh tế, giữ gìn vệ sinh môi trường, xây dựng nông thôn mới.
ໃນຊຸມປີຜ່ານມາ, ວຽກງານຂົນຂວາຍປະຊາຊົນຂອງກອງທັບ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມໃນການພັດທະນາເສດຖະກິດ, ວັດທະນະທໍາ-ສັງຄົມໂດຍກົງ.	Những năm gần đây, công tác dân vận của quân đội đã trực tiếp tham gia phát triển kinh tế, văn hóa, xã hội.
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ທົ່ວກອງທັບຜັນຂະຫຍາຍການປະຕິບັດຂະບວນການແຂ່ງຂັນ “ຂົນຂວາຍປະຊາຊົນຢ່າງຄ່ອງແຄ້ວ , ກໍ່ສ້າງ “ກົມກອງຂົນຂວາຍປະຊາຊົນທີ່ດີ ຢ່າງຄົບຊຸດ.	Đồng thời, toàn quân đã thực hiện thắng lợi cuộc thi “Dân vận khéo, nâng cao sức mạnh”, thành lập Ban Dân vận giỏi toàn diện.
ວຽກງານຂົນຂວາຍປະຊາຊົນຂອງກອງທັບບໍ່ພຽງແຕ່ແຜ່ຂະຫຍາຍຢ່າງເລິກເຊິ່ງກວ້າງຂວາງຢູ່ພາຍໃນປະເທດເທົ່ານັ້ນ, ຫາກຮູບພາບທະຫານລຸງໂຮ່ຍັງສ້າງຄວາມປະທັບໃຈເປັນພິເສດໃຫ້ເພື່ອນມິດສາກົນ, ຜ່ານການປະກອບສ່ວນຂອງບັນດານາຍທະຫານກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໃນຄະນະປະຕິບັດງານຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດ...	Công tác dân vận của quân đội không chỉ có sức lan tỏa rộng khắp trong cả nước, hình ảnh Bác Hồ còn ghi dấu ấn đặc biệt với bạn bè quốc tế, qua những đóng góp của cán bộ chiến sĩ QĐND Việt Nam trong hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc ...
ພິເສດ, ຕໍ່ໜ້າການຜັນແປຢ່າງສັບສົນຂອງພະຍາດໂຄວິດ-19, ກອງທັບໄດ້ເປັນເຈົ້າການເປັນເສນາທິການໃຫ້ລັດຖະບານ, ເພີ່ມທະວີດ່ານກວດສຸຂະພາບສະກັດກັ້ນ, ຄວບຄຸມພະຍາດຢູ່ເສັ້ນຊາຍແດນ, ສົມທົບກັບທ້ອງຖິ່ນຕ່າງໆປິດລ້ອມ, ແຍກປ່ຽວ, ຂ້າເຊື້ອຢູ່ເຂດມີການແຜ່ລະບາດຂອງພະຍາດໂຄວິດ-19...	Đặc biệt, trước diễn biến phức tạp của dịch bệnh-19, bộ đội đã túc trực chính quyền, tăng cường các chốt khám bệnh, kiểm soát dịch bệnh ở biên giới, phối hợp với các vùng lân cận, cách ly, tiêu độc khử trùng tại các khu vực có dịch bệnh-19. bùng phát ...
ບັນດາສະຫາຍການນໍາກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ແລະຄະນະຂົນຂວາຍປະຊາຊົນສູນກາງ ພ້ອມດ້ວຍບັນດາຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມ.	Đại diện lãnh đạo Bộ Quốc phòng, Ủy ban nhân dân Trung ương cùng các đại biểu tham dự Hội nghị.
ພາບ: ຕ໊ວນຮຸຍ.	Ảnh: Tuấn Huy
ກ່າວຄໍາເຫັນຊີ້ນໍາກອງປະຊຸມ, ທ່ານນາງ ເຈືອງທິມາຍ, ຫົວໜ້າຄະນະຂົນຂວາຍປະຊາຊົນສູນກາງ ຢືນຢັນວ່າ “ດ້ວຍຜົນງານຮອບດ້ານ, ກໍາລັງແຜ່ຂະຫຍາຍທີ່ເລິກເຊິ່ງ, ກວ້າງຂວາງ, ຂະບວນການແຂ່ງຂັນ “ຂົນຂວາຍປະຊາຊົນຢ່າງຄ່ອງແຄ້ວ , ກໍ່ສ້າງ “ກົມກອງຂົນຂວາຍປະຊາຊົນທີ່ດີ ໃນກອງທັບໄດ້ປະກອບສ່ວນຢ່າງແທດຈິງໃຫ້ການດໍາລົງຊີວິດຂອງປະຊາຊົນ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນຜູ້ທີ່ມີຄຸນງາມຄວາມດີ, ປະຊາຊົນຢູ່ເຂດຫ່າງໄກສອກຫຼີກ, ເຂດຊາຍແດນ, ທະເລໝູ່ເກາະ.	Phát biểu chỉ đạo đại hội, bà Trương Thị Mai, Trưởng Ban Dân vận Trung ương khẳng định “với những thành tích toàn diện, công tác dân vận ngày càng sâu rộng, xây dựng tốt công tác dân vận trong quân đội đã góp phần vào sức dân. hạnh phúc. "
