ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 22 ກັນຍາ, ຢູ່ແຂວງອານຢາງ, ກະຊວງກະສິກຳ ແລະພັດທະນາຊົນນະບົດຫວຽດນາມ ສົມທົບກັບຄະນະກຳມະການປະຊາຊົນແຂວງອານຢາງ ໄດ້ຈັດຕັ້ງພິທີປະກາດການສົ່ງອອກເຂົ້າສານຫອມງວດທຳອິດໄປຍັງເອີຣົບ ຕາມສັນຍາການຄ້າເສລີຫວຽດນາມ-ອີຢູ (EVFTA).	Sáng 22/9, tại tỉnh An Giang, Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Việt Nam kết hợp với UBND tỉnh An Giang tổ chức Lễ công bố lô gạo thơm xuất khẩu đầu tiên sang Châu Âu theo diện Việt Nam - EU. Hiệp định thương mại tự do (EVFTA).
ເຂົ້າສານງວດທຳອິດໄດ້ສົ່ງອອກໄປຍັງເອີຣົບ ຂອງກຸ່ມບໍລິສັດລົ້ກເຈິ່ຍ, ດ້ວຍຈຳນວນເຂົ້າສານເກືອບ 130 ໂຕນຈະສົ່ງໄປຍັງຕະຫຼາດເອີຣົບ ຢ່າງເປັນທາງການໃນທ້າຍເດືອນ ກັນຍາ ນີ້.	Lô gạo đầu tiên đã được Luo Jia Group xuất khẩu sang châu Âu, với gần 130 tấn gạo sẽ chính thức được chuyển đến thị trường châu Âu vào cuối tháng 9.
ພິທີປະກາດການສົ່ງອອກເຂົ້າສານຫອມງວດທຳອິດໄປຍັງເອີຣົບ.	Thông báo về lô gạo thơm xuất khẩu đầu tiên sang Châu Âu.
ພາບ: vov.vn.	Ảnh: vov.vn.
ຕາມທ່ານ ຮວິ່ງວັນທ່ອນ, ປະທານສະພາບໍລິຫານກຸ່ມບໍລິສັດລົ້ກເຈິ່ຍ ແລ້ວ, ລະດັບພາສີບຸລິມະສິດຂອງ EVFTA ຈະແມ່ນທ່າແຮງໃນການແກ່ງແຍ້ງໃຫຍ່ກ່ຽວກັບການສົ່ງອອກຜະລິດຕະພັນກະເສດເວົ້າລວມ ແລະຜະລິດຕະພັນເຂົ້າສານເວົ້າສະເພາະຢູ່ອີຢູ: “ເລື່ອງສົ່ງອອກເຂົ້າສານຫອມງວດທຳອິດໄປຍັງເອີຣົບ ສະແດງໃຫ້ເຫັນວ່າ ຊາວກະສິກອນ ແລະບັນດາວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ ມີຄວາມສາມາດຜະລິດບັນລຸໄດ້ມາດຕະຖານສູງຂອງເອີຣົບ.	Theo ông Hoàng Văn Thôn, Chủ tịch Hội đồng quản trị Tập đoàn Luoc Jia, ưu đãi thuế quan của EVFTA sẽ có khả năng là thách thức lớn đối với xuất khẩu nông sản nói chung và EU nói riêng.
ດ້ວຍພາສີ 0%, ແຕ່ມີຄວາມໝາຍສໍາຄັນທີ່ສຸດແມ່ນຮັບຮອງຢ່າງເປັນທາງການກ່ຽວກັບຄຸນນະພາບ, ມາດຕະຖານເຂົ້າສານຂອງຫວຽດນາມ, ສິ່ງດັ່ງກ່າວເປັນພື້ນຖານ, ປະຖົມປັດໄຈເພື່ອສ້າງໂຄງປະກອບຂະແໜງເຂົ້າສານຄືນໃໝ່, ຍົກສູງຄຸນນະພາບສິນຄ້າ, ນັບທັງເລື່ອງຈັດລະບົບຊີວະພາບຄືນໃໝ່, ຮັບປະກັນໃຫ້ລະບົບຊີວະພາບພັດນະນາແບບຍືນຍົງ.	Với thuế suất 0%, nhưng yếu tố quan trọng nhất là chứng nhận chính thức về chất lượng, tiêu chuẩn gạo Việt Nam, là cơ sở, là yếu tố cơ bản để xác lập cơ cấu gạo, nâng cao chất lượng hàng hóa, bao gồm tổ chức lại các hệ thống sinh học, để đảm bảo các hệ sinh thái bền vững.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
