ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 23 ກັນຍາ, ທີ່ການເຮັດວຽກກັບທ່ານ Pier Giorgio Aliberti, ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ, ຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າສະຫະພາບເອີລົບ (ອີຢູ) ປະຈໍາຫວຽດນາມ, ທ່ານ ເວືອງດິ່ງເຫວ້, ເລຂາພັກນະຄອນຮ່າໂນ້ຍ ຖືວ່າ ອີຢູແມ່ນຄູ່ຮ່ວມມືເສດຖະກິດ, ການຄ້າສໍາຄັນຂອງຫວຽດນາມ, ໃນນັ້ນມີນະຄອນຮ່າໂນ້ຍ.	Làm việc với Pier Giorgio Aliberti, Đại sứ kiêm Trưởng Phái đoàn Liên minh Châu Âu (EU) tại Việt Nam
ທີ່ການເຮັດວຽກ, ທ່ານ ເວືອງດິ່ງເຫວ້ ຢືນຢັນວ່າ ນະຄອນຮ່າໂນ້ຍ ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະແລກປ່ຽນກັບອີຢູ, ຊອກຫາການຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດທີ່ມີຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນ.	Tại cuộc làm việc, ông Vương Đình Huệ khẳng định Hà Nội sẵn sàng trao đổi quan điểm với EU và tìm kiếm hợp tác trong các lĩnh vực tiềm năng.
ນອກຈາກນັ້ນ, ນະຄອນຮ່າໂນ້ຍ ພວມວາງແຜນການກ່ຽວກັບຍຸດທະສາດພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມສັງລວມຂອງນະຄອນຫຼວງໃນ 5-10 ປີຕໍ່ໜ້າດ້ວຍວິໄສທັດຍາວໄກກວ່າອີກ.	Ngoài ra, Hà Nội đang hoạch định chiến lược phát triển kinh tế - xã hội toàn diện cho thủ đô trong 5 - 10 năm với tầm nhìn xa.
ທ່ານ ເວືອງດິ່ງເຫວ້ ຫວັງວ່າ ດ້ວຍການຮ່ວມມື, ການໜູນຊ່ວຍຂອງອີຢູ, ນະຄອນຮ່າໂນ້ຍ ຈະຫັນບັນດາເປົ້າໝາຍພັດທະນາເສດຖະກິດ, ສັງຄົມແບບຍືນຍົງຕາມທິດສີຂຽວ, ສະອາດ, ສວຍງາມ, ສີວິໄລ, ທັນສະໄໝໃຫ້ປະກົດຜົນເປັນຈິງໂດຍໄວ.	Vương Đình Huệ mong rằng với sự hợp tác, giúp đỡ của EU, Hà Nội sẽ sớm đạt được mục tiêu phát triển kinh tế, xã hội xanh, sạch, đẹp, văn minh, hiện đại.
ທ່ານ ເວືອງດິ່ງເຫວ້, ເລຂາພັກນະຄອນຮ່າໂນ້ຍ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Pier Giorgio Aliberti, ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ, ຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າສະຫະພາບເອີລົບ (ອີຢູ) ປະຈໍາຫວຽດນາມ.	Vương Đình Huệ, Bí thư Thành ủy Hà Nội tiếp Pier Giorgio Aliberti, Đại sứ kiêm Trưởng Phái đoàn Liên minh châu Âu (EU) tại Việt Nam.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ສ່ວນທ່ານ Pier Giorgio Aliberti ປາດຖະໜາວ່າ ຈະມີກອງປະຊຸມປຶກສາຫາລືຕື່ມອີກກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືລະອຽດໃນບັນດາຂົງເຂດລະຫວ່າງສອງຝ່າຍ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນບັນດາເນື້ອໃນ ເຊິ່ງອີຢູມີທ່າໄດ້ປຽບຄື ປົກປັກຮັກສາສິ່ງແວດລ້ອມ, ປັບປຸງຄຸນນະພາບອາກາດ, ຄຸນນະພາບແຫຼ່ງນໍ້າ.	Pier Giorgio Aliberti mong rằng sẽ có nhiều cuộc thảo luận về hợp tác chi tiết trong các lĩnh vực giữa hai bên, bao gồm các lĩnh vực mà EU có tiềm năng để bảo vệ môi trường, cải thiện chất lượng không khí và chất lượng nước.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
