ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 23 ກັນຍາ, ສະຖານທູດຫວຽດນາມ ປະຈຳ ເຢຍລະມັນ ໄດ້ຈັດຕັ້ງການໂອ້ລົມສົນທະນາທາງໄກ (Webinar) ກ່ຽວກັບການພົວພັນທາງການທູດລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະເຢຍລະມັນ (23-9-1975 / 23-9-2020).	Sở Việt Nam, Đại sứ quán Việt Nam, Đức (Hội thảo trên web), Đức (Hội thảo trực tuyến) (Hội thảo trực tuyến) về quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Đức (Webinar)
ທ່ານ ຫງວຽນມິງຫວູ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຫວຽດນາມ ປະຈຳ ເຢຍລະມັນ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການໂອ້ລົມສົນທະນາທາງໄກ.	Nguyễn Tang Nguyen Thi Jinsengh, Đức, Đức được cho là thảo luận về các cuộc đàm phán từ xa.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Tin tức VNA.
ທີ່ການໂອ້ລົມສົນທະນາ, ທ່ານ ຫງວຽນມິງຫວູ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຫວຽດນາມ ປະຈຳ ເຢຍລະມັນ ເນັ້ນໜັກວ່າ ປີ 2020, ໃນສະພາບພະຍາດໂຄວິດ-19 ມີການຜັນແປຢ່າງສັບສົນ ອັນໄດ້ເຮັດໃຫ້ບັນດາລາຍການເຄື່ອນໄຫວສະເຫຼີມສະຫຼອງບໍ່ສາມາດຈັດຕັ້ງໂດຍກົງໄດ້, ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມການພົວພັນລະຫວ່າງສອງປະເທດຍັງສືບຕໍ່ໄດ້ຮັບການຊຸກຍູ້ຍ້ອນການລົງນາມ ແລະມີຜົນສັກສິດຂອງສັນຍາການຄ້າເສລີລະຫວ່າງສະຫະພາບເອີລົບ (ອີຢູ) - ຫວຽດນາມ (EVFTA).	Mà Đức, Đại sứ Việt Nam tại Việt Nam, tại EU (EU) và niềm tin hiệu quả.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ຍາມໃດສອງຝ່າຍກໍ່ສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນໃນບັນດາເວທີປາໄສພາກພື້ນ ແລະສາກົນ.	Ở bên cạnh, hai bên đang bắt buộc mạnh mẽ trong các diễn đàn khu vực và quốc tế.
ນອກຈາກນັ້ນ, ນໍ້າໃຈສາມັກຄີລະຫວ່າງປະຊາຊົນສອງປະເທດນັບມື້ນັບໄດ້ຮັບການຮັດແໜ້ນຜ່ານບັນດາການເຄື່ອນໄຫວໜູນຊ່ວຍເຊິ່ງກັນ ແລະກັນໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19.	Ngoài ra, cuộc sống của những người thường gặp và thắt chặt lại với nhau trong các phong trào hỗ trợ lẫn nhau, chống lại sản xuất -19.
ບັນຍາກາດທີ່ການໂອ້ລົມສົນທະນາທາງໄກ.	Bầu không khí mà tiền xu nói dài.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Tin tức VNA.
ແບ່ງປັນທີ່ການໂອ້ລົມສົນທະນາ, ທ່ານນາງ Petra Sigmund - ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ອາຊີຕາເວັນອອກ, ອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້ ແລະອາຊີ-ປາຊີຟິກ, ກະຊວງການຕ່າງປະເທດເຢຍລະມັນ ໄດ້ສະແດງຄວາມຍ້ອງຍໍຊົມເຊີຍຕໍ່ຜົນສໍາເລັດຂອງຫວຽດນາມ ໃນການຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19, ສະແດງຄວາມປະທັບໃຈຕໍ່ການພັດທະນາເສດຖະກິດກະໂດດຂັ້ນ ແລະກິດຈະການຫັນປະເທດຊາດເປັນປະເທດອຸດສາຫະກຳ ແລະທັນສະໄໝໃນໄລຍະຜ່ານມາ.	Chia sẻ cuộc nói chuyện đó, bà Petra Sigmund - Trưởng phòng Đại tướng và Đông Nam Á, Đức
ທ່ານນາງ Petra Sigmund ເນັ້ນໜັກວ່າ ສາຍພົວພັນລະຫວ່າງສອງປະເທດນັບແຕ່ເມື່ອສ້າງຕັ້ງການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດໄດ້ມີບັນດາບາດກ້າວພັດທະນາຢ່າງຕັ້ງໜ້າໃນທຸກຂົງເຂດ, ພ້ອມທັງຕີລາຄາສູງຕໍ່ການຮ່ວມມືຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະເຢຍລະມັນ ໃນຂົງເຂດສອງຝ່າຍ ກໍ່ຄືຫຼາຍຝ່າຍ.	Petra Sigmund nhấn mạnh rằng mối quan hệ giữa hai nước đang tích cực phát triển trong tất cả các lĩnh vực, với đa phương pháp.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần thông minh.
