ກປ.ອອນໄລ - ໃນຊຸມປີຜ່ານມາ, ພ້ອມກັບຄວາມມານະພະຍາຍາມຍົກສູງຄຸນນະພາບການຝຶກແອບ, ກຽມພ້ອມສູ້ຮົບ, ຄະນະພັກ, ຜູ້ບັນຊາການກອງພົນ 308 (ກອງພົນໃຫຍ່ 1) ຍາມໃດກໍ່ເອົາໃຈໃສ່ຊີ້ນໍາ, ນໍາພາ, ສ້າງແບບແຜນລະບຽບຫຼວງ, ປະຕິບັດວຽກງານພົວພັນຕ່າງປະເທດດ້ານປ້ອງກັນຊາດຂັ້ນຮາກຖານເປັນຢ່າງດີ, ໄດ້ຮັບການຕີລາຄາສູງຈາກການນໍາກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ແລະກອງບັນຊາການກອງພົນໃຫຍ່ 1.	KPR Online - Trong thời gian qua, với sự nỗ lực nâng cao chất lượng huấn luyện, sẵn sàng chiến đấu, Đảng ủy, Chỉ huy Lữ đoàn 308 (Lữ đoàn 1) luôn quan tâm chỉ đạo, lãnh đạo, xây dựng kế hoạch tổng thể, triển khai thực hiện đối ngoại. quan hệ trong lĩnh vực quốc phòng ở cơ sở.
ເພື່ອຮັບປະກັນການຕ້ອນຮັບແຂກຢ່າງຮອບຄອບຖີ່ຖ້ວນ, ຫ້ອງເສນາທິການກອງພົນ ໄດ້ເປັນເຈົ້າການປະສານງານກັບບັນດາຫ້ອງການ, ພະແນກຂອງກົມພົວພັນຕ່າງປະເທດ (ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ) ແລະບັນດາອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຂັ້ນເທິງ ເພື່ອກໍາແໜ້ນເວລາ, ເນື້ອໃນ, ລາຍການ ແລະຂໍ້ກໍານົດກ່ຽວກັບການຕ້ອນຮັບແຕ່ລະຄະນະຢ່າງລະອຽດ.	Để bảo đảm đón chu đáo, Lữ đoàn đã phối hợp với các phòng, ban của Cục Đối ngoại (Bộ Quốc phòng) và các cơ quan liên quan xác định cụ thể thời gian, nội dung, chương trình và yêu cầu đón tiếp của từng lữ đoàn. .
ເມື່ອມີແຜນການຂອງຜູ້ບັນຊາການກອງພົນ, ຫ້ອງການເສນາທິການ ໄດ້ເປັນເຈົ້າພາບຜັນຂະຫຍາຍ, ແນະນໍາ, ຊີ້ນຳບັນດາກົມກອງສັງກັດກອງພົນທັງປະຕິບັດວຽກງານຕ້ອນຮັບແຂກ ແລະປະຕິບັດໜ້າທີ່ຝຶກແອບ, ກຽມພ້ອມສູ້ຮົບ ແລະບັນດາໜ້າທີ່ບັງເອີນຕ່າງໆໃຫ້ເປັນຢ່າງດີ.	Với kế hoạch của Lữ đoàn trưởng, Văn phòng Tham mưu trưởng sẽ chủ trì triển khai, hướng dẫn, chỉ đạo các bộ phận trực thuộc Lữ đoàn, vừa làm nhiệm vụ tiếp nhận, vừa huấn luyện, chuẩn bị chiến đấu và các lực lượng thương vong khác.
ພະນັກງານ, ນັກຮົບກອງພົນ 308 ຕ້ອນຮັບແຂກສາກົນທີ່ມາຢ້ຽມຢາມກົມກອງ.	Cán bộ, cựu chiến binh Lữ đoàn 308 đón các vị khách quốc tế đến thăm Cục Cảnh vệ.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ດ້ວຍທິດນໍາກະກຽມ ແລະຕ້ອນຮັບແຂກຕ້ອງຮັບປະກັນ “ລະບຽບຫຼວງ, ຮອບຄອບຖີ່ຖ້ວນ, ສົມກຽດ, ປອດໄພ , ປະຕິບັດບັນດາຂໍ້ກໍານົດໃນວຽກງານພົວພັນຕ່າງປະເທດເປັນຢ່າງດີ, ຫ້ອງການເສນາທິການໄດ້ເປັນເຈົ້າພາບສົມທົບກັບກໍາລັງຕໍາຫຼວດ, ຄະນະພັກ, ອໍານາດການປົກຄອງທ້ອງຖິ່ນສະຖານທີ່ທີ່ກົມກອງຕັ້ງທັບຮັບປະກັນຄວາມປອດໄພຢ່າງສຸດຂີດໃຫ້ແກ່ບັນດາຄະນະຜູ້ແທນທີ່ມາຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກທີ່ກົມກອງ.	Với hướng dẫn công tác chuẩn bị đón tiếp khách phải đảm bảo “trật tự, chu đáo, đúng quy chế, an toàn, thực hiện tốt các nội quy trong công tác đối ngoại, Văn phòng Tham mưu trưởng kết hợp với công an, đảng bộ, chính quyền địa phương, nơi Sở quân đội để bảo đảm an ninh của Bộ Quốc phòng. "
ໃນຊຸມປີມໍ່ໆມານີ້, ວຽກງານພົວພັນຕ່າງປະເທດດ້ານປ້ອງກັນຊາດຂອງຫວຽດນາມ ນັບມື້ນັບໄດ້ຮັບການຍູ້ແຮງ, ການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດລະຫວ່າງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ແລະກອງທັບປະເທດຕ່າງໆໄດ້ຮັບການເປີດກວ້າງ, ພັດທະນາ, ມີຫຼາຍເນື້ອໃນໃໝ່.	Trong thời gian qua, quan hệ đối ngoại trong lĩnh vực quốc phòng của Việt Nam được tăng cường, quan hệ hợp tác quốc phòng giữa Quân đội nhân dân Việt Nam với Lực lượng vũ trang các nước ngày càng được mở rộng, phát triển và đi vào thực chất.
ຍ້ອນເຫດນັ້ນ, ບັນດາຄະນະຜູ້ແທນສາກົນມາຢ້ຽມຢາມກອງພົນນັບມື້ນັບຫຼາຍຂຶ້ນ.	Do đó, ngày càng có nhiều đoàn khách quốc tế đến thăm lữ đoàn.
ບັນດາຄະນະຜູ້ແທນສາກົນເມື່ອມາຢ້ຽມຢາມກອງພົນ 308, ບໍ່ພຽງແຕ່ນິຍົມນັບຖືຕໍ່ປະຫວັດສາດທີ່ເປັນມູນເຊື້ອອັນອົງອາດກ້າຫານຂອງກອງພົນເວົ້າສະເພາະ, ຄວາມເຕີບໃຫຍ່ ແລະພັດທະນາຂອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມເວົ້າລວມເທົ່ານັ້ນ, ຫາກເຂົາເຈົ້າຍັງຮູ້ສຶກປະທັບໃຈເປັນພິເສດຕໍ່ຄວາມຮອບຄອບຖີ່ຖ້ວນ, ຄວາມສຸດຈິດສຸດໃຈ ແລະເປັນລະບຽບຫຼວງຂອງກົມກອງ.	Khi các đoàn khách quốc tế đến thăm Lữ đoàn 308, họ không chỉ ngưỡng mộ lịch sử hào hùng của Quân đội nhân dân Việt Nam nói riêng, sự trưởng thành, phát triển của Quân đội nhân dân Việt Nam nói chung mà còn là sự tận tụy, chân tình, trật tự của vị tướng.
ບັນດາໝາກຜົນໃນການເຂົ້າຮ່ວມວຽກງານພົວພັນຕ່າງປະເທດດ້ານປ້ອງກັນຊາດຂອງກອງພົນ 308 ໄດ້ ແລະພວມປະກອບສ່ວນເຮັດໃຫ້ຮູບພາບກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ສວຍງາມກວ່າອີກໃນສາຍຕາເພື່ອນມິດສາກົນ.	Những kết quả trong công tác đối ngoại quốc phòng của Lữ đoàn 308 đã góp phần làm đẹp hơn hình ảnh Quân đội nhân dân Việt Nam trong mắt bạn bè quốc tế.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
