ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 17 ກັນຍາ 2020, ທີ່ສໍານັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Andrew Jeffiries ຜູ້ອໍານວຍການແຫ່ງຊາດທະນາຄານພັດທະນາອາຊີ (ADB) ປະຈໍາຫວຽດນາມ.	Chiều 17/9/2020, tại Văn phòng Thủ tướng Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp ông Andrew Jeffiries, Giám đốc Quốc gia Ngân hàng Phát triển Châu Á (ADB) tại Việt Nam.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຊີ້ແຈ້ງວ່າ, ຫວຽດນາມ ມີແຜນນະໂຍບາຍປະຕິບັດເປົ້າໝາຍຄວບຄູ່, ນັ້ນແມ່ນປ້ອງກັນ ແລະຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ພ້ອມທັງຍູ້ແຮງການຜະລິດ, ດໍາເນີນທຸລະກິດ.	Tại buổi tiếp, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nêu rõ, Việt Nam có chủ trương theo đuổi mục tiêu kép là phòng, chống dịch bệnh - đồng thời thúc đẩy sản xuất kinh doanh.
ຫວຽດນາມ ສະໜັບສະໜູນທັດສະນະຂອງ ADB ກ່ຽວກັບການຕີລາຄາລະດັບເຕີບໂຕຄາດຄະເນຂອງຫວຽດນາມ ໃນປີນີ້.	Việt Nam ủng hộ quan điểm của ADB về dự báo tăng trưởng của Việt Nam trong năm nay.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Andrew Jeffries ຜູ້ອໍານວຍການແຫ່ງຊາດ ADB ປະຈໍາຫວຽດນາມ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp ông Andrew Jeffries, Giám đốc Quốc gia ADB tại Việt Nam.
ພາບ: ເຈິ່ນຫາຍ.	Ảnh: Trần Hải
ກ່ຽວກັບທິດທາງຮ່ວມມື ຫວຽດນາມ - ADB, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຊີ້ແຈ້ງວ່າ, ຫວຽດນາມ ປາດຖະໜາຢາກໃຫ້ ADB ໜູນຊ່ວຍກໍ່ສ້າງຍຸດທະສາດ ແລະແຜນພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ ໄລຍະ 2021-2025 ແລະສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນໃນວິວັດການກໍ່ສ້າງ, ຜັນຂະຫຍາຍຍຸດທະສາດຄູ່ຮ່ວມມືແຫ່ງຊາດ ໃຫ້ແກ່ໄລຍະໃໝ່ (2021-2025).	Về phương hướng hợp tác Việt Nam - ADB, ông Nguyễn Xuân Phúc nêu rõ, Việt Nam mong muốn ADB hỗ trợ xây dựng chiến lược, kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội giai đoạn 2021-2025 và phối hợp chặt chẽ trong quá trình xây dựng và triển khai của Chiến lược Đối tác Quốc gia giai đoạn 2021 (2021).
ສອງຝ່າຍກໍຕ້ອງຍູ້ໄວ ຄວາມຄືບໜ້າໃນການປ່ອຍເງິນບັນດາໂຄງການທີ່ໄດ້ເຈລະຈາ, ລົງນາມໃນສາລະບານ 2020-2021 ເພື່ອແນໃສ່ຊຸກຍູ້ການເຕີບໂຕ.	Hai bên cũng cần đẩy nhanh tiến độ giải ngân các dự án đã đàm phán, ký kết tuyên thệ nhậm chức giai đoạn 2020-2021 nhằm thúc đẩy tăng trưởng.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ສະເໜີໃຫ້ ADB ສືບຕໍ່ສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນກັບບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການ, ທ້ອງຖິ່ນເພື່ອກະກຽມບັນດາໂຄງການທີ່ມີຄຸນນະພາບ, ມີປະສິດທິຜົນ ແລະຈໍາເປັນໃຫ້ເປັນຢ່າງດີ ເພື່ອແນໃສ່ຕອບສະໜອງຄວາມຕ້ອງການແຫຼ່ງກໍາລັງລົງທຶນພັດທະນາຂອງຫວຽດນາມ.	Nguyễn Xuân Phúc đề nghị ADB tiếp tục phối hợp chặt chẽ với các bộ, ban, ngành, địa phương để chuẩn bị các dự án chất lượng, hiệu quả và cần thiết, đáp ứng nhu cầu nguồn lực phát triển của Việt Nam.
ສ່ວນທ່ານ Andrew Jeffiries ໄດ້ຕີລາຄາສູງລັດຖະບານຫວຽດນາມ ທີ່ໄດ້ຮ່ວມມືຢ່າງມີປະສິດທິຜົນກັບ ADB ໃນຕະຫຼອດໄລຍະຜ່ານມາ.	Ông Andrew Jeffiries đánh giá cao sự hợp tác hiệu quả của Chính phủ Việt Nam với ADB trong những năm qua.
ບົນພື້ນຖານລັດຖະບານຫວຽດນາມ ກໍາລັງກໍ່ສ້າງຍຸດທະສາດພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ 2021-2025 ແລະໃນ 10 ປີຕໍ່ໜ້າ, ADB ກໍກໍາລັງກໍ່ສ້າງຍຸດທະສາດຄູ່ຮ່ວມມືແຫ່ງຊາດ ໄລຍະ 5-10 ປີຕໍ່ໜ້າ, ທ່ານ Andrew Jeffiries ຫວັງວ່າສອງຍຸດທະສາດສາມາດຮ່ວມມືເພື່ອຊຸກຍູ້ຫວຽດນາມ ພັດທະນາກວ່າອີກ.	Trên cơ sở Chính phủ Việt Nam đang xây dựng chiến lược phát triển kinh tế - xã hội 2021-2025 và trong 10 năm tới, ADB đang xây dựng chiến lược đối tác quốc gia trong 5-10 năm, ông Andrew Jeffiries hy vọng hai chiến lược có thể phối hợp với nhau để thúc đẩy Việt Nam phát triển hơn nữa sự phát triển.
ADB ກໍາລັງສຸມໃສ່ໜູນຊ່ວຍກຸ່ມວິສາຫະກິດພາກເອກະຊົນ, ສ້າງສະພາບແວດລ້ອມສະດວກເພື່ອດຶງດູດການລົງທຶນພາກເອກະຊົນຫຼາຍກວ່າອີກໃຫ້ແກ່ວິວັດການພັດທະນາ.	ADB đang tập trung hỗ trợ các nhóm doanh nghiệp tư nhân, tạo môi trường thuận lợi để thu hút nhiều hơn nữa đầu tư tư nhân vào phát triển.
ໂດຍ: ກວຽດເຕິມ.	Bởi: Việt Full.
