ກປ.ອອນໄລ - ຫວ່າງແລ້ວນີ້, ກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ສານຫວຽດນາມ ໄດ້ວາງແຜນຜັງແຖບຄວາມຖີ່ 24,25-27,5GHz ຢ່າງເປັນທາງການ ເພື່ອສະຫງວນໃຫ້ແກ່ການພັດທະນາເຕັກໂນໂລຢີ 5 ຈີ ແລະບັນດາລຸ້ນຕໍ່ໄປຢູ່ຫວຽດນາມ.	Bộ Thông tin và Truyền thông Việt Nam đã chính thức quy hoạch dải tần 24,25-27,5GHz cho việc phát triển công nghệ 5G và thế hệ tiếp theo tại Việt Nam.
ນີ້ແມ່ນບາດກ້າວສໍາຄັນເພື່ອວາງແຜນຜັງແຖບຄວາມຖີ່ພັດທະນາເຄືອຂ່າຍ 5 ຈີ ຢູ່ຫວຽດນາມ ຢ່າງເປັນທາງການ.	Đây là bước quan trọng để chính thức lên kế hoạch phát triển mạng 5G tại Việt Nam.
ທົດລອງເຄືອຂ່າຍ 5 ຈີ ປະສົບຜົນສໍາເລັດ	Thí điểm mạng 5G thành công
ເຕັກໂນໂລຢີ 5 ຈີ ອະນຸຍາດໃຫ້ສົ່ງຂໍ້ມູນດ້ວຍຄວາມໄວສູງ, ໄດ້ຮັບຖືວ່າເປັນພື້ນຖານເພື່ອໃຫ້ຂະແໜງໂທລະຄົມມະນາຄົມສ້າງໄດ້ຫຼາຍບໍລິການມູນຄ່າເພີ່ມ.	Công nghệ 5G cho phép truyền dữ liệu tốc độ cao, được coi là cơ sở để lĩnh vực viễn thông tạo ra nhiều dịch vụ giá trị gia tăng.
ໂຄງລ່າງ 5 ຈີ ແມ່ນປັດໄຈທີ່ຈໍາເປັນເພື່ອໃຫ້ປະເທດຫວຽດນາມ ສໍາເລັດບັນດາຄາດໝາຍທີ່ວາງອອກໃນການປະຕິວັດອຸດສາຫະກໍາ 4.0 ແລະການຫັນປ່ຽນດີຈີຕອນແຫ່ງຊາດ...	Hạ tầng 5G là yếu tố cần thiết để Việt Nam đạt được các mục tiêu đặt ra trong cuộc Cách mạng công nghiệp 4.0 và chuyển đổi số quốc gia ...
ເລື່ອງເປັນເຈົ້າຂອງອຸປະກອນ 5 ຈີມີຄວາມໝາຍຍຸດທະສາດແຫ່ງຊາດ ແລະຫວຽດນາມ ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາປະເທດໃນໂລກສາມາດຜະລິດອຸປະກອນ 5 ຈີ ໄດ້.	Sở hữu thiết bị 5G đã có chiến lược quốc gia và Việt Nam là một trong những quốc gia trên thế giới sản xuất được thiết bị 5G.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ປະຈຸບັນ, ທັງ 3 ບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມແມ່ນ Viettel, MobiFone ແລະ VNPT VinaPhone ລ້ວນແຕ່ທົດລອງ, ພັດທະນາເຄືອຂ່າຍ 5 ຈີ ໂດຍໄວ, ນໍາຫວຽດນາມ ເຂົ້າກຸ່ມບັນດາປະເທດທໍາອິດໃນໂລກຜັນຂະຫຍາຍເຄືອຂ່າຍ 5 ຈີ.	Hiện ba công ty viễn thông là Viettel, MobiFone và VNPT VinaPhone đều đang thử nghiệm và phát triển nhanh mạng 5G, đưa Việt Nam trở thành một trong những quốc gia đầu tiên trên thế giới triển khai mạng 5G.
ໃນເດືອນພຶດສະພາ ປີ 2019, Viettel ໄດ້ປະຕິບັດການໂທຜ່ານເຄືອຂ່າຍ 5 ຈີ ທໍາອິດດ້ວຍອຸປະກອນທີ່ນໍາເຂົ້າຈາກຄູ່ຮ່ວມມື.	Tháng 5/2019, Viettel triển khai cuộc gọi mạng 5G đầu tiên với thiết bị được nhập khẩu từ một đối tác.
ນອກຈາກການທົດລອງຢູ່ນະຄອນໂຮ່ຈິມີນ, ນັບແຕ່ວັນທີ 6 ກໍລະກົດ ປີ 2020, Viettel ໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍການທົດລອງສະຖານີ 5 ຈີ ຢູ່ສໍານັກງານກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ສານຫວຽດນາມ ເພື່ອສົ່ງສັນຍານສະໜອງບໍລິການ 5 ຈີ.	Ngoài việc thí điểm tại TP.HCM, từ ngày 6/7/2020, Viettel sẽ triển khai trạm thử nghiệm 5G tại Bộ Thông tin và Truyền thông Việt Nam để truyền tín hiệu dịch vụ 5G.
Viettel ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ລະບົບບັນລຸລະດັບດາວໂລດກວ່າ 500Mbps, ເຄື່ອນໄຫວເປັນປົກກະຕິ ແລະໜູນຊ່ວຍໂທລະສັບ 5 ຈີ ຫຼາຍປະເພດທີ່ແຕກຕ່າງກັນ, ຄື: Oppo, ZTE, Vinsmart...	Theo Viettel, hệ thống đã đạt tốc độ tải trên 500Mbps, hoạt động ổn định và hỗ trợ nhiều dòng điện thoại 5G khác nhau như: Oppo, ZTE, Vinsmart ...
.	.
Viettel ຈະຜັນຂະຫຍາຍການຫັນເຄືອຂ່າຍ 5 ຈີ Microcell ເປັນການຄ້າໃນເດືອນຕຸລາ ປີ 2020 ຈະມາເຖິງ.	Viettel sẽ triển khai mạng 5G Microcell thương mại vào tháng 10/2020.
ຮອດເດືອນມິຖຸນາ ປີ 2021, Viettel ຈະຫັນເຄືອຂ່າຍ 5 ຈີ Microcell ເປັນການຄ້າໃນທົ່ວເຄືອຂ່າຍ.	Đến tháng 6/2021, Viettel sẽ chuyển mạng 5G Microcell thành mạng thương mại.
ເປັນເຈົ້າຂອງເຕັກໂນໂລຢີ ແລະກ້າວໄປເຖິງການຫັນເປັນການຄ້າ	Sở hữu công nghệ và chuyển sang thương mại hóa
ຕອນເຊົ້າວັນທີ 17 ມັງກອນ ປີ 2020, ຢູ່ເຂດເຕັກໂນໂລຢີສູງຮວ່າລາກ, Viettel ໄດ້ປະຕິບັດການໂທຜ່ານເຄືອຂ່າຍ 5 ຈີທໍາອິດຢູ່ໂຄງລ່າງທີ່ຫ້ອງ Lab ດ້ວຍອຸປະກອນໂດຍ Viettel ຄົ້ນຄວ້າເປັນເຈົ້າຂອງ.	Sáng 17/1/2020, tại Khu Công nghệ cao Hòa Lạc, Viettel đã triển khai cuộc gọi mạng 5G đầu tiên trong phòng thí nghiệm với thiết bị do Viettel Research làm chủ.
ເປັນອັນວ່າ, ພາຍຫຼັງປະຕິບັດການໂທຜ່ານເຄືອຂ່າຍ 5 ຈີ ທໍາອິດດ້ວຍເຕັກໂນໂລຢີຂອງຕ່າງປະເທດເປັນເວລາພຽງ 8 ເດືອນເທົ່ານັ້ນ, ຫວຽດນາມ ໄດ້ມີບາດກ້າວໃໝ່ໃນການເປັນເຈົ້າຂອງເຕັກໂນໂລຢີ 5 ຈີ.	Chỉ sau 8 tháng thực hiện các cuộc gọi 5G đầu tiên bằng công nghệ nước ngoài, Việt Nam đã chủ động trở thành chủ nhân của công nghệ 5G.
ຕາມການຕີລາຄາຂອງບັນດາຊ່ຽວຊານແລ້ວ, ການອອກແບບ ແລະຜະລິດອຸປະກອນ 5 ຈີເອງ ຈະຊ່ວຍ Viettel ເປັນເຈົ້າການໃນການຜັນຂະຫຍາຍເຕັກໂນໂລຢີ 5 ຈີ ໃຫ້ເຄືອຂ່າຍມືຖືຂອງຕົນ ແລະບັນດາບໍລິການມູນຄ່າເພີ່ມຕິດພ້ອມ, ເພື່ອແນໃສ່ສ້າງການບໍລິການ 5 ຈີ ດິີທີ່ສຸດໃຫ້ແກ່ລູກຄ້າ...	Theo các chuyên gia, việc thiết kế và sản xuất thiết bị 5G sẽ giúp Viettel đi đầu trong việc triển khai công nghệ 5G cho mạng di động và các dịch vụ giá trị gia tăng của mình, hướng tới cung cấp dịch vụ 5G tối ưu cho khách hàng ...
ຕາມທ່ານ ຕ່າວດຶກຖັ໋ງ ຮອງຜູ້ອໍານວຍການໃຫຍ່ກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກໍາ-ໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ (Viettel) ແລ້ວ, ພາຍຫຼັງທົດລອງເຊື່ອມຕໍ່ເຄືອຂ່າຍ 5 ຈີ ຄັ້ງທຳອິດຢູ່ຫວຽດນາມ ສໍາເລັດຜົນ, Viettel ຈະສືບຕໍ່ເປີດກວ້າງການທົດລອງເຄືອຂ່າຍມືຖື 5 ຈີ ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ ແລະນະຄອນໂຮ່ຈິມີນ ແລະຜັນຂະຫຍາຍການຫັນບໍລິການ 5 ຈີ ເປັນການຄ້າໃນທ້າຍປີ 2020.	Theo ông Đào Đức Thắng, Phó Tổng Giám đốc Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông Quân đội (Viettel), sau khi thử nghiệm thành công mạng 5G đầu tiên tại Việt Nam, Viettel sẽ tiếp tục triển khai thử nghiệm mạng di động 5G tại Hà Nội và TP.HCM và ra mắt dịch vụ. đến cuối năm 2020.
ຕາມທ່ານ ຫງວຽນແມ້ງຮຸ່ງ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ສານ ແລ້ວ: “ເມື່ອອອກໜັງສືອະນຸຍາດໃຫ້ບັນດາວິສາຫະກິດທົດລອງເຄືອຂ່າຍ 5 ຈີ, ກະຊວງໄດ້ມອບບັນດາໜ້າທີ່ກ່ຽວກັບການທົດລອງ 5 ຈີ ຢູ່ເຂດຄວາມຖີ່ສູງ, 28Ghz, ກ່ຽວກັບຄວາມສາມາດສົ່ງສັນຍານຂອງເຄືອຂ່າຍ 5 ຈີໃນນະຄອນ, ທົດລອງຄວາມໄວສູງ, ຂໍ້ມູນໃຫຍ່, ທົດລອງບັນດາແອັບຟີເຄຊັນຂອງເຄືອຂ່າຍ 5 ຈີ...	Theo Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Nguyễn Mạnh Hùng: “Sau khi có văn bản cho phép doanh nghiệp triển khai thí điểm mạng 5G, Bộ đã cho nghiệm thu tốc độ cao 28Ghz, dung lượng truyền tín hiệu 28Ghz, mạng 5G tốc độ cao, ...
ແລະຄິດໄລ່ເຖິງການດໍາເນີນທຸລະກິດ 5 ຈີ...	Và tính toán kinh doanh 5G ...
.	.
ທ່ານ ຫງວຽນແມ້ງຮຸ່ງ ປາດຖະໜາວ່າ ກະຊວງສົ່ງເສີມ ແລະສ້າງທຸກເງື່ອນໄຂສະດວກໃຫ້ແກ່ບັນດາວິສາຫະກິດເຕັກໂນໂລຢີຫວຽດນາມ ຄົ້ນຄວ້າຜະລິດອຸປະກອນໂທລະຄົມມະນາຄົມ, ເພື່ອເປັນຄັ້ງທໍາອິດໃນປະຫວັດສາດຂອງຫວຽດນາມ, ເຄືອຂ່າຍໂທລະຄົມມະນາຄົມຫວຽດນາມ ໄດ້ຮັບການກໍ່ສ້າງດ້ວຍອຸປະກອນຂອງຫວຽດນາມ.	Nguyễn Mạnh Hùng mong rằng Bộ Khuyến khích và Tạo điều kiện cho các doanh nghiệp công nghệ Việt Nam sẽ nghiên cứu và sản xuất thiết bị viễn thông lần đầu tiên trong lịch sử của Việt Nam.
ຫວຽດນາມ ກໍ່ມຸ່ງໄປເຖິງເປົ້າໝາຍກາຍເປັນປະເທດທີ 5 ໃນໂລກສົ່ງອອກອຸປະກອນໂທລະຄົມມະນາຄົມ "Made in Vietnam"...	Việt Nam đặt mục tiêu trở thành nước xuất khẩu thiết bị viễn thông "Made in Vietnam" lớn thứ 5 thế giới ...
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
