ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 19 ກັນຍາ, ຢູ່ສະຖາບັນເຕັກໂນໂລຢີໄປສະນີໂທລະຄົມມະນາຄົມ, ກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກໍາ-ໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ (Viettel) ໄດ້ຈັດຕັ້ງພິທີມອບ-ຮັບ ຫ້ອງ Lab (ຫ້ອງທົດລອງ) ເຄືອຂ່າຍໂທລະສັບມືຖື ຮຸ່ນທີ 4 ໃຫ້ສະຖາບັນ.	KPR Online - Sáng 19/9, tại Học viện Bưu chính Viễn thông, Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông Quân đội (Viettel) đã tổ chức Lễ bàn giao Phòng thí nghiệm mạng di động thế hệ thứ 4 cho Học viện.
ທ່ານ ຫງວຽນແມ້ງຮຸ່ງ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ສານຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມເຫດການດັ່ງກ່າວ.	Ông Nguyễn Mạnh Hùng, Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Việt Nam tham dự sự kiện.
Viettel Lab ແມ່ນໜຶ່ງລະບົບ 4G LTE ທີ່ສົມບູນແບບອະນຸຍາດສະໜອງບັນດາການບໍລິການພື້ນຖານຂອງເຄືອຂ່າຍໂທລະຄົມມະນາຄົມໂທລະສັບມືຖື ຮຸ່ນທີ 4 ຢ່າງສົມບູນ.	Viettel Lab là mạng 4G LTE hoàn chỉnh tích hợp đầy đủ các dịch vụ cơ bản của mạng viễn thông di động thế hệ thứ 4.
ນີ້ແມ່ນຫ້ອງທົດລອງເຄືອຂ່າຍ 4G LTE ທີ່ສົມບູນແບບທໍາອິດ ແລະໜຶ່ງດຽວຢູ່ຫວຽດນາມ ທີ່ປະກອບໃຫ້ມະຫາວິທະຍາໄລເພື່ອຮັບໃຊ້ໃຫ້ແກ່ວຽກງານຄົ້ນຄວ້າ, ສິດສອນ.	Đây là phòng thí nghiệm mạng 4G LTE hoàn chỉnh đầu tiên và duy nhất tại Việt Nam cung cấp cho trường các dịch vụ nghiên cứu và giảng dạy.
ບັນດາອຸປະກອນປະກອບຢູ່ຫ້ອງ Lab ນີ້ໂດຍແມ່ນ Viettel ເປັນຜູ້ຄົ້ນຄວ້າ, ພັດທະນາ ແລະເປັນເຈົ້າຂອງ.	Các thiết bị trong Phòng thí nghiệm này do Viettel nghiên cứu, phát triển và sở hữu.
ມູນຄ່າເງິນລົງທຶນຫ້ອງ Lab ແມ່ນ 8,5 ຕື້ດົ່ງ.	Giá trị đầu tư phòng thí nghiệm là 8,5 tỷ đồng.
ທ່ານ ຫງວຽນແມ້ງຮຸ່ງ ແລະບັນດາຜູ້ແທນຕັດແຖບຜ້າເປີດສະຫຼອງຫ້ອງ Lab.	Ông Nguyễn Mạnh Hùng và đoàn cắt băng khai trương phòng thí nghiệm.
ພາບ: ກວີ່ງເຢືອງ.	Ảnh: Vinh Duong
ຕາມທ່ານ ຫງວຽນແມ້ງຮຸ່ງ ແລ້ວ, ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, Viettel ກໍ່ຄືບັນດາວິສາຫະກິດໂທລະຄົມມະນາຄົມ, ເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານຢູ່ຫວຽດນາມ ຈະເອົາໃຈໃສ່ເຖິງການເຂົ້າຮ່ວມລົງທຶນອຸປະກອນຮັບໃຊ້ໃຫ້ແກ່ການຄົ້ນຄວ້າ, ສິດສອນຢູ່ບັນດາມະຫາວິທະຍາໄລ, ຮາກຖານກໍ່ສ້າງກ່ຽວກັບໂທລະຄົມມະນາຄົມ, ເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານໃຫ້ຫຼາຍກວ່າອີກ.	Theo ông Nguyễn Mạnh Hùng, trong thời gian tới, Viettel cũng như các doanh nghiệp viễn thông và công nghệ thông tin tại Việt Nam sẽ tập trung đầu tư trang thiết bị nghiên cứu, giảng dạy tại các trường đại học, xây dựng hạ tầng viễn thông và công nghệ thông tin hơn nữa.
ນັ້ນແມ່ນການເຄື່ອນໄຫວທີ່ແທດຈິງເພື່ອຮັບໃຊ້ໃຫ້ແກ່ການຍົກສູງຄຸນນະພາບຊັບພະຍາກອນມະນຸດຂອງຂະແໜງໂທລະຄົມມະນາຄົມ, ເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ຕອບສະໜອງຄວາມຕ້ອງການຂອງວິສາຫະກິດ ກໍ່ຄືຂອງປະເທດຊາດ.	Đó là động thái thực sự nhằm nâng cao nguồn nhân lực ngành viễn thông, công nghệ thông tin, đáp ứng nhu cầu của doanh nghiệp cũng như quốc gia.
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: Zhang Nguyen.
