ກປ.ອອນໄລ - ເມື່ອຕອບສໍາພາດຕໍ່ນັກຂ່າວສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ ປະຈໍາ Jakarta ຫວ່າງແລ້ວນີ້, ທ່ານນາງ Alison Mann, ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເຊື່ອມໂຍງພາກພື້ນອາຊີ-ປາຊີຟິກ, ກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ແລະການຄ້ານິວຊີແລນ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ Wellington ຕີລາຄາສູງຕໍ່ກໍາລັງຄວາມສາມາດຊີ້ນໍານຳພາຂອງຫວຽດນາມ ໃນຖານະເປັນປະທານອາຊຽນ 2020.	Trả lời phỏng vấn của TTXVN tại Jakarta, ông Alison Mann, Vụ trưởng Vụ Hội nhập khu vực châu Á - Thái Bình Dương, Bộ Ngoại giao và Thương mại New Zealand, đánh giá cao khả năng của Wellington trong việc dẫn dắt Việt Nam trở thành Chủ tịch ASEAN vào năm 2020.
ທ່ານນາງ Alison Mann ຖືວ່າບຸລິມະສິດຂອງຫວຽດນາມ ໃນການຊຸກຍູ້ “ອາຊຽນສະໜິດຕິດພັນ ແລະເປັນເຈົ້າການຮັບມື ແມ່ນສອດຄ່ອງກັບສະພາບຕົວຈິງເມື່ອພະຍາດໂຄວິດ-19 ໄດ້ກໍ່ສິ່ງທ້າທາຍຫຼາຍຢ່າງ.	Alison Mann coi ưu tiên của Việt Nam là thúc đẩy “quan hệ chặt chẽ hơn và hợp tác với ASEAN là phù hợp với thực tế của Kovi-19.
ພ້ອມທັງໃຫ້ຮູ້ວ່າ ນິວຊີແລນ-ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືເຈລະຈາກ່ອນໝູ່ຂອງອາຊຽນ-ປາດຖະໜາຢາກສືບຕໍ່ຮ່ວມມືຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນກັບອາຊຽນ ແນໃສ່ຊຸກຍູ້ການຟື້ນຟູຫຼັງພະຍາດໂຄວິດ-19 ແລະສະໜັບສະໜູນສັນຕິພາບ, ຄວາມວັດທະນາຖາວອນ ແລະສະຖຽນລະພາບຍາວນານໃນພາກພື້ນ.	New Zealand, một trong những đối tác trước khi đàm phán của ASEAN, mong muốn tiếp tục hợp tác chặt chẽ với ASEAN để thúc đẩy phục hồi sau Thoái 19 và thúc đẩy hòa bình, thịnh vượng và ổn định lâu dài trong khu vực.
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ, ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ເປັນປະທານກອງປະຊຸມສຸດຍອດອາຊີຕາເວັນອອກ ຄັ້ງທີ 10.	Ông Phạm Bình Minh, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam chủ trì Hội nghị Cấp cao Đông Á lần thứ 10.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ຕາມທ່ານນາງ Alison Mann ແລ້ວ, ສິ່ງທ້າທາຍຕົ້ນຕໍ່ເຊິ່ງນິວຊີແລນ ແລະອາຊຽນ ພວມຕ້ອງປະເຊີນໜ້າແມ່ນຜ່ານຜ່າວິກິດການພະຍາດໂຄວິດ-19, ສ້າງພາກພື້ນໃຫ້ມີຄວາມສາມາດຟື້ນຟູດີກວ່າ ແລະຮັບມືກັບບັນດາຜົນກະທົບໃນອະນາຄົດ.	Theo ông Alison Mann, những thách thức chính mà New Zealand và ASEAN phải đối mặt là vượt qua cuộc khủng hoảng Kovi-19, xây dựng một khu vực có khả năng phục hồi và chống chịu tốt hơn trước các tác động trong tương lai.
ພ້ອມທັງໃຫ້ຮູ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາຂອງນິວຊີແລນ ສໍາລັບອາຊຽນຍາມໃດກໍ່ໄດ້ຮັບການສ້າງຂຶ້ນບົນພື້ນຖານຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ, ເຄົາລົບອະທິປະໄຕ ແລະເອກະລາດຂອງບັນດາປະເທດອາຊຽນ ແລະປາດຖະໜາຢາກເຮັດໃຫ້ການຮ່ວມມືສອງຝ່າຍເລິກເຊິ່ງກວ່າອີກ.	Cam kết của New Zealand đối với ASEAN luôn dựa trên sự tin cậy, tôn trọng chủ quyền và độc lập của các nước ASEAN, đồng thời mong muốn làm sâu sắc hơn nữa quan hệ hợp tác song phương.
ໂດຍ: ຄໍາແພງ.	Bởi: Khampheang.
