ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 20 ກັນຍາ, ໂຮງຮຽນນາຍທະຫານສື່ສານ ໄດ້ຈັດພິທີໄຂສົກຮຽນໃໝ່ 2020-2021.	KPR Online - Ngày 20/9, Trường Quân sự Thông tin liên lạc tổ chức Lễ khai giảng năm học mới 2020-2021.
ທ່ານ ພັນເອກພິເສດ ເລຊວນຮຸ່ງ, ຜູ້ອຳນວຍການໂຮງຮຽນນາຍທະຫານສື່ສານ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມພິທີດັ່ງກ່າວ.	Đại tá đặc công Lê Xuân Hùng, Giám đốc Trường Sĩ quan Thông tin liên lạc dự buổi lễ.
ສົກຮຽນ 2019-2020, ໂຮງຮຽນນາຍທະຫານສື່ສານ ໄດ້ປະຕິບັດສໍາເລັດການກໍ່ສ້າງນັກຮຽນກວ່າ 2.000 ຄົນ ທີ່ບັນລຸໄດ້ໝາກຜົນດີສົມຄວນ;	Năm học 2019-2020, Trường Thông tin liên lạc quân sự đã hoàn thành việc bồi dưỡng cho hơn 2.000 học viên đạt loại giỏi;
ກະກຽມໄດ້ດີທຸກດ້ານເພື່ອບໍາລຸງສ້າງນາຍທະຫານບັນຊາການເສນາທິການຂັ້ນພົນລະພາກຍ່ອຍ ທີ່ມີລະດັບປະລິນຍາຕີລົງເລິກຂະແໜງການສື່ສານທະຫານບົກ, ການສື່ສານທະຫານເຮືອ, ການສື່ສານທະຫານປ້ອງກັນອາກາດ-ທະຫານອາກາດ ແລະບໍາລຸງສ້າງນາຍທະຫານບັນຊາການເສນາທິການສູ້ຮົບທາງເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດ.	Chuẩn bị tốt về mọi mặt đào tạo sĩ quan chỉ huy KVPT có trình độ cử nhân chuyên sâu về lĩnh vực thông tin liên lạc quân sự, thông tin hải quân, thông tin liên lạc phòng không-không quân, đào tạo sĩ quan chỉ huy tác chiến Internet.
ບັນດາໝູ່ຄະນະ, ບຸກຄົນດີເດັ່ນໄດ້ຮັບໃບຍ້ອງຍໍໃນສົກຮຽນ 2019-2020.	Các giảng viên xuất sắc nhận chứng chỉ trong năm học 2019-2020.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ວຽກງານກໍ່ສ້າງ ແລະບໍາລຸງສ້າງຖັນແຖວຄູອາຈານ, ພະນັກງານຄຸ້ມຄອງການສຶກສາໄດ້ຮັບຄວາມເອົາໃຈໃສ່ເປັນພິເສດຈາກໂຮງຮຽນ ແລະບັນລຸໄດ້ໝາກຜົນທີ່ດີຫຼາຍຢ່າງ.	Công tác xây dựng và bồi dưỡng đội ngũ giáo viên, cán bộ quản lý giáo dục được nhà trường đặc biệt quan tâm và đã đạt được nhiều thành tích.
ລະບອບແບບແຜນໃນທົ່ວໂຮງຮຽນໄດ້ຮັກສາໄວ້ຕາມລະບຽບຫຼວງ.	Hệ thống nội quy toàn trường được duy trì theo quy định của quốc gia.
ວຽກງານພັກ, ວຽກງານການເມືອງໄດ້ຮັບການຜັນຂະຫຍາຍຢ່າງຮອບດ້ານ, ຄົບຊຸດ ແລະເຂົ້າສູ່ລວງເລິກ, ມີຄຸນນະພາບ, ປະກອບສ່ວນກໍ່ສ້າງໂຮງຮຽນໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງທາງດ້ານການເມືອງ, ແນວຄິດ ແລະການຈັດຕັ້ງ.	Công tác Đảng, công tác chính trị được triển khai đồng bộ, toàn diện, có chiều sâu, có chất lượng, góp phần xây dựng Nhà trường vững mạnh cả về chính trị, tư tưởng và tổ chức.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
