ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 20 ກັນຍາ, ທີ່ຫຼັກໝາຍຊາຍແດນເລກທີ 12 (ເຂດຊາຍແດນຫວຽດນາມ-ຈີນ), ຄ້າຍທະຫານຊາຍແດນແຊນເທື້ອງ, ກອງບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນແຂວງດ້ຽນບຽນ (ຫວຽດນາມ) ແລະກອງຮ້ອຍຄຸ້ມຄອງຊາຍແດນ Jiangcheng (ແຂວງຢຸນນານ, ຈີນ) ໄດ້ຈັດຕັ້ງການເຈລະຈາເພື່ອແນໃສ່ຍູ້ແຮງ ແລະຮັກສາກົນໄກຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງຝ່າຍຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Ngày 20/9, tại trạm kiểm soát biên giới số 12 (biên giới Việt - Trung), Trại lính Biên phòng Shanthuong, Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh Điện Biên (Việt Nam) và Binh đoàn Biên phòng Giang Thành (tỉnh Vân Nam, Trung Quốc) đã tổ chức hội đàm nhằm tăng cường và duy trì quan hệ hợp tác giữa hai quốc gia.
ທີ່ການເຈລະຈາ, ສອງຝ່າຍໄດ້ແຈ້ງໃຫ້ກັນຮັບຊາບກ່ຽວກັບສະພາບການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງວຽກງານຄຸ້ມຄອງຊາຍແດນ, ການປ້ອງກັນຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ໃນໄລຍະຜ່ານມາ ແລະແລກປ່ຽນຄໍາຄິດເຫັນກ່ຽວກັບທິດທາງການຮ່ວມມືຄຸ້ມຄອງ, ປົກປັກຮັກສາເຂດຊາຍແດນໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Trong cuộc hội đàm, hai bên đã thông báo cho nhau về tình hình quản lý biên giới, phòng chống dịch bệnh Kovi-19 trong thời gian qua và trao đổi về phương hướng hợp tác quản lý, bảo vệ khu vực biên giới trong thời gian tới.
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ສອງຝ່າຍກໍ່ໄດ້ປຶກສາຫາລືບາງເນື້ອໃນທິດທາງສົມທົບກັນໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ນັ້ນແມ່ນ: ສອງຝ່າຍສືບຕໍ່ສົມທົບກັນໂຄສະນາ, ສຶກສາອົບຮົມໃຫ້ແກ່ປະຊາຊົນຢູ່ເຂດຊາຍແດນປະຕິບັດຕາມເອກະສານ 3 ສະບັບກ່ຽວກັບຊາຍແດນ, ບັນດາສັນຍາທີ່ໄດ້ລົງນາມ ແລະຂໍ້ກໍານົດຂອງແຕ່ລະຝ່າຍຢ່າງເຂັ້ມງວດ ແລະໂຄສະນາຍົກສູງສະຕິລະວັງຕົວໃນການປ້ອງກັນຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19.	Đồng thời, hai bên trao đổi về một số lĩnh vực hợp tác chung trong thời gian tới, đó là: hai bên tiếp tục cùng nhau vận động, giáo dục nhân dân khu vực biên giới phù hợp với 3 văn kiện về biên giới, các hiệp định đã ký kết và quy định của mỗi bên chống tuyên truyền, chống tuyên truyền nghiêm minh.
ຜູ້ຕາງໜ້າຄ້າຍທະຫານຊາຍແດນແຊນເທື້ອງ (ຫວຽດນາມ) ມອບຂອງຂວັນເປັນທີ່ລະນຶກໃຫ້ແກ່ກອງຮ້ອຍຄຸ້ມຄອງຊາຍແດນ Jiangcheng (ຈີນ).	Đại diện Đồn Biên phòng Sơn Thượng (Việt Nam) tặng quà lưu niệm cho Binh đoàn Biên phòng Giang Thành (Trung Quốc).
ພາບ: bienphong.com.vn.	Ảnh: bienphong.com.vn.
ທີ່ການເຈລະຈາ, ຄ້າຍທະຫານຊາຍແດນແຊນເທື້ອງ ໄດ້ພາຄະນະຜູ້ແທນກອງຮ້ອຍຄຸ້ມຄອງຊາຍແດນ Jiangcheng ໄປສໍາຫຼວດສະຖານທີ່ຖືກເຊາະເຈື່ອນຢູ່ເຂດຫຼັກໝາຍຊາຍແດນເລກທີ 12 ແລະສະເໜີຝ່າຍຈີນ ລາຍງານຕໍ່ຂັ້ນເທິງວາງແຜນນະໂຍບາຍເພື່ອສົມທົບກັບຝ່າຍຫວຽດນາມ ແກ້ໄຂຢ່າງວ່ອງໄວແນໃສ່ຮັບປະກັນຄວາມປອດໄພ, ຮັກສາສະພາບເດີມຢູ່ເສັ້ນຊາຍແດນ.	Tại cuộc hội đàm, Đồn Biên phòng Sơn Thượng đã cử đoàn công tác của Đồn Biên phòng Giang Thành đến kiểm tra hiện trường sạt lở tại trạm kiểm soát biên giới số 12, phía Trung Quốc đã báo cáo cấp trên để có chủ trương làm việc nhanh chóng với phía Việt Nam. giải quyết an ninh biên giới và giữ vững biên giới ban đầu.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
