ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 21 ກັນຍາ, ທີ່ສໍານັກງານສູນກາງພັກ, ທ່ານ ເຈິ່ນກວ໊ກເວື້ອງ, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ຜູ້ປະຈໍາການຄະນະເລຂາທິການສູນກາງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການຕ້ອນຮັບທ່ານ Park Noh Wan ເອກອັກຄະລັດຖະທູດວິສາມັນຜູ້ມີອໍານາດເຕັມແຫ່ງ ສ.ເກົາຫຼີ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ.	Ngày 21/9, tại trụ sở Trung ương Đảng, ông Trần Quốc Vượng, Ủy viên Ban Chính trị, Bí thư Thường trực Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam đã tiếp bà Park Noh Wan, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Hàn Quốc tại Việt Nam. .
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ Park Noh Wan ໄດ້ສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນເມື່ອເຫັນວ່າ ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ການພົວພັນລະຫວ່າງຫວຽດນາມ-ສ.ເກົາຫຼີ ສືບຕໍ່ໄດ້ຮັບການເພີ່ມທະວີໃນທຸກຂົງເຂດ;	Tại buổi tiếp, ông Park Noh Wan bày tỏ vui mừng nhận thấy trong thời gian qua, quan hệ Việt Nam - Hàn Quốc không ngừng phát triển trên tất cả các lĩnh vực;
ຕີລາຄາສູງຕໍ່ບັນດາຜົນງານ ເຊິ່ງພັກ, ລັດຖະບານ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ບັນລຸໄດ້ໃນວຽກງານສະກັດກັ້ນ ແລະຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ -19;	Đánh giá cao những thành tích mà Đảng, Chính phủ và nhân dân Việt Nam đã đạt được trong phòng, chống dịch bệnh Kovi-19;
ເຊື່ອໝັ້ນວ່າພາຍໃຕ້ການນຳພາຂອງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ, ປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຈະສືບຕໍ່ໄດ້ຮັບຜົນງານໃໝ່ຫຼາຍຢ່າງ, ນໍາປະເທດຫວຽດນາມ ພັດທະນາ ແລະຈະເລີນຮຸ່ງເຮືອງ.	Tin tưởng rằng dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam, nhân dân Việt Nam sẽ tiếp tục đạt được nhiều thành tựu, đưa đất nước Việt Nam phát triển và thịnh vượng.
ທ່ານ Park Noh Wan ຢືນຢັນວ່າໃນຖານະເປັນເອກອັກຄະລັດຖະທູດແຫ່ງ ສ.ເກົາຫຼີ ປະຈຳ ຫວຽດນາມ, ທ່ານຈະເຮັດຈົນສຸດຄວາມສາມາດຂອງຕົນເພື່ອຊຸກຍູ້ການພົວພັນລະຫວ່າງສອງປະເທດ ແລະການພົວພັນລະຫວ່າງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ແລະພັກການເມືອງ ສ.ເກົາຫຼີ ໄດ້ຮັບການພັດທະນາຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ.	Ông Park Noh Wan khẳng định với tư cách là Đại sứ Hàn Quốc tại Việt Nam, ông sẽ nỗ lực hết sức để thúc đẩy quan hệ hai nước, quan hệ giữa Đảng Cộng sản Việt Nam với các chính đảng của Hàn Quốc.
ທ່ານ ເຈິ່ນກວ໊ກເວື້ອງ ຜູ້ປະຈໍາການຄະນະເລຂາທິການສູນກາງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Park Noh Wan ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ສ.ເກົາຫຼີ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ.	Trần Quốc Vượng, Ủy viên Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam tiếp Đại sứ Hàn Quốc tại Việt Nam Park Noh Wan.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ ເຈິ່ນກວ໊ກເວື້ອງ ໄດ້ຮັບຮູ້ ແລະຕີລາຄາສູງຕໍ່ບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຂອງທ່ານ Park Noh Wan ຢູ່ຫວຽດນາມ, ສະແດງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນວ່າ ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ຈະປະສົບຜົນສຳເລັດຢ່າງຈົບງາມໃນອາຍຸການປະຕິບັດງານຂອງຕົນ, ປະກອບສ່ວນຊຸກຍູ້ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຫວຽດນາມ-ສ.ເກົາຫຼີ ແລະພັດທະນາການພົວພັນລະຫວ່າງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ແລະບັນດາພັກການເມືອງຢູ່ ສ.ເກົາຫຼີ.	Tại buổi tiếp, ông Trần Quốc Vượng đánh giá cao các hoạt động của ông Park Noh Wan tại Việt Nam, tin tưởng Đại sứ sẽ gặt hái được nhiều thành công trong nhiệm kỳ của mình, đóng góp vào quan hệ Đối tác chiến lược Việt Nam-Hàn Quốc và quan hệ giữa hai nước.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ທ່ານ ເຈິ່ນກວ໊ກເວື້ອງ ໄດ້ເນັ້ນໜັກວ່າ ໃນສະພາບການໂລກ, ພາກພື້ນພວມມີການຜັນແປຢ່າງວ່ອງໄວ ແລະຍາກທີ່ຄາດຄະເນລ່ວງໜ້າໄດ້, ພິເສດແມ່ນພະຍາດໂຄວິດ-19 ຍັງບໍ່ໄດ້ຮັບການຄວບຄຸມເທື່ອ, ສອງຝ່າຍຕ້ອງສືບຕໍ່ສົມທົບກັນຢ່າງມີປະສິດທິຜົນໃນການໜູນຊ່ວຍກັນ, ແບ່ງປັນບົດຮຽນໃນການປິ່ນປົວ ແລະຄວບຄຸມໂລກພະຍາດເພື່ອຊຸກຍູ້ການພົວພັນສອງຝ່າຍໃຫ້ພັດທະນາໃນສະພາບການໃໝ່;	Đồng thời, ông Trần Quốc Vượng nhấn mạnh, trong bối cảnh toàn cầu, khu vực đang có những biến động nhanh chóng và khó lường, đặc biệt là Kovid-19 vẫn chưa được kiểm soát.
ພ້ອມກັນນັ້ນ ທ່ານກໍ່ສະເໜີໃຫ້ ສ.ເກົາຫຼີ ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມື, ສົມທົບກັບຫວຽດນາມ ຢູ່ບັນດາເວທີປາໄສຫຼາຍຝ່າຍຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກໃນການຮັກສາສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ການຮ່ວມມື, ຄວາມໝັ້ນຄົງ ແລະເຄົາລົບກົດໝາຍໃນການພົວພັນສາກົນ...	Ông cũng kêu gọi CHDCND Triều Tiên tăng cường hợp tác với Việt Nam tại các diễn đàn đa phương ở khu vực và trên thế giới nhằm duy trì hòa bình, ổn định, hợp tác, an ninh và tôn trọng quan hệ quốc tế.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
