ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 23 ກັນຍາ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ ໄດ້ດໍາເນີນພິທີລົງນາມໃນບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈໍາລະຫວ່າງອົງການສະຫະປະຊາຊາດປະຈໍາຫວຽດນາມ ແລະກຸ່ມບໍລິສັດ Sovico ເພື່ອແນໃສ່ນໍາຮ່າໂນ້ຍ ກາຍເປັນ “ນະຄອນຫຼວງແຫ່ງການປະດິດຄິດສ້າງ ຂອງ UNESCO ໂດຍໃຫ້ກຽດເຂົ້າຮ່ວມຂອງທ່ານ ໂງວັນກຸ໊ຍ ຮອງປະທານຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນນະຄອນຮ່າໂນ້ຍ.	(VOVworld) - Biên bản ghi nhớ (MoU) đã được ký kết giữa Hà Nội và Tập đoàn Sovico vào ngày 23 tháng 9 để đưa Hà Nội trở thành “Thủ đô sáng tạo của UNESCO” với sự tham gia của ông Ngô Văn Khư, Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội.
ນີ້ແມ່ນເຫດການທີ່ເປັນຂີດໝາຍໃຫ້ແກ່ການຮ່ວມມືຍຸດທະສາດທໍາອິດຂອງອົງການຈັດຕັ້ງຫຼາຍຝ່າຍໃຫຍ່ທີ່ສຸດຂອງໂລກກັບກຸ່ມບໍລິສັດພາກເອກະຊົນ ເພື່ອແນໃສ່ໜູນຊ່ວຍຫວຽດນາມ ບັນລຸໄດ້ເປົ້າໝາຍພັດທະນາແບບຍືນຍົງ (SDGs) ຂອງສະຫະປະຊາຊາດ.	Đây là dấu mốc quan trọng trong quan hệ đối tác chiến lược đầu tiên của tổ chức đa phương lớn nhất thế giới với một nhóm các công ty tư nhân nhằm giúp Việt Nam đạt được các Mục tiêu Phát triển Bền vững của Liên hợp quốc (SDGs).
ຮັບຮູ້ຄວາມສົນໃຈລວມຂອງທັງສອງຝ່າຍກ່ຽວກັບການເຂົ້າຮ່ວມຂອງຊາວໜຸ່ມ, ການເຕີບໂຕສີຂຽວ ກໍ່ຄືປົກປັກຮັກສາ ແລະເສີມຂະຫຍາຍບັນດາມໍລະດົກວັດທະນະທໍາ ແລະທໍາມະຊາດຢູ່ຫວຽດນາມ, ບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈໍາສະບັບນີ້ໄດ້ສ້າງຂອບການກະທໍາໃນໄລຍະຍາວ, ພ້ອມທັງຮຽກຮ້ອງໃຫ້ບັນດາຝ່າຍຮ່ວມມືເປີດກວ້າງການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືກັບວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ.	Ghi nhận lợi ích chung của hai bên về sự tham gia của thanh niên, tăng trưởng xanh cũng như bảo vệ và nâng cao di sản văn hóa và thiên nhiên của Việt Nam, Bản ghi nhớ này thiết lập một khuôn khổ hành động dài hạn và kêu gọi hai bên mở rộng hợp tác với Việt Nam.
ບັນຍາກາດທີ່ພິທີລົງນາມ.	Khí thế tại lễ ký kết.
ພາບ: hanoimoi.com.vn	Ảnh: hanoimoi.com.vn
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ກຸ່ມບໍລິສັດ Sovico ຈະສົມທົບກັບບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງຂອງສະຫະປະຊາຊາດ ເຊັ່ນ UNESCO, UNIDO ແລະ UN-Habitat ໜູນຊ່ວຍຮ່າໂນ້ຍ ໃນເປົ້າໝາຍສ້າງຮ່າໂນ້ຍ ໃຫ້ກາຍເປັນນະຄອນຫຼວງແຫ່ງການປະດິດຄິດສ້າງ.	Theo đó, Tập đoàn Sovico sẽ làm việc với các cơ quan của Liên hợp quốc như UNESCO, UNIDO và UN-Habitat để giúp Hà Nội đạt được mục tiêu đưa Hà Nội trở thành thủ đô đổi mới.
ນີ້ແມ່ນນາມມະຍົດທີ່ UNESCO ໄດ້ຮັບຮອງເອົາຢ່າງເປັນທາງການເມື່ອປີ 2019.	Đây là danh hiệu được UNESCO chính thức thông qua vào năm 2019.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີ, ທ່ານ ໂງວັນກຸ໊ຍ ຢັ້ງຢືນວ່າ, ຄໍາຖາມໃຫຍ່ທີ່ສຸດສໍາລັບຮ່າໂນ້ຍ ໃນປະຈຸບັນແມ່ນເຮັດແນວໃດເພື່ອຫັນບັນດາຄໍາໝັ້ນສັນຍາໃຫ້ປະກົດຜົນເປັນຈິງ ແລະເສີມຂະຫຍາຍບັນດາຄຸນຄ່າຂອງນະຄອນຫຼວງແຫ່ງການປະດິດຄິດສ້າງໃຫ້ເປັນຢ່າງດີ.	Phát biểu tại buổi lễ, ông Ngô Văn Kiệm khẳng định câu hỏi lớn nhất đối với Hà Nội hiện nay là làm thế nào để biến những lời hứa thành hiện thực và nâng cao giá trị đổi mới của Thủ đô.
ດ້ວຍນາມມະຍົດນີ້, ຮ່າໂນ້ຍ ມີກາລະໂອກາດບືນຕົວຂຶ້ນ, ກາຍເປັນສູນປະດິດຄິດສ້າງຂອງພາກພື້ນ, ແຕ່ກໍ່ຢືນຢູ່ຕໍ່ໜ້າສິ່ງທ້າທາຍໃນການແຜ່ຂະຫຍາຍນາມມະຍົດ, ນໍານາມມະຍົດເຂົ້າຊີວິດຕົວຈິງດ້ານການເມືອງ, ວັດທະນະທໍາ, ສັງຄົມຂອງນະຄອນຫຼວງ...	Với danh hiệu này, Hà Nội có cơ hội trở thành trung tâm đổi mới của khu vực, nhưng cũng đứng trước thách thức về việc truyền bá tên tuổi, đưa tên tuổi vào đời sống chính trị, văn hóa, xã hội của Thủ đô ...
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
