ກປ.ອອນໄລ - ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 21 ກັນຍາ ຫາວັນທີ 2 ຕຸລາ, ສັບປະດາຂັ້ນສູງກອງປະຊຸມສະມັດຊາໃຫຍ່ສະຫະປະຊາຊາດ ຊຸດທີ 75, ລວມມີວາລະປຶກສາຫາລືລວມຂັ້ນສູງ ແລະບັນດາເຫດການຂັ້ນສູງອື່ນໆ ຈະໄດ້ດຳເນີນແບບທາງໄກ ແລະໂດຍກົງທີ່ສຳນັກງານສະຫະປະຊາຊາດຢູ່ນິວຢອກ, ອາເມລິກາ.	KUALA LUMPUR - Từ ngày 21 tháng 9 đến ngày 2 tháng 10, Hội nghị cấp cao lần thứ 75 của Đại hội đồng Liên hợp quốc, bao gồm thảo luận cấp cao và các sự kiện cấp cao khác, sẽ được tổ chức từ xa và trực tiếp tại Trụ sở Liên hợp quốc ở New York , HOA KỲ.
ຜ່ານໄລຍະ 75 ປີແຫ່ງການພັດທະນາ, ນັບແຕ່ເມື່ອໄດ້ຮັບການສ້າງຕັ້ງໃນວັນທີ 24 ຕຸລາ 1945, ມາຮອດປະຈຸບັນ, ສະຫະປະຊາຊາດ ໄດ້ກາຍເປັນອົງການຈັດຕັ້ງທົ່ວໂລກກວ້າງຂວາງທີ່ສຸດດ້ວຍການເຂົ້າຮ່ວມຂອງເກືອບທຸກປະເທດເອກະລາດໃນທົ່ວໂລກ, ດ້ວຍບົດບາດ ແລະການເຄື່ອນໄຫວກໍ່ໄດ້ຮັບການເປີດກວ້າງໃນທຸກດ້ານ.	Trải qua 75 năm phát triển, kể từ khi thành lập ngày 24/10/1945, Liên hợp quốc đã trở thành tổ chức lớn nhất thế giới, có sự tham gia của hầu hết các quốc gia độc lập trên thế giới, với vai trò và hoạt động rộng mở về mọi mặt.
ຈາກ 51 ປະເທດສະມາຊິກ, ປະຈຸບັນ, ສະຫະປະຊາຊາດ ໄດ້ມີ 193 ປະເທດສະມາຊິກ ແລະບືນຕົວຂຶ້ນກາຍເປັນລະບົບຮອບດ້ານ, ເຄື່ອນໄຫວໃນທຸກຂົງເຂດ, ນັບແຕ່ການແກ້ໄຂ ແລະສະກັດກັ້ນການປະທະກັນ, ຕ້ານການກໍ່ການຮ້າຍ, ປົກປ້ອງຊາວລີ້ໄພ, ປົກປັກຮັກສາສິ່ງແວດລ້ອມ ແລະພັດທະນາແບບຍືນຍົງ, ຊຸກຍູ້ປະຊາທິປະໄຕ, ສິດທິມະນຸດ, ຄວາມສະເໝີພາບລະຫວ່າງຍິງ-ຊາຍ, ພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ...	Từ 51 quốc gia thành viên, Liên hợp quốc hiện có 193 quốc gia thành viên và đã trở thành một hệ thống toàn diện, hoạt động tích cực trên mọi lĩnh vực, từ giải quyết và ngăn ngừa xung đột, chống khủng bố, bảo vệ người tị nạn, bảo vệ môi trường và phát triển bền vững, thúc đẩy dân chủ và pháp quyền. pháp quyền, phát huy dân chủ và pháp quyền.
ວາລະໄຂກອງປະຊຸມ ຄັ້ງທີ 32 ສະມັດຊາໃຫຍ່ສະຫະປະຊາຊາດຢູ່ນິວຢອກ ໃນວັນທີ 20 ກັນຍາ 1977 ຮັບຮອງເອົາມະຕິຮັບຮູ້ຫວຽດນາມ ແມ່ນສະມາຊິກຂອງສະຫະປະຊາຊາດ.	Chương trình nghị sự của Đại hội đồng Liên hợp quốc lần thứ 32 tại New York ngày 20 tháng 9 năm 1977 đã thông qua nghị quyết công nhận Việt Nam là thành viên của Liên hợp quốc.
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ດ້ວຍບັນດາຜົນງານສຳຄັນທີ່ບັນລຸໄດ້, ສະຫະປະຊາຊາດໄດ້ຮັບການຮັບຮອງຈາກປະຊາຄົມສາກົນວ່າແມ່ນອົງການຈັດຕັ້ງທົ່ວໂລກມີບົດບາດສຳຄັນທີ່ສຸດໃນຊີວິດການເປັນຢູ່ດ້ານການເມືອງສາກົນ ແລະແມ່ນພື້ນຖານທີ່ຂາດບໍ່ໄດ້ໃນໂລກແຫ່ງສັນຕິພາບ, ວັດທະນາຖາວອນ ແລະຍຸຕິທຳກວ່າ.	Với những thành tựu đáng kể của mình, Liên hợp quốc đã được cộng đồng quốc tế công nhận là tổ chức toàn cầu có vai trò quan trọng trong đời sống chính trị quốc tế và là nền tảng không thể thiếu cho một thế giới hòa bình, văn minh lâu dài và công bằng hơn.
ບັນດາການປະກອບສ່ວນຕົ້ນຕໍຂອງສະຫະປະຊາຊາດໃນໄລຍະຜ່ານມາລວມມີບັນດາຂົງເຂດ: ສັນຕິພາບ ແລະຄວາມໝັ້ນຄົງສາກົນ;	Những đóng góp lớn của Liên hợp quốc trong thời gian qua bao gồm các lĩnh vực: hòa bình và an ninh quốc tế;
ພັດທະນາ, ຮັບປະກັນ ແລະຊຸກຍູ້ສິດທິມະນຸດ;	Phát triển, đảm bảo và thúc đẩy quyền con người;
ເພີ່ມທະວີກົດໝາຍສາກົນ...	Tăng cường luật pháp quốc tế ...
ວັນທີ 20 ກັນຍາ 1977, ຫວຽດນາມ ເຂົ້າເປັນສະມາຊິກສະຫະປະຊາຊາດຢ່າງເປັນທາງການ.	Ngày 20 tháng 9 năm 1977, Việt Nam chính thức trở thành thành viên của Liên hợp quốc.
ການພົວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະສະຫະປະຊາຊາດ ໃນໄລຍະກວ່າ 40 ປີຜ່ານມາໄດ້ປະກອບສ່ວນປົກປັກຮັກສາ ແລະຊຸກຍູ້ຜົນປະໂຫຍດແຫ່ງຊາດ-ຊົນຊາດ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນຮັກສາ, ປັບປຸງສະພາບແວດລ້ອມສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ ແລະສ້າງຄວາມສະດວກໃຫ້ການພັດທະນາປະເທດຊາດ;	Hợp tác giữa Việt Nam và Liên hợp quốc trong hơn 40 năm qua đã góp phần bảo vệ và thúc đẩy lợi ích quốc gia, đặc biệt là duy trì, cải thiện môi trường, hòa bình, ổn định và tạo thuận lợi cho phát triển đất nước;
ຊຸກຍູ້ການເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນຢ່າງເລິກເຊິ່ງກວ້າງຂວາງກວ່າ, ຍົກສູງຖານະບົດບາດ, ຮູບພາບຂອງຫວຽດນາມໃນເວທີປາໄສສາກົນ;	Đẩy mạnh hội nhập quốc tế ngày càng sâu rộng, nâng cao vai trò và hình ảnh của Việt Nam trên các diễn đàn quốc tế;
ເຮັດໃຫ້ການພົວພັນຂອງຫວຽດນາມ ກັບບັນດາປະເທດ, ຄູ່ຮ່ວມມືຫຼັກແຫຼ່ງແກ່ນສານ ແລະເພື່ອນມິດເລິກເຊິ່ງກວ່າອີກ, ຈາກນັ້ນຍາດແຍ່ງບັນດາແຫຼ່ງກຳລັງສຳຄັນຮັບໃຊ້ກິດຈະການພັດທະນາປະເທດຊາດ.	Làm sâu sắc hơn nữa quan hệ của Việt Nam với các nước, các đối tác và bạn bè quan trọng, từ đó cạnh tranh để giành những nguồn lực quan trọng phục vụ sự phát triển của đất nước.
ດ້ານອື່ນ, ຜ່ານການເປັນເຈົ້າການປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າ ແລະນັບມື້ນັບແທດຈິງສຳລັບການເຄື່ອນໄຫວຂອງສະຫະປະຊາຊາດ, ຫວຽດນາມ ໄດ້ຮັບການຕີລາຄາຈາກສະຫະປະຊາຊາດ ແລະປະຊາຄົມສາກົນວ່າແມ່ນຮູບແບບສຳເລັດຜົນໃນການປະຕິບັດບັນດາເປົ້າໝາຍພັດທະນາສະຫັດສະວັດ ແລະແມ່ນປະເທດຕັດສິນໃຈ ແລະປະຕິບັດໂຄງການດຳເນີນງານ 2030 ກ່ຽວກັບການພັດທະນາແບບຍືນຍົງ ແລະຂໍ້ຕົກລົງປາຣີກ່ຽວກັບການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດຢ່າງເຂັ້ມງວດ;	Mặt khác, với những đóng góp tích cực và hàng ngày vào công việc của Liên hợp quốc, Việt Nam đã được Liên hợp quốc và cộng đồng quốc tế coi là hình mẫu thành công trong việc thực hiện các Mục tiêu phát triển Thiên niên kỷ và quyết định một 20 - điểm kế hoạch thực hiện và cải cách ruộng đất.
ພ້ອມທັງປະກອບສ່ວນຊຸກຍູ້ບັນດາຂໍ້ລິເລີ່ມປະຕິຮູບສະຫະປະຊາຊາດ.	Cũng như góp phần thúc đẩy các sáng kiến cải cách của Liên hợp quốc.
ບັນດາການປະກອບສ່ວນເຫຼົ່ານັ້ນແມ່ນພື້ນຖານເພື່ອໃຫ້ຫວຽດນາມ ໄດ້ຮັບຄວາມໄວ້ວາງໃຈເລືອກຕັ້ງເຂົ້າຫຼາຍຕຳແໜ່ງ ແລະອົງການຈັດຕັ້ງທີ່ສຳຄັນຂອງສະຫະປະຊາຊາດ, ສ້າງຂີດໝາຍສຳຄັນຫຼາຍຢ່າງ.	Những đóng góp này là cơ sở để Việt Nam nhận được sự tín nhiệm của nhiều khu vực bầu cử và các cơ quan quan trọng của Liên hợp quốc, kiến tạo nhiều hồ đập quan trọng.
ໃນຖານະຕຳແໜ່ງເປັນປະທານສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງສະຫະປະຊາຊາດ ເດືອນມັງກອນ 2020, ຫວຽດນາມ ໄດ້ສໍາເລັດບັນດາວຽກງານບໍລິຫານ, ເປັນປະທານບັນດາການເຄື່ອນໄຫວ ແລະຕາງໜ້າໃຫ້ສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງໃນການພົວພັນກັບບັນດາປະເທດ, ບັນດາອົງການສະຫະປະຊາຊາດ, ບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງໃນພາກພື້ນ, ສາກົນ ແລະສື່ມວນຊົນ.	Với cương vị Chủ tịch Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc vào tháng 1 năm 2020, Việt Nam đã hoàn thành công tác điều hành, chủ trì các hoạt động và đại diện cho Hội đồng Bảo an trong quan hệ với các nước, Liên hợp quốc, các tổ chức khu vực, cộng đồng quốc tế và giới truyền thông.
ຫວຽດນາມ ກໍ່ສ້າງຂີດໝາຍສຳຄັນໃນການຈັດຕັ້ງສອງເຫດການແມ່ນ: ກອງປະຊຸມປຶກສາຫາລືເປີດຂອງສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ຊຸກຍູ້ການເຄົາລົບກົດບັດສະຫະປະຊາຊາດໃນການຮັກສາສັນຕິພາບ ແລະຄວາມໝັ້ນຄົງສາກົນ ໂດຍທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ເປັນປະທານ, ຮັບຮອງເອົາຖະແຫຼງການປະທານທຳອິດຂອງສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ແລະເຄົາລົບກົດບັດສະຫະປະຊາຊາດ;	Việt Nam đã đặt dấu mốc tổ chức hai sự kiện: Tham vấn mở của Hội đồng Bảo an về “Thúc đẩy tôn trọng Hiến chương Liên hợp quốc về hòa bình và an ninh quốc tế của Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh
