ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 23 ກັນຍາ, ຄະນະຕິດຕາມກວດກາຂອງຄະນະປະຈໍາສະພາແຫ່ງຊາດ ກ່່ຽວກັບ “ເລື່ອງປະຕິບັດບັນດາສັນຍາການຄ້າເສລີ (FTA) ເຊິ່ງຫວຽດນາມແມ່ນສະມາຊິກ ໄດ້ມີການເຮັດວຽກກັບຄະນະປະຈໍາລັດຖະບານ ແລະບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ.	KPR Online - Ngày 23/9, Ủy ban Thường vụ Quốc hội về việc “Thực hiện các Hiệp định Thương mại tự do (FTA) mà Việt Nam là thành viên đã làm việc với Ủy ban Thường vụ và các bộ, ban ngành liên quan).
ທີ່ການເຮັດວຽກ, ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ, ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ຢັ້ງຢືນວ່າເລື່ອງຄະນະປະຈໍາສະພາແຫ່ງຊາດ ຕິດຕາມກວດກາຫົວເລື່ອງສະເພາະແມ່ນມີຄວາມຈໍາເປັນ ແລະສໍາຄັນທີ່ສຸດ.	Tại cuộc làm việc, ông Phạm Bình Minh, Phó Thủ tướng Chính phủ, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam khẳng định việc Ủy ban Thường vụ Quốc hội giám sát những vấn đề cụ thể là cần thiết và quan trọng.
ເລື່ອງເຂົ້າຮ່ວມບັນດາ FTA ຢູ່ຫວຽດນາມໄດ້ຮັບຄວາມເຫັນດີເຫັນພ້ອມຢ່າງໃຫຍ່ຫຼວງຈາກທົ່ວລະບົບການເມືອງ, ບັນດາວິສາຫະກິດ ແລະປະຊາຊົນ.	Việc tham gia các hiệp định FTA của Việt Nam đã được toàn bộ hệ thống chính trị, doanh nghiệp và nhân dân đồng tình hưởng ứng.
ມາຮອດປັດຈຸບັນ, ຫວຽດນາມ ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາປະເທດເຂົ້າຮ່ວມ FTA ຫຼາຍທີ່ສຸດໃນພາກພື້ນ ແລະຢືນຢູ່ລະດັບສູງໃນໂລກ.	Đến nay, Việt Nam là một trong những nước tham gia FTA lớn nhất trong khu vực và là một trong những nước cao nhất trên thế giới.
ເລື່ອງເຂົ້າຮ່ວມບັນດາ FTA ໄດ້ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມຢູ່ຫວຽດນາມ.	Việc tham gia các hiệp định FTA đã góp phần vào sự phát triển kinh tế - xã hội của Việt Nam.
ສໍາລັບວຽກງານໂຄສະນາເຜີຍແຜ່ກ່ຽວກັບ FTA, ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ຖືວ່າ ຫວຽດນາມໄດ້ປະຕິບັດເປັນຢ່າງດີ.	Đối với việc thúc đẩy Hiệp định FTA, ông Phạm Bình Minh cho rằng Việt Nam đã làm rất tốt.
ບັນຫາວາງອອກແມ່ນບັນດາສະຫະສະມາຄົມ, ວິສາຫະກິດກໍ່ຄວນເປັນເຈົ້າການກວ່າອີກ.	Vấn đề là các công đoàn, doanh nghiệp cần có trách nhiệm hơn.
ບັນຍາກາດທີ່ການເຮັດວຽກ.	Bầu không khí tại nơi làm việc.
ພາບ: ຈ໊ຽນຖັ໊ງ.	Ảnh: Chiến Thắng
ສ່ວນຕາມທ່ານນາງ ຕ່ອງທິຟ໊ອງ, ຮອງປະທານຜູ້ປະຈໍາການສະພາແຫ່ງຊາດ ແລ້ວ, ເລື່ອງປະຕິບັດ FTA ໄດ້ສົ່ງຜົນສະທ້ອນທີ່ຕັ້ງໜ້າເຖິງການເມືອງ, ການພົວພັນຕ່າງປະເທດ, ເສດຖະກິດ, ການປ້ອງກັນຊາດ, ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ ແລະຢັ້ງຢືນທີ່ຕັ້ງ, ບົດບາດ, ຖານະຕໍາແໜ່ງຂອງຫວຽດນາມໃນເວທີສາກົນ.	Theo bà Tòng Thị Phóng, Phó Chủ tịch Quốc hội, việc thực thi Hiệp định FTA đã tác động tiêu cực đến chính trị, đối ngoại, kinh tế, quốc phòng, an ninh và khẳng định vị thế, vai trò và vị thế của Việt Nam trên trường quốc tế. đấu trường.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ເລື່ອງປະຕິບັດບັນດາ FTA ຍັງມີຄວາມຈໍາກັດຢູ່.	Tuy nhiên, việc thực thi các FTA vẫn còn nhiều hạn chế.
ພວກເຮົາຍັງບໍ່ທັນກະຕວງການຜັນແປຂອງສະພາບເສດຖະກິດໄດ້ໝົດເທື່ອ.	Chúng tôi chưa lường trước được sự đảo ngược của tình hình kinh tế.
ສິນຄ້າສົ່ງອອກຂອງຫວຽດນາມສ່ວນຫຼາຍແມ່ນວັດຖຸດິບ.	Hầu hết các mặt hàng xuất khẩu của Việt Nam là nguyên liệu thô.
ວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ ຕ້ອງພະຍາຍາມໃນຫຼາຍດ້ານເພື່ອບືນຕົວອອກສູ່ໂລກ, ສໍາຜັດກັບຕະຫຼາດ, ສໍາຜັດກັບຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ປະຕິບັດຄໍາໝັ້ນສັນຍາໃນບັນດາ FTA.	Các doanh nghiệp Việt Nam phải nỗ lực rất nhiều để có chỗ đứng trên thế giới, tiếp cận thị trường, tiếp cận thông tin và thực hiện các cam kết trong các FTA.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
