ກປ.ອອນໄລ - ສັບປະດາຂັ້ນສູງກອງປະຊຸມສະມັດຊາໃຫຍ່ສະຫະປະຊາຊາດ ຈະເລີ່ມຕົ້ນດ້ວຍພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງວັນສ້າງຕັ້ງສະຫະປະຊາຊາດ ຄົບຮອບ 75 ປີດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ອະນາຄົດທີ່ພວກເຮົາຕ້ອງການ, ສປຊ ທີ່ພວກເຮົາຕ້ອງການ: ຢັ້ງຢືນຄືນໃໝ່ຄໍາໝັ້ນສັນຍາລວມຂອງພວກເຮົາຕໍ່ກັບລັດທິຫຼາຍຝ່າຍ.	KUALA LUMPUR - Tuần lễ Đại hội đồng Liên hợp quốc sẽ bắt đầu bằng lễ kỷ niệm 75 năm ngày thành lập Liên hợp quốc, mang tên "Tương lai mà chúng tôi muốn, Liên hợp quốc chúng tôi muốn: Tái khẳng định cam kết chung của chúng tôi đối với chủ nghĩa đa phương."
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ນັກຂ່າວວິທະຍຸກະຈາຍສຽງຫວຽດນາມ ປະຈໍາອາເມລິກາ ໄດ້ມີການສໍາພາດທ່ານ ດັ້ງດິ່ງກຸ໊ຍ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ, ຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ສະຫະປະຊາຊາດ ກ່ຽວກັບຂີດໝາຍແຫ່ງການພັດທະນາຂອງ ສປຊ ກໍຄືບົດບາດ ແລະການປະກອບສ່ວນຂອງຫວຽດນາມ ໃຫ້ແກ່ອົງການໃຫຍ່ທີ່ສຸດໃນໂລກ.	Nhân dịp này, phóng viên Đài Việt Nam tại Hoa Kỳ đã phỏng vấn Đại sứ Đặng Đình Quý, Trưởng Phái đoàn Việt Nam tại Liên hợp quốc về chương trình phát triển của Liên hợp quốc và vai trò, đóng góp của Việt Nam đối với tổ chức lớn nhất thế giới.
ນັກຂ່າວ: ຂໍຮຽນທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ, ກອງປະຊຸມຂັ້ນສູງສະມັດຊາໃຫຍ່ປີນີ້ ກໍເປັນຂີດໝາຍ 75 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງອົງການສະຫະປະຊາຊາດ (ສປຊ).	PV: Thưa Đại sứ, Đại hội đồng năm nay cũng đánh dấu kỷ niệm 75 năm Ngày thành lập Liên hợp quốc.
ສະນັ້ນ, ອັນໃດແມ່ນບັນດາຂີດໝາຍທີ່ເປັນໜ້າຈົດຈໍາໃນໄລຍະທາງແຫ່ງ 75 ປີຂອງ ສປຊ?	Vậy kỷ niệm 75 năm thành lập Liên hợp quốc có những cột mốc nào?
ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ດັ້ງດິ່ງກຸ໊ຍ: ໃນ 75 ປີຜ່ານມາມີບັນດາການຕີລາຄາທີ່ແຕກຕ່າງກັນກ່ຽວກັບບົດບາດ ກໍຄືຜົນງານຂອງ ສປຊ, ຂ້າພະເຈົ້າຄິດວ່າມີ 3 ສິ່ງ ເຊິ່ງ ສປຊ ມີບົດບາດ ແລະປະສົບຜົນສໍາເລັດອັນໃຫຍ່ຫຼວງ.	Đại sứ Đặng Đình Quý: Trong 75 năm qua, đã có những cách hiểu khác nhau về vai trò và thành tựu của Liên hợp quốc.
ທີໜຶ່ງ, ສປຊ ໄດ້ສ້າງລະບຽບການລວມດ້ວຍສົນທິສັນຍາ 100 ກວ່າສະບັບ ແລະສົນທິສັນຍາສາກົນ 580 ກວ່າສະບັບທີ່ໄດ້ຈົດທະບຽນ ແລະເກັບຮັກສາໄວ້ຢູ່ ສປຊ.	Thứ nhất, Liên hợp quốc đã thiết lập bộ quy tắc ứng xử với hơn 100 công ước và hơn 580 công ước quốc tế được đăng ký và lưu trữ tại Liên hợp quốc.
ສິ່ງນັ້ນໄດ້ສ້າງເປັນໂຄງສັນຫຼັງຂອງລະບົບກົດໝາຍສາກົນ.	Điều đó đã hình thành nên xương sống của hệ thống luật pháp quốc tế.
ລະບົບກົດໝາຍສາກົນແມ່ນລະບຽບການລວມທີ່ດັດປັບການກະທໍາຂອງທຸກໆປະເທດ, ກໍຄືບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງ ແລະບຸກຄົນເມື່ອເຂົ້າຮ່ວມເຂົ້າໃນການເຄື່ອນໄຫວສາກົນ...	Hệ thống pháp luật quốc tế là những quy phạm tập thể điều chỉnh hành động của tất cả các quốc gia, cũng như các tổ chức và cá nhân khi tham gia vào các hoạt động quốc tế ...
ທ່ານ ດັ້ງດິ່ງກຸ໊ຍ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ, ຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ສປຊ.	Ông Đặng Đình Quý, Đại sứ Việt Nam tại Liên hợp quốc.
ພາບ: vov.vn	Ảnh: vov.vn
ທີສອງແມ່ນ, ສປຊ ປະສົບຜົນສໍາເລັດໃນຂົງເຂດພັດທະນາ.	Thứ hai, LHQ đã thành công trong quá trình phát triển.
ນອກຈາກການກໍານົດທິດພັດທະນາຂອງມວນມະນຸດແລ້ວ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນພາຍຫຼັງສົງຄາມເຢັນ, ສປຊ ໄດ້ວາງອອກບັນດາເປົ້າໝາຍພັດທະນາສະຫັດສະວັດ ແລະດຽວນີ້ພວກເຮົາກໍາລັງປະຕິບັດບັນດາເປົ້າໝາຍພັດທະນາແບບຍືນຍົງ.	Ngoài việc đề ra phương hướng phát triển con người, đặc biệt là sau Chiến tranh Lạnh, LHQ còn đặt ra các Mục tiêu Phát triển Thiên niên kỷ và hiện chúng tôi đang theo đuổi các Mục tiêu Phát triển Bền vững.
ນັ້ນແມ່ນບັນດາກອບກໍານົດທິດນະໂຍບາຍໃຫ້ແກ່ບັນດາປະເທດເດີນຕາມ.	Đây là những khuôn khổ chính sách để các quốc gia tuân theo.
ນອກຈາກນັ້ນ, ສປຊ ກໍມີບັນດາໂຄງການຕ່າງໆຜ່ານໂຄງການພັດທະນາຂອງ ສປຊ (UNDP) ແລະບັນດາໂຄງການພັດທະນາອື່ນ ເພື່ອໜູນຊ່ວຍບັນດາປະເທດ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນບັນດາປະເທດດ້ອຍພັດທະນາ, ປະເທດທຸກຍາກເພື່ອໃຫ້ເດີນໄປຕາມທິດນັ້ນ.	Ngoài ra, Liên hợp quốc có các chương trình thông qua Chương trình Phát triển Liên hợp quốc (UNDP) và các dự án phát triển khác để giúp các nước, đặc biệt là các nước kém phát triển và kém phát triển nhất đi theo hướng đó.
ຍ້ອນມີບັນດາໂຄງການດັ່ງກ່າວນັ້ນ ການພັດທະນາຂອງໂລກ ຈຶ່ງໄປຕາມທິດທີ່ນັບມື້ນັບກ້າວໜ້າກວ່າ ແລະປະຊາຊົນຫຼາຍຮ້ອຍລ້ານຄົນໄດ້ຮັບການໜູນຊ່ວຍໃນວິວັດທະນາການນັ້ນ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນແມ່ຍິງ ແລະເດັກນ້ອຍຢູ່ບັນດາປະເທດທຸກຍາກ.	Kết quả của các chương trình này là sự phát triển của thế giới đang đi đúng hướng và hàng trăm triệu người đang được giúp đỡ trong quá trình phát triển đó, đặc biệt là phụ nữ và trẻ em ở các nước nghèo.
ຈຸດທີສາມທີ່ກໍາລັງໂຕ້ຖຽງກັນຫຼາຍທີ່ສຸດກ່ຽວກັບ ສປຊ ນັ້ນແມ່ນບັນດາຜົນງານທາງດ້ານຄວາມໝັ້ນຄົງ.	Điểm gây tranh cãi thứ ba về LHQ là hoạt động an ninh.
ຢ່າງໜ້ອຍສຸດ ສປຊ ກໍປະກອບສ່ວນບົດບາດສໍາຄັນທີ່ສຸດເພື່ອບໍ່ພາໄປເຖິງການເກີດສົງຄາມໂລກຄັ້ງທີ 3 ແລະການຄວບຄຸມອາວຸດລ້າງຜານ.	Ít nhất, Liên Hợp Quốc đang đóng một vai trò quan trọng trong việc ngăn chặn sự bùng nổ của Thế chiến III và loại bỏ vũ khí hủy diệt hàng loạt.
ນີ້ແມ່ນ 3 ຜົນງານຂອງ ສປຊ ເຊິ່ງຂ້າພະເຈົ້າຖືວ່າບໍ່ສາມາດປະຕິເສດໄດ້.	Đây là ba thành tựu của Liên hợp quốc mà tôi cho là không thể chối cãi.
ພວກເຮົາຈົ່ງວາດພາບເບິ່ງວ່າ ຖ້າບໍ່ມີ ສປຊ ໃນ 75 ປີຜ່ານມາ ໂລກຈະຄືແນວໃດ.	Chúng ta hãy tưởng tượng thế giới sẽ như thế nào nếu không có LHQ cách đây 75 năm.
ນັກຂ່າວ: ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ຕີລາຄາຄືແນວໃດກ່ຽວກັບບົດບາດຂອງຫວຽດນາມ ຢູ່ບັນດາກົນໄກ, ເວທີປາໄສຂອງ ສປຊ, ພິເສດແມ່ນຢູ່ສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງໃນຖານະເປັນກໍາມະການບໍ່ປະຈໍາການ?	Nhà báo: Đại sứ có nhận định gì về vai trò của Việt Nam tại các cơ chế, diễn đàn của Liên hợp quốc, đặc biệt là tại Hội đồng Bảo an với tư cách là thành viên không thường trực?
ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ດັ້ງດິ່ງກຸ໊ຍ: ຫວຽດນາມ ເຂົ້າເປັນສະມາຊິກຂອງອົງການ ສປຊ ຢ່າງເປັນທາງການນັບແຕ່ປີ 1977 ເປັນຕົ້ນມາ ແລະຫວ່າງມໍ່ໆມານີ້ທ່ານ Antonio Guterres ເລຂາທິການໃຫຍ່ອົງການ ສປຊ ໄດ້ສະແດງຄວາມຊົມເຊີຍຕໍ່ຫວຽດນາມ ເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງວັນຊາດຫວຽດນາມ ຄົບຮອບ 75 ປີ, ທ່ານກ່າວວ່າ ຫວຽດນາມ ແມ່ນຄູ່ຮ່ວມມືທີ່ເຂັ້ມແຂງຂອງ ສປຊ ແລະໃນຕົວຈິງແມ່ນພວກເຮົາໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມຢ່າງຕັ້ງໜ້າຕັ້ງແຕ່ຊຸມວັນທໍາອິດ.	(VOVworld) - Tổng Thư ký Liên hợp quốc Antonio Guterres đã dành lời khen cho Việt Nam nhân kỷ niệm 75 năm ngày Việt Nam giành độc lập.
ເບື້ອງຕົ້ນພວກເຮົາແມ່ນຜູ້ທີ່ໄດ້ຮັບຜົນປະໂຫຍດຈາກບັນດາໂຄງການຂອງ ສປຊ, ແຕ່ມາດຽວນີ້ພວກເຮົາໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມນັບມື້ນັບມີຄວາມຕັ້ງໜ້າກວ່າ ແລະເລີ່ມຕົ້ນປະກອບສ່ວນໃຫ້ແກ່ ສປຊ, ນັບທັງແຫຼ່ງກໍາລັງ.	Ban đầu, chúng tôi là những người thụ hưởng các chương trình của LHQ, nhưng giờ chúng tôi ngày càng trở nên tích cực hơn và bắt đầu đóng góp cho LHQ, bao gồm cả các nguồn lực của chúng tôi.
ພວກເຮົາບໍ່ພຽງແຕ່ເຂົ້າຮ່ວມໃນບັນດາຂົງເຂດພັດທະນາເຊິ່ງ ສປຊ ໄດ້ກ່າວມາຫຼາຍເທື່ອແລ້ວວ່າໄດ້ເປັນແບບຢ່າງໃຫ້ບັນດາປະເທດກໍາລັງພັດທະນາ, ບັນດາປະເທດບືນຕົວອອກຈາກຄວາມທຸກຍາກ, ຈາກການທໍາລາຍຂອງສົງຄາມເທົ່ານັ້ນ ຫາກຍັງໄດ້ກາຍເປັນປະເທດທີ່ມີລາຍຮັບປານກາງອີກດ້ວຍ.	Chúng ta không chỉ tham gia vào các lĩnh vực phát triển mà Liên hợp quốc đã nhiều lần nhắc đến như một hình mẫu cho các nước đang phát triển vươn lên thoát nghèo, thoát khỏi sự tàn phá của chiến tranh mà còn trở thành những nước có thu nhập trung bình.
ໃນຂົງເຂດຄວາມໝັ້ນຄົງ ກໍເຊັ່ນດຽວກັນ, ຫວຽດນາມ ນັບມື້ນັບເຂົ້າຮ່ວມຢ່າງຕັ້ງໜ້າກວ່າ;	Trong lĩnh vực an ninh cũng vậy, Việt Nam ngày càng tham gia tích cực;
ພວກເຮົາເຂົ້າຮ່ວມກໍາລັງຮັກສາສັນຕິພາບຂອງ ສປຊ ແລະໄດ້ຮັບການຕີລາຄາສູງ;	Chúng tôi đã tham gia lực lượng gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc và được đánh giá cao;
ພວກເຮົາເຂົ້າຮ່ວມບັນດາກົນໄກຕັດສິນນະໂຍບາຍສູງສຸດຂອງ ສປຊ ຄື ສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ.	Chúng tôi tham gia cơ chế hoạch định chính sách cao nhất của LHQ, Hội đồng Bảo an.
ໃນອາຍຸການສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງສະໄໝກ່ອນພວກເຮົາໄດ້ປະຕິບັດສໍາເລັດເປັນຢ່າງດີ ແລະໃນອາຍຸການນີ້, ມາຮອດປັດຈຸບັນ, ພວກເຮົາກໍ່ໄດ້ຮັບການຕີລາຄາວ່າແມ່ນຄູ່ຮ່ວມມືທີ່ຕັ້ງໜ້າ.	Trong kỷ nguyên trước của Hội đồng Bảo an, chúng tôi đã làm tốt, và trong thời đại này, cho đến ngày nay, chúng tôi đã được coi là một đối tác lâu đời.
ດ້ວຍບົດບາດໃນປີນີ້ແມ່ນໄດ້ເປັນທັງປະທານອາຊຽນຢູ່ພາກພື້ນ ແລະເປັນກໍາມະການບໍ່ປະຈໍາການສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ, ມາຮອດປັດຈຸບັນທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ສປຊ ໄດ້ຕີລາຄາວ່າ ຫວຽດນາມ ກໍາລັງປະຕິບັດໜ້າທີ່ຂອງຕົນໄດ້ເປັນຢ່າງດີ.	Với vai trò là chủ tịch ASEAN ở khu vực năm nay và là thành viên không thường trực của Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc, Tổng Thư ký Liên hợp quốc ca ngợi Việt Nam đã hoàn thành tốt vai trò của mình.
ນັກຂ່າວ: ຕາມທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດແລ້ວ, ມີປັດໄຈໃດແດ່ທີ່ໄດ້ຊ່ວຍໃຫ້ຫວຽດນາມ ໄດ້ຮັບການສະໜັບສະໜູນ ແລະປະສົບຜົນສໍາເລັດຄືດັ່ງກ່າວຢູ່ອົງການຈັດຕັ້ງຫຼາຍຝ່າຍທີ່ມີສະມາຊິກກວ່າ 190 ປະເທດ ຄື ສປຊ?	PV: Theo Đại sứ, đâu là yếu tố đã giúp Việt Nam có được thành công và thành công như vậy trong tổ chức đa thành viên của hơn 190 quốc gia như Liên hợp quốc?
ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ດັ້ງດິ່ງກຸ໊ຍ: ຂ້າພະເຈົ້າຄິດວ່າມີຫຼາຍປັດໄຈແຕ່ປັດໄຈສໍາຄັນທີ່ສຸດແມ່ນອາດຈະມີແຕ່ 3 ປັດໄຈເທົ່ານັ້ນ.	Đại sứ Đặng Đình Quý: Tôi nghĩ có nhiều yếu tố, nhưng quan trọng nhất có lẽ chỉ có 3 yếu tố.
ທີໜຶ່ງແມ່ນ, ມູນເຊື້ອຊົນຊາດ.	Đầu tiên là di sản chủng tộc.
ທີ່ຜ່ານມາເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງວັນຊາດຫວຽດນາມ ຄົບຮອບ 75 ປີ, ຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ຮັບຂໍ້ຄວາມອວຍພອນຂອງຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າບັນດາປະເທດປະຈໍາ ສປຊ, ໃນນັ້ນໄດ້ຕີລາຄາສູງຕໍ່ມູນເຊື້ອແຫ່ງການຕໍ່ສູ້ປົກປັກຮັກສາປະເທດຂອງຊາດຫວຽດນາມ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນໃນສົງຄາມຕໍ່ສູ້ຕ້ານຈັກກະພັດທັງແບບເກົ່າ ແລະແບບໃໝ່ທີ່ຜ່ານມາ...	Vừa qua, nhân dịp kỷ niệm 75 năm ngày độc lập của Việt Nam, tôi đã nhận được điện mừng của Trưởng phái đoàn LHQ, ca ngợi những di sản của cuộc đấu tranh bảo vệ Tổ quốc của Việt Nam, đặc biệt là trong cuộc kháng chiến chống Mỹ cứu nước cả trong quá khứ. hiện tại.
ປັດໄຈທີສອງແມ່ນພວກເຮົາໄດ້ມີການປ່ຽນແປງໃໝ່, ເປີດປະຕູສໍາເລັດຜົນ, ໄດ້ປະຕິບັດຕາມກົດໝາຍສາກົນ, ໄດ້ສ້າງເປັນຜົນງານດີເດັ່ນຫຼາຍຢ່າງເຊິ່ງບັນດາປະເທດໄດ້ຕີລາຄາສູງຕໍ່ການລົບລ້າງຄວາມອຶດຫິວ, ຫຼຸດຜ່ອນຄວາມທຸກຍາກ, ກ່ຽວກັບການເຕີບໂຕ, ກ່ຽວກັບການນໍາເອົາສະຫວັດດີການສັງຄົມມາໃຫ້ປະຊາຊົນທຸກໆຄົນດ້ວຍຄໍາຂວັນທີ່ວ່າ “ບໍ່ໃຫ້ຜູ້ໃດຖືກປະໄວ້ຢູ່ທາງຫຼັງ ແລະດຽວນີ້ພວກເຮົາກໍາລັງປະຕິບັດບັນດາເປົ້າໝາຍພັດທະນາສະຫັດສະວັດໄດ້ເປັນຢ່າງດີ.	Yếu tố thứ hai là chúng ta đã thay đổi nguyện vọng, mở cửa thành công, tuân thủ luật pháp quốc tế, đạt được nhiều thành tựu nổi bật.
ປັດໄຈທີສາມແມ່ນການປະພຶດທາງການທູດຂອງພວກເຮົາ.	Yếu tố thứ ba là cách ứng xử ngoại giao của chúng ta.
ພວກເຮົາມີການປະພຶດຢ່າງຖືກຕ້ອງກັບບັນດາປະເທດໃຫຍ່, ມີຄວາມຈິງໃຈກັບບັນດາປະເທດທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ, ກໍຄືຕໍ່ກັບບັນດາປະເທດໃນທົ່ວໂລກ.	Chúng ta có quan hệ tốt với các nước lớn, chân thành với các nước có di sản, cũng như các nước trên thế giới.
ເພາະສະນັ້ນ ເຂົາເຈົ້າຈຶ່ງເບິ່ງຫວຽດນາມ ເຊິ່ງບໍ່ພຽງແຕ່ເປັນປະເທດທີ່ມີຄວາມຮັບຜິດຊອບເທົ່ານັ້ນ, ຫາກຍັງເປັນເພື່ອນຜູ້ໜຶ່ງທີ່ມີຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ ແລະມີການປະພຶດທີ່ຖືກຕ້ອງອີກດ້ວຍ.	Vì vậy, họ xem Việt Nam không chỉ là một quốc gia có trách nhiệm, mà còn là một người bạn đáng tin cậy và cư xử tốt.
ຂ້າພະເຈົ້າຖືວ່ານີ້ແມ່ນ 3 ປັດໄຈຕົ້ນຕໍທີ່ເຮັດໃຫ້ຫວຽດນາມ ໄດ້ຮັບການຕີລາຄາສູງຢູ່ເວທີປາໄສຫຼາຍຝ່າຍ, ພິເສດແມ່ນຢູ່ ສປຊ.	Tôi tin rằng đây là ba yếu tố chính khiến Việt Nam được đánh giá cao tại các diễn đàn đa phương, đặc biệt là tại Liên hợp quốc.
ນັກຂ່າວ: ຂໍຂອບໃຈທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ!	PV: Xin cảm ơn Đại sứ!
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
