ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 23 ກັນຍາ, ຫ້ອງການການຄ້າຫວຽດນາມ ປະຈໍາມາເລເຊຍ ແລະສະມາຄົມວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ມາເລເຊຍ (VMBIZ) ໄດ້ເຊັນບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈໍາວ່າດ້ວຍການເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືເພື່ອແນໃສ່ຊຸກຍູ້ການພົວພັນການຄ້າ ແລະການລົງທຶນລະຫວ່າງວິສາຫະກິດສອງປະເທດ ຫວຽດນາມ ແລະມາເລເຊຍ ດ້ວຍການເຂົ້າຮ່ວມຂອງຫຼາຍວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ ໃນບໍລິເວນ ກໍຄືວິສາຫະກິດມາເລເຊຍ.	Ngày 23/9, Phòng Thương mại Việt Nam tại Malaysia và Hiệp hội Doanh nghiệp Việt Nam tại Malaysia (VMBIZ) đã ký biên bản ghi nhớ (MoU) về thúc đẩy thương mại và đầu tư giữa Việt Nam và Malaysia.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີລົງນາມ, ທ່ານ ຟ້າມກ໊ວກແອັງ ທີ່ປຶກສາທູດການຄ້າຫວຽດນາມ ປະຈໍາມາເລເຊຍ ຖືວ່າ ໃນສະພາບການພະຍາດໂຄວິດ-19 ກໍາລັງສົ່ງຜົນກະທົບຫຍໍ້ທໍ້ເຖິງບັນດາການເຄື່ອນໄຫວເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ, ເລື່ອງເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືເພື່ອເປີດກວ້າງຕະຫຼາດ ແລະດຶງດູດການລົງທຶນແມ່ນສວມບົດບາດສຳຄັນທີ່ສຸດ...	Phát biểu tại lễ ký kết, ông Phạm Quốc Anh, Cố vấn Đại sứ Thương mại Việt Nam tại Malaysia cho biết, trong bối cảnh dịch bệnh Kovi-19 đang ảnh hưởng đến các hoạt động kinh tế - xã hội, việc tăng cường hợp tác để mở cửa thị trường và thu hút đầu tư là quan trọng hàng đầu.
ທ່ານ ຟ້າມກ໊ວກແອັງ ທີ່ປຶກສາທູດການຄ້າຫວຽດນາມ ປະຈໍາມາເລເຊຍ ແລະທ່ານ ໂງສີ້ຕວຽນ, ປະທານ VMBIZ ແລກປ່ຽນບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈໍາ.	Ông Phạm Quốc Anh, Cố vấn Đại sứ Thương mại Việt Nam tại Malaysia và ông Ngô Sĩ Tuyên, Chủ tịch VMBIZ, trao đổi Biên bản ghi nhớ.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ຕາມທ່ານ ຟ້າມກ໊ວກແອັງ ແລ້ວ, ຜ່ານການຮ່ວມມືນີ້, ຫ້ອງການການຄ້າຈະໜູນຊ່ວຍ VMBIZ ເພື່ອເພີ່ມທະວີກໍາລັງຄວາມສາມາດ, ເປີດກວ້າງການພົວພັນກັບບັນດາສະມາຄົມວິສາຫະກິດ, ນັກທຸລະກິດມາເລເຊຍ ແລະຫວຽດນາມ, ປະກອບສ່ວນຕັ້ງໜ້າເຂົ້າໃນການຊຸກຍູ້ການພົວພັນການຄ້າ ແລະການລົງທຶນລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Theo ông Phạm Quốc Anh, thông qua hợp tác này, Phòng Thương mại sẽ hỗ trợ VMBIZ nâng cao năng lực, mở rộng quan hệ với các hiệp hội doanh nghiệp, doanh nhân Malaysia và Việt Nam, góp phần thúc đẩy quan hệ thương mại và đầu tư giữa hai nước.
ທ່ານ ເລກຸ໊ຍກວິ່ງ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ມາເລເຊຍ (ຜູ້ທີ 2 ແຕ່ຂວາຫາຊ້າຍ) ແລກປ່ຽນກັບບາງວິສາຫະກິດມາເລເຊຍ.	Lê Quý Vinh, Đại sứ Việt Nam tại Malaysia (thứ hai từ phải sang) giao lưu với một số doanh nghiệp Malaysia.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ສ່ວນທ່ານ ໂງສີ້ຕວຽນ, ປະທານ VMBIZ ຫວັງວ່າຫ້ອງການການຄ້າຈະເພີ່ມທະວີການໜູນຊ່ວຍ, ສະໜອງຂໍ້ມູນໃຫ້ VMBIZ ກ່ຽວກັບຄວາມຕ້ອງການສົ່ງອອກນໍາເຂົ້າຂອງວິສາຫະກິດສອງປະເທດ, ແຈ້ງໃຫ້ຊາບກ່ຽວກັບບັນຊີລາຍຊື່ບັນດາວິສາຫະກິດສົ່ງອອກທີ່ມີອິດທິພົນຊື່ສຽງຂອງຫວຽດນາມໃຫ້ VMBIZ.	Ông Ngô Sĩ Tuyên, Chủ tịch VMBIZ mong muốn Phòng Thương mại tăng cường hỗ trợ, cung cấp thông tin cho VMBIZ về nhu cầu xuất nhập khẩu của doanh nghiệp hai nước và cung cấp cho VMBIZ danh sách các doanh nghiệp xuất khẩu có ảnh hưởng nhất của Việt Nam. .
ສ່ວນ VMBIZ ໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາວ່າຈະໜູນຊ່ວຍຫ້ອງການການຄ້າຜັນຂະຫຍາຍບັນດາການເຄື່ອນໄຫວສົ່ງເສີມການຄ້າ, ການລົງທຶນ, ຊອກຫາຄູ່ຮ່ວມມື, ພັດທະນາຕະຫຼາດ.	VMBIZ cam kết hỗ trợ Phòng Thương mại trong việc thúc đẩy các hoạt động thương mại, đầu tư, đối tác và phát triển thị trường.
ສ່ວນທ່ານ ເລກຸ໊ຍກວິ່ງ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາມາເລເຊຍ ຕີລາຄາສູງຕໍ່ເລື່ອງຫ້ອງການການຄ້າຫວຽດນາມ ປະຈໍາມາເລເຊຍ ແລະ VMBIZ ເຊັນບົດບັນທຶກດັ່ງກ່າວ, ພ້ອມທັງເນັ້ນໜັກວ່າ, ເສດຖະກິດການຄ້າ ແລະການລົງທຶນແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາຊ່ອງທາງສໍາຄັນເພື່ອຊຸກຍູ້ການພົວພັນລະຫວ່າງສອງປະເທດ...	Đại sứ Việt Nam tại Malaysia Lê Quý Quyền biểu dương Phòng Thương mại Việt Nam tại Malaysia và VMBIZ đã ký bản ghi nhớ, nhấn mạnh kinh tế, thương mại và đầu tư là một trong những kênh quan trọng thúc đẩy quan hệ hai nước.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
