ປາແລັດສະຕິນ ໄດ້ຖະແຫຼງຖອນຕົວອອກຈາກຕຳແໜ່ງປະທານໝູນວຽນຂອງສະຫະພັນອາຣັບ (AL) ເພື່ອຄັດຄ້ານເລື່ອງ 2 ປະເທດອາຣັບ ແມ່ນ ສະຫະລັດອາຣັບເອມີເລດ (UAE) ແລະ ບາເຣັນ ລົງນາມໃນຂໍ້ຕົກລົງຫັນການພົວພັນກັບອິດສະຣາແອັນ ເປັນປົກກະຕິ.	Palestine đã rút khỏi chức Chủ tịch luân phiên của Liên đoàn Ả Rập (AL) để phản đối việc hai quốc gia Ả Rập là Các Tiểu vương quốc Ả Rập Thống nhất (UAE) và Bahrain ký thỏa thuận bình thường hóa quan hệ với Israel.
ທ່ານລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດປາແລັດສະຕິນ Riyad al Maliki.	Ngoại trưởng Palestine Riyad al Maliki.
ພາບ: AFP/ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: AFP / Thông tấn xã Việt Nam
ວັນທີ 22 ກັນຍາ, ປາແລັດສະຕິນ ໄດ້ຖະແຫຼງຖອນຕົວອອກຈາກຕຳແໜ່ງປະທານໝູນວຽນຂອງສະຫະພັນອາຣັບ (AL) ເພື່ອຄັດຄ້ານເລື່ອງ 2 ປະເທດອາຣັບ ແມ່ນ ສະຫະລັດອາຣັບເອມີເລດ (UAE) ແລະ ບາເຣັນ ລົງນາມໃນຂໍ້ຕົກລົງຫັນການພົວພັນກັບອິດສະຣາແອັນ ເປັນປົກກະຕິ.	Ngày 22/9, Palestine tuyên bố rút khỏi chức Chủ tịch luân phiên Các Tiểu vương quốc Ả Rập Thống nhất (AL) để phản đối việc hai quốc gia Ả Rập là Các Tiểu vương quốc Ả Rập Thống nhất (UAE) và Bahrain ký thỏa thuận bình thường hóa quan hệ với Israel.
ກ່າວຄຳເຫັນໃນກອງປະຊຸມຂ່າວຢູ່ນະຄອນ Ramallad ຢູ່ຝັ່ງຕາເວັນຕົກແມ່ນ້ຳຈໍແດນ, ທ່ານລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດປາແລັດສະຕິນ Riyad al Maliki ຊີ້ແຈ້ງວ່າ: ລັດປາແລັດສະຕິນ ປະຕິເສດການບັນທຶກເຂົ້າໃນປື້ມປະຫວັດສາດສາຍສຳພັນກາງອາຍຸການເປັນປະທານຂອງຕົນດ້ວຍບັນດາຄຸນຄ່າ ແລະ ຫຼັກການທີ່ຖອຍຫຼັງເຊິ່ງໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນຢ່າງຈະແຈ້ງໃນກອງປະຊຸມຫວ່າງມໍ່ໆມານີ້ຂອງສະພາບັນດາລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດ.	Phát biểu tại một cuộc họp báo ở thành phố Ramallad, Bờ Tây, Ngoại trưởng Palestine Riyad al-Maliki tuyên bố rằng nhà nước Palestine đã bác bỏ lịch sử nhiệm kỳ tổng thống của mình.
ທ່ານລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດປາແລັດສະຕິນ Riyad al Maliki ໄດ້ແຈ້ງຂໍ້ຕົກລົງດັ່ງກ່າວພາຍຫຼັງທີ່ບັນດາສະມາຊິກ AL ບໍ່ສະແດງຄວາມເຫັນດີກ່ຽວກັບຮ່າງມະຕິກ່າວປະນາມບັນດາຂໍ້ຕົກລົງຫັນການພົວພັນລະຫວ່າງ UAE ແລະ ບາເຣັນ ກັບອິດສະຣາແອັນ ເປັນປົກກະຕິ.	Ngoại trưởng Palestine Riyad al-Maliki công bố thỏa thuận này sau khi các thành viên AL không đồng ý với dự thảo nghị quyết lên án các thỏa thuận bình thường hóa quan hệ giữa UAE với Bahrain và Israel.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
