ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 18 ກັນຍາ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ, ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການພົບປະເຈລະຈາກັບທ່ານນາງ Kang Kyung Wha ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດສ.ເກົາຫຼີ ເນື່ອງໃນໂອກາດມາຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ ຢ່າງເປັນທາງການໃນລະຫວ່າງວັນທີ 17-18 ກັນຍາ.	Sáng 18/9, tại Hà Nội, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh tiếp Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Hàn Quốc Kang Kyung Wha nhân chuyến thăm chính thức Việt Nam từ ngày 17 - 18/9.
ທີ່ການພົບປະເຈລະຈາ, ສອງຝ່າຍຢັ້ງຢືນຖືເປັນສໍາຄັນສາຍພົວພັນສອງຝ່າຍ ແລະປາດຖະໜາຢາກຮ່ວມມືຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ ເພື່ອແນໃສ່ພັດທະນາການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຫວຽດນາມ-ສ.ເກົາຫຼີ ໃຫ້ມີເນື້ອແທ້ກວ່າອີກ, ພິເສດແມ່ນໃນສະພາບສອງປະເທດມຸ່ງໄປເຖິງສະເຫຼີມສະຫຼອງ 30 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດຫວຽດນາມ-ສ.ເກົາຫຼີ ໃນປີ 2022.	Tại cuộc hội đàm, hai bên tái khẳng định tầm quan trọng của quan hệ song phương và mong muốn hợp tác bền chặt nhằm phát triển hơn nữa quan hệ Đối tác chiến lược Việt Nam-Hàn Quốc, đặc biệt trong bối cảnh hai nước kỷ niệm 30 năm thành lập nước Việt Nam- Quan hệ ROK.
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ, ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ແລະທ່ານນາງ Kang Kyung Wha ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດສ.ເກົາຫຼີ.	Ông Phạm Bình Minh, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam và Bà Kang Kyung Wha, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Hàn Quốc.
ພາບ: baoquocte.vn.	Ảnh: baoquocte.vn.
ກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືສອງຝ່າຍ, ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ສະເໜີລັດຖະບານສ.ເກົາຫຼີ ສ້າງເງື່ອນໄຂເພື່ອໃຫ້ບັນດາຜະລິດຕະພັນກະເສດ, ສິນໃນນ້ຳຂອງຫວຽດນາມ ໄດ້ສົ່ງອອກໄປຢັງ ສ.ເກົາຫຼີ, ໜູນຊ່ວຍຍົກສູງກໍາລັງຄວາມສາມາດແກ່ງແຍ້ງປະກອບສ່ວນບັນລຸເປົ້າໝາຍຍົກວົງເງິນການຄ້າສອງສົ້ນໃຫ້ຂຶ້ນເປັນ 100 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດໂດຍໄວ.	Về hợp tác song phương, ông Phạm Bình Minh Kiện, Chính phủ Hàn Quốc đã tạo điều kiện cho hàng nông, hải sản Việt Nam xuất khẩu sang Hàn Quốc.
ສ່ວນທ່ານນາງ Kang Kyung Wha ຕີລາຄາສູງການຕົກລົງຂອງຫວຽດນາມ ກ່ຽວກັບການເຊື່ອມຕໍ່ສາຍການບິນການຄ້າກັບສ.ເກົາຫຼີ ຄືນໃໝ່ ແລະປາດຖະໜາວ່າ ຫວຽດນາມ ຈະສືບຕໍ່ສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກກວ່າອີກໃຫ້ແກ່ນັກທຸລະກິດສ.ເກົາຫຼີ ເຂົ້າເມືອງຫວຽດນາມ ບົນພື້ນຖານຮັບປະກັນປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ເພື່ອແນໃສ່ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດ, ການຄ້າ, ການລົງທຶນລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Bà Kang Kyung Wha ca ngợi thỏa thuận của Việt Nam thiết lập lại các chuyến bay thương mại với Hàn Quốc (ROK) và mong muốn Việt Nam tiếp tục tạo điều kiện thuận lợi hơn nữa cho các doanh nghiệp Hàn Quốc vào Việt Nam theo chủ nghĩa bảo hộ, chống bỏ 19 để thúc đẩy thương mại và đầu tư song phương.
ບັນຍາກາດທີ່ການພົບປະເຈລະຈາ.	Bầu không khí tại các cuộc đàm phán.
ພາບ: baoquocte.vn.	Ảnh: baoquocte.vn.
ກ່ຽວກັບບັນດາບັນຫາສາກົນ ແລະພາກພື້ນ, ສອງຝ່າຍໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບສືບຕໍ່ສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ ແລະຮ່ວມມືຢ່າງມີປະສິດທິຜົນໃນບັນດາກົນໄກຫຼາຍຝ່າຍ, ຄື: ສະຫະປະຊາຊາດ, ອາຊຽນ, APEC, ASEM, WTO...	Về các vấn đề quốc tế và khu vực, hai bên nhất trí tiếp tục phối hợp chặt chẽ, hợp tác hiệu quả tại các cơ chế đa phương như Liên hợp quốc, ASEAN, APEC, ASEM, WTO ...
ສະໜັບສະໜູນການຮັກສາສັນຕິພາບ, ຄວາມໝັ້ນຄົງສະຖຽນລະພາບ, ແກ້ໄຂບັນດາການຂັດແຍ້ງກັນຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກໂດຍສັນຕິວິທີສອດຄ່ອງກັບກົດໝາຍສາກົນ, ໃນນັ້ນມີສົນທິສັນຍາຂອງສະຫະປະຊາຊາດກ່ຽວກັບກົດໝາຍວ່າດ້ວຍທະເລປີ 1982.	Thúc đẩy hòa bình, ổn định và giải quyết hòa bình các tranh chấp ở Biển Đông phù hợp với luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
