ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 19 ກັນຍາ, ທີ່ສໍານັກງານສູນກາງພັກ, ກົມການເມືອງໄດ້ເຮັດວຽກກັບຄະນະປະຈໍາຄະນະພັກນະຄອນຮ່າໂນ້ຍ ກ່ຽວກັບວຽກງານກະກຽມກອງປະຊຸມໃຫຍ່ອົງຄະນະພັກນະຄອນ ຄັ້ງທີ XVII ອາຍຸການ 2020-2025.	Sáng 19-9, tại Trụ sở Trung ương Đảng, Cục Chính trị làm việc với Thành ủy Hà Nội về công tác chuẩn bị cho Đại hội Đảng bộ lần thứ XVII, nhiệm kỳ 2020-2025.
ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ເປັນປະທານການເຮັດວຽກ.	Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng chủ trì buổi gặp mặt.
ເຂົ້າຮ່ວມການເຮັກວຽກຍັງມີທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດă;	Cùng dự có Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc và Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngưng;
ບັນດາກໍາມະການກົມການເມືອງ ແລະການນໍາບັນດາຄະນະ, ຂະແໜງ, ອົງການສູນກາງຕ່າງໆ.	Các đồng chí trong Ban Chính trị và lãnh đạo các ban, phòng, ban, đoàn thể Trung ương.
ພາຍຫຼັງຮັບຟັງບົດລາຍງານຂອງຄະນະປະຈໍາຄະນະພັກນະຄອນຮ່າໂນ້ຍ, ກົມການເມືອງເຫັນດີເປັນເອກະພາບຕີລາຄາວ່າ ຄະນະພັກນະຄອນຮ່າໂນ້ຍ ໄດ້ກະກຽມຢ່າງຖີ່ຖ້ວນ, ເຂັ້ມງວດ, ມີລັກສະນະວິທະຍາສາດທັງວຽກງານເອກະສານ ແລະບຸກຄະລາກອນຍື່ນສະເໜີຕໍ່ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ອົງຄະນະພັກນະຄອນ ຄັ້ງທີ XVII, ຮັບປະກັນໃຫ້ຖືກຕ້ອງຕາມຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການຂອງຄໍາສັ່ງສະບັບເລກທີ 35-CT/TW ແລະບັນດາເອກະສານແນະນໍາຂອງສູນກາງ.	Sau khi nghe Ban Thường vụ Thành ủy Hà Nội báo cáo, Bộ Chính trị thống nhất cho rằng Thành ủy Hà Nội đã chuẩn bị kỹ lưỡng, khoa học các công việc, văn bản trình Ban Chấp hành Trung ương Đảng.
ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການເຮັດວຽກກັບຄະນະປະຈໍາຄະນະພັກນະຄອນຮ່າໂນ້ຍ.	Nguyễn Phú Trọng phát biểu khi làm việc với Thành ủy Hà Nội.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ກົມການເມືອງກໍ່ໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບຕໍ່ຫົວຂໍ້ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ອົງຄະນະພັກນະຄອນຮ່າໂນ້ຍ ອາຍຸການ 2020-2025 ໂດຍພື້ນຖານ, ຮັບປະກັນຄວາມສົມບູນ, ດ້ວຍເນື້ອໃນເລິກເຊິ່ງຮັດກຸມ, ສະແດງໃຫ້ເຫັນຄວາມຕັດສິນໃຈດ້ານການເມືອງຂອງອົງຄະນະພັກ, ປະຊາຊົນນະຄອນຢ່າງຈະແຈ້ງ, ຮັບປະກັນລັກສະນະສືບທອດ, ພັດທະນາຜົນງານຂອງອາຍຸການກ່ອນ.	Bộ Chính trị đã thống nhất chủ đề Đại hội Đảng bộ thành phố Hà Nội 2020-2025 bảo đảm liêm chính, có nội dung ngắn gọn, súc tích, phản ánh rõ đường lối chính trị của Đảng bộ, nhân dân thành phố, bảo đảm tính kế thừa và phát triển của thời đại.
ກ່າວຄໍາເຫັນສະຫຼຸບການເຮັດວຽກ, ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ໄດ້ສະແດງຄວາມຊົມເຊີຍ, ຕີລາຄາສູງຕໍ່ວຽກງານກະກຽມກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຂອງຄະນະພັກນະຄອນຮ່າໂນ້ຍ;	Kết luận cuộc làm việc, đồng chí Nguyễn Phú Trọng biểu dương công tác chuẩn bị cho Đại hội Đảng bộ thành phố Hà Nội;
ພ້ອມທັງຕັກເຕືອນບາງບັນຫາໃຫຍ່ທີ່ຄວນເອົາໃຈໃສ່ໃນວິວັດການຊີ້ນໍາ, ນໍາພາປະຕິບັດເປົ້າໝາຍ, ໜ້າທີ່ໃນອາຍຸການຈະມາເຖິງ.	Nó cũng cảnh báo một số vấn đề chính cần được giải quyết trong quá trình xây dựng hướng dẫn, mục tiêu và mục tiêu cho tương lai.
ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ປາດຖະໜາຢາກວ່າ ອົງຄະນະພັກ, ອໍານາດການປົກຄອງ, ປະຊາຊົນນະຄອນຮ່າໂນ້ຍ ຄວນຮັບຮູ້ກ່ຽວກັບທີ່ຕັ້ງ, ບົດບາດ ແລະຄວາມຮັບຜິດຊອບຂອງນະຄອນ ແລະອົງຄະນະພັກນະຄອນຮ່າໂນ້ຍ ຢ່າງເລິກເຊິ່ງ, ຄົບຖ້ວນກວ່າອີກ.	Nguyễn Phú Trọng mong muốn Đảng bộ, chính quyền và nhân dân Hà Nội nhận thức rõ hơn vị trí, vai trò và trách nhiệm của thành phố.
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: Zhang Nguyen.
