ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 23 ກັນຍາ, ທ່ານພົນເອກ ເລືອງເກື່ອງ, ເລຂາທິການສູນກາງພັກ, ຄະນະປະຈຳຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ການເມືອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ພ້ອມດ້ວຍຄະນະປະຕິບັດງານຂອງຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ທະຫານເຂດ 1, ແຂວງລ້າງເຊີນ ໄດ້ໄປຖະຫວາຍດອກໄມ້, ທູບທຽນຢູ່ຫໍອະນຸສອນສະຖານສະຫາຍ ເລືອງວັນຈີ ຢູ່ບ້ານວັນແຫວ, ຕາແສງເຈິ໊ນນິງ, ເມືອງວັນກວານ (ລ້າງເຊີນ) ແລະອະນຸສາວະລີສະຫາຍ ເລືອງວັນຈີ ຢູ່ເທດສະບານວັນກວານ, ເມືອງວັນກວານ (ລ້າງເຊີນ).	MAF. Online - Ngày 23-9, Thượng úy Cường, Bí thư Đảng ủy Quân sự Trung ương, Tổng cục trưởng Quân đội Việt Nam cũng như biểu diễn của Đảng ủy Bộ Quốc phòng, Quân khu 1, Lăng mời dâng hoa, dâng hương tại Đài tưởng niệm ông Lương Chí tại ngày hành hương, thắp hương trấn ải quan (Lạng Sơn) và tượng đài kiệt Lương Chi tại thành phố quan, ngày quan (Lạng Sơn).
ສະຫາຍ ເລືອງວັນຈີ ເກີດເມື່ອວັນທີ 17 ສິງຫາ 1910, ຢູ່ບ້ານບ້ານແຫວ, ຕາແສງໝີລຽດ, ເມືອງວັນອວຽນ (ປະຈຸບັນແມ່ນຕາແສງເຈີ໊ນນິງ, ເມືອງວັນກວານ, ແຂວງລ້າງເຊີນ).	Đồng chí Lương Văn Chí sinh ngày 17/8/1910, tại thôn Bản Haeo, xã Phillia, huyện Vạn Nguyên (nay là xã Chenning, huyện Văn Quan, tỉnh Lạng Sơn).
ປີ 1930, ພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ໄດ້ຮັບການສ້າງຕັ້ງຂຶ້ນ, ສະຫາຍ ເລືອງວັນຈີ ກາຍເປັນສະມາຊິກພັກລຸ້ນທຳອິດຂອງພັກ.	Năm 1930, Đảng Cộng sản Việt Nam được thành lập, đồng chí Lương Văn Chí trở thành đảng viên đầu tiên của Đảng.
ຄະນະປະຕິບັດງານຂອງຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ຖະຫວາຍດອກໄມ້, ທູບທຽນຢູ່ອະນຸສາວະລີ ສະຫາຍ ເລືອງວັນຈີ ຢູ່ເທດສະບານວັນກວານ, ເມືອງວັນກວານ (ລ້າງເຊີນ).	Các đồng chí Thường vụ Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng dâng hoa, dâng hương tại Tượng đài Lương Văn Chí, xã Văn Quan, huyện Văn Quan (Lạng Sơn).
ພາບ: ຫວຽດຮ່າ.	Ảnh: Việt Hà
ນັບແຕ່ປີ 1930 ຫາປີ 1941, ສະຫາຍ ເລືອງວັນຈີ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມການເຄື່ອນໄຫວໃນບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງພັກຢູ່ລອງເຈົາ (ຈີນ).	Từ năm 1930 đến năm 1941, Lương Văn Chi hoạt động trong các tổ chức đảng ở Long Châu (Trung Quốc).
ສະຫາຍໄດ້ສ້າງຄຸນງາມຄວາມດີອັນໃຫຍ່ຫຼວງໃນວຽກງານກໍ່ສ້າງອົງການຈັດຕັ້ງພັກ, ພັດທະນາຂະບວນການປະຕິວັດຢູ່ເຂດຊົນເຜົ່າສ່ວນໜ້ອຍຢູ່ຕາມແຂວງຊາຍແດນຫວຽດນາມ-ຈີນ;	Người có công lớn trong việc xây dựng tổ chức đảng và phát triển quá trình cách mạng ở vùng đồng bào dân tộc thiểu số dọc biên giới Việt - Trung;
ປະກອບສ່ວນສຳຄັນເຂົ້າໃນວຽກງານກໍ່ສ້າງເຂດທີ່ໝັ້ນ ບັ໊ກເຊີນ-ຫວໍຍາຍ;	Đóng góp đáng kể vào công việc xây dựng khu Baxen-Woyai;
ປັບປຸງ ແລະພັດທະນາໜ່ວຍກອງຫຼອນບັ໊ກເຊີນ, ຫຼັງຈາກນັ້ນພັດທະນາ ແລະປ່ຽນຊື່ມາເປັນກອງກູ້ຊາດ 1 - ເຊິ່ງເປັນກຳລັງປະກອບອາວຸດທຳອິດຂອງພັກ ແລະກອງທັບຫວຽດນາມ.	Cải tiến và phát triển Trung đoàn Bắc Sơn, sau đó phát triển và đổi tên thành Trung đoàn 1 Cứu quốc quân - lực lượng vũ trang đầu tiên của Đảng và Quân đội Việt Nam.
ເດືອນສິງຫາ 1941, ໃນບັ້ນສູ້ຮົບກັບສັດຕູຢ່າງດຸເດືອດ, ສະຫາຍ ເລືອງວັນຈີ ຖືກບາດເຈັບໜັກ ແລະຖືກພວກສັດຕູຈັບຕົວໄປ.	Tháng 8 năm 1941, trong một trận chiến đấu ác liệt với địch, Lương Văn Chí bị thương và bị địch bắt.
ເດືອນກັນຍາ 1941, ສະຫາຍ ເລືອງວັນຈີ ໄດ້ເສຍສະຫຼະຊີວິດຢ່າງພິລະອາດຫານຢູ່ໃນຄຸກຂອງພວກລ່າເມືອງຂຶ້ນ...	Tháng 9 năm 1941, đồng chí Lương Văn Chí liệt sĩ trong ngục tù giặc ...
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
