ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 21 ກັນຍາ (ຕາມເວລານິວຢອກ, ອາເມລິກາ), ໃນຂອບເຂດກອງປະຊຸມປຶກສາຫາລືລວມຂັ້ນສູງຂອງສະມັດຊາໃຫຍ່ ສປຊ ສະໄໝທີ 75, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ແຫ່ງ ສສ ຫວຽດນາມ ໄດ້ສົ່ງສານເຖິງວາລະກອງປະຊຸມຂັ້ນສູງເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງວັນສ້າງຕັ້ງອົງການ ສປຊ ຄົບຮອບ 75 ປີ ພ້ອມກັບການນໍາຂັ້ນສູງ 106 ທ່ານ ແລະລັດຖະມົນຕີບັນດາປະເທດສະມາຊິກ 67 ທ່ານ.	Tự hào về ngày 21 tháng 9, trong phiên họp thứ 75 của cuộc họp quốc gia và Bí thư Tuyên bố.
ໃນສານທີ່ສົ່ງເຖິງວາລະກອງປະຊຸມ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ທົບທວນຄືນບັນດາຜົນງານເຊິ່ງມະນຸດບັນລຸໄດ້ໃນຕະຫຼອດ 75 ປີ ຜ່ານມາ, ຢັ້ງຢືນບົດບາດທີ່ຂາດບໍ່ໄດ້ຂອງອົງການ ສປຊ ໃນຖານະເປັນ “ສູນປະສານງານກະທໍາຂອງບັນດາປະເທດ.	Tại tòa án, Thủ tướng Nguyễn Xu Xuân Phúc đánh giá trong 75 năm qua, khẳng định vũ trụ của Hoa Kỳ.
ຕໍ່ໜ້າບັນດາສິ່ງທ້າທາຍທີ່ບໍ່ເຄີຍມີມາກ່ອນຄືໃນປັດຈຸບັນ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຖືວ່າ, ປະຊາຄົມສາກົນຕ້ອງສາມັກຄີກັນ, ຮ່ວມມືກວ່າອີກເພື່ອເພີ່ມທະວີລັດທິຫຼາຍຝ່າຍດ້ວຍໃຈກາງແມ່ນ ສປຊ, ເຄົາລົບກົດບັດ, ກົດໝາຍສາກົນ, ເຄົາລົບເອກະລາດ, ອະທິປະໄຕຂອງບັນດາປະເທດຢ່າງສຸດຂີດກໍ່ຄືຖືມະນຸດແມ່ນໃຈກາງຂອງທຸກຄວາມມານະພະຍາຍາມພັດທະນາ.	Trước những thách thức chưa từng có trước đây, Thủ tướng Nguyễn Phoms, Độc lập, Độc lập, Độc lập của tất cả các tuyên bố.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ສົ່ງສານເຖິງວາລະປະຊຸມຂັ້ນສູງເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງວັນສ້າງຕັ້ງອົງການ ສປຊ ຄົບຮອບ 75 ປີ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Nguyễn Xu Xuân Phúc Confronds cấp trình các cuộc họp cấp cao về cơ hội của Cơ quan Liên Hợp Quốc 75 năm.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Tin tức VNA.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຢັ້ງຢືນຢ່າງແຮງວ່າ ບັນດາຜົນງານອັນໃຫຍ່ຫຼວງເຊິ່ງ ຫວຽດນາມ ບັນລຸໄດ້ໃນກິດຈະການປ່ຽນແປງໃໝ່, ການປະຕິຮູບ, ເປີດປະຕູ, ການເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນ ແລະພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ, ບັນດາຄວາມມານະພະຍາຍາມໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ແລະການຟື້ນຟູພາຍຫຼັງໂຄວິດ-19 ກໍ່ຄືການປະກອບສ່ວນຢູ່ບັນດາລະບອບລະບຽບການຫຼາຍຝ່າຍສໍາຄັນຄື ນິວຢອກ.	Nguyễn Xuân Phúc khẳng định, công tác của Việt Nam, chống cải cách và phát triển kinh tế, cải cách, New York.
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ກ່າວຄໍາຂອບໃຈປະຊາຄົມສາກົນທີ່ມີຄວາມໄວ້ວາງໃຈເລືອກຕັ້ງ ຫວຽດນາມ ດໍາລົງຕໍາແໜ່ງກໍາມະການບໍ່ປະຈໍາການສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ ອາຍຸການ 2020-2021, ພ້ອມທັງຢັ້ງຢືນຄວາມຕັດສິນໃຈຂອງປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ທີ່ຈະປະຕິບັດສໍາເລັດບັນດາພາລະໜ້າທີ່ເຊິ່ງປະຊາຄົມສາກົນມອບໝາຍໃຫ້, ລວມທັງຖານະຕໍາແໜ່ງເປັນປະທານອາຊຽນ 2020, ມານະພະຍາຍາມປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບຂອງ ສປຊ, ປະຕິບັດສໍາເລັດບັນດາເປົ້າໝາຍພັດທະນາແບບຍືນຍົງ (SDG).	Nhân dịp này, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cảm ơn cộng đồng quốc tế để tin tưởng vào các vị trí của bầu cử không thuộc Hội đồng Bảo an Lứa tuổi 2020-2021, và đã xác nhận quyết định của người dân Việt Nam thực hiện các nghĩa vụ mà cộng đồng quốc tế được giao, bao gồm cả Vị trí là Chủ tịch ASEAN 2020, nỗ lực liên quan đến phong trào để giữ sự bình an của Liên Hợp Quốc để thực hiện mục tiêu để phát triển bền vững (SDG).
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: chiến thắng.
