ກປ.ອອນໄລ - ບໍລິສັດໃຫຍ່ມາດຕະການວິສາຫະກິດ Viettel (ກຸ່ມບໍລິສັດ Viettel) ໃຫ້ຮູ້ວ່າໂຮງໝໍສູນກາງເຫວ້ ຫາກໍ່ຈັດຕັ້ງພິທີເປີດນໍາໃຊ້ ແລະນຳເຂົ້າເຄື່ອນໄຫວ “ສູນໃຫ້ຄຳປຶກສາກວດ, ປິ່ນປົວພະຍາດທາງໄກ (Telehealth).	KUALA LUMPUR - Công ty TNHH Đo lường Doanh nghiệp Viettel (Tập đoàn Viettel) vừa công bố Trung tâm Tư vấn miền Trung Huế vừa khai trương trung tâm tư vấn “Telehealth”.
ຜ່ານ Telehealth ຮູບພາບຖ່າຍ CT, ເອໂກ, ຊ່ອງໄຟຟ້າທັງໝົດລ້ວນແຕ່ໄດ້ຖ່າຍທອດສົດຊ່ວຍການບົ່ງມະຕິພະຍາດໄດ້ງ່າຍດາຍ ແລະສະດວກກວ່າ, ຈໍາກັດການເຄື່ອນຍ້າຍຂອງຄົນເຈັບເຖິງໂຮງໝໍຕ່າງໆ.	Thông qua Telehealth CT, ECHO và hình ảnh X-quang, tất cả đều sống động, giúp việc chẩn đoán dễ dàng và thuận tiện hơn, hạn chế việc di chuyển của bệnh nhân đến bệnh viện.
ລະບົບ Telehealth ໂດຍ Viettel ກໍ່ສ້າງຕອບສະໜອງທຸກຂົງເຂດຕາມມາດຕະຖານ ລະບົບກວດ, ປິ່ນປົວພະຍາດທາງໄກຂອງກະຊວງສາທາລະນະສຸກ.	Hệ thống Telehealth do Viettel xây dựng đáp ứng đầy đủ các tiêu chuẩn của Bộ Y tế về khám chữa bệnh từ xa.
ຄາດຄະເນວ່າເມື່ອຜັນຂະຫຍາຍ Telehealth ໃນທົ່ວປະເທດຈະປະຢັດໃຫ້ສັງຄົມ ແລະຂະແໜງສາທາລະນະສຸກນັບພັນຕື້ດົ່ງຕໍ່ປີ.	Ước tính, việc triển khai Telehealth trên toàn quốc sẽ tiết kiệm cho xã hội và ngành y tế hàng tỷ đồng mỗi năm.
ບັນດາຜູ້ແທນຕັດແຖບຜ້າເປີດນຳໃຊ້ສູນໃຫ້ຄຳປຶກສາກວດ, ປິ່ນປົວພະຍາດທາງໄກ.	Các đại biểu cắt băng khai trương Trung tâm tư vấn và điều trị bệnh từ xa.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ທ່ານ ໂງວິງກວີ໊ ຮອງຜູ້ອໍານວຍການບໍລິສັດໃຫຍ່ມາດຕະການວິສາຫະກິດ Viettel ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: “ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງພວກຂ້າພະເຈົ້າສືບຕໍ່ພັດທະນາ ພື້ນຖານ Telehealth ຢ່າງປອດໄພກວ່າອີກ, ດ້ວຍການໝູນໃຊ້ບັນດາເຕັກໂນໂລຢີ 4.0 ໃໝ່...	"Trong tương lai, chúng tôi sẽ tiếp tục phát triển cơ sở hạ tầng từ xa an toàn hơn bằng cách áp dụng công nghệ 4.0 cho ...
.	.
ຄາດຄະເນວ່າໃນເດືອນກັນຍາ 2020, Viettel ຈະສໍາເລັດການເຊື່ອມຈອດ Telehealth ເຖິງ 1.000 ຮາກຖານກວດ, ປິ່ນປົວພະຍາດ, ໂຮງໝໍໃນທົ່ວປະເທດ.	Ước tính đến tháng 9/2020, Viettel sẽ hoàn thành việc đưa Telehealth lên 1.000 cơ sở khám, chữa bệnh và bệnh viện trên toàn quốc.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
