ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 17 ກັນຍາ, ທີ່ກອງປະຊຸມຂ່າວນັດສາມັນຂອງກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ, ເມື່ອຕອບສໍາພາດຕໍ່ນັກຂ່າວກ່ຽວກັບແຜນການເຊື່ອມຕໍ່ສາຍການບິນກັບບາງປະເທດຄືນໃໝ່ຂອງຫວຽດນາມ, ທ່ານນາງ ເລທິທູຮັ່ງ ໂຄສົກກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ:	Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Nguyễn Tấn Dũng Phát biểu tại Họp báo Bộ Ngoại giao Việt Nam ngày 17/9
ຫວ່າງແລ້ວນີ້, ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ແລະຄະນະຊີ້ນໍາແຫ່ງຊາດກ່ຽວກັບການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ໄດ້ຕົກລົງໃຫ້ເຊື່ອມຕໍ່ບາງສາຍການບິນການຄ້າລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ກັບ 6 ປະເທດ ແລະເຂດແຄວ້ນ, ຄື: ຍີ່ປຸ່ນ, ສ.ເກົາຫຼີ, ຈີນ, ໄຕ້ຫວັນ, ລາວ ແລະກຳປູເຈຍ.	Đồng thời, Thủ tướng Chính phủ và Ban Chỉ đạo Quốc gia về Phòng, chống Quito-19 đã đồng ý liên kết một số hãng hàng không thương mại giữa Việt Nam với 6 nước và khu vực: Nhật Bản, Hàn Quốc, Trung Quốc, Đài Loan, Lào và Campuchia. .
ທ່ານນາງ ເລທິທູຮັ່ງ ໂຄສົກກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ.	Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Thị Thu Hằng
ພາບ: ກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ.	Ảnh: Bộ Ngoại giao
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ບັນດາເປົ້າໝາຍໄດ້ອະນຸຍາດໃຫ້ເຂົ້າເມືອງໃນສາຍການບິນການຄ້ານີ້ລວມມີ: ພົນລະເມືອງຫວຽດນາມ;	Theo đó, các đối tượng xuất nhập cảnh của hãng hàng không thương mại này bao gồm: Công dân Việt Nam;
ຊາວຕ່າງປະເທດທີ່ຖືໜັງສືຜ່ານແດນການທູດ, ໜັງສືຜ່ານແດນລັດຖະການ, ຊ່ຽວຊານ, ນັກລົງທຶນ, ນັກຄຸ້ມຄອງວິສາຫະກິດ, ຄົນແຮງງານເຕັກນິກສູງ ແລະຍາດຕິພີ່ນ້ອງນັກຮຽນ, ນັກສຶກສາສາກົນ;	Người nước ngoài mang hộ chiếu ngoại giao, hộ chiếu chính phủ, chuyên gia, nhà đầu tư, quản lý doanh nghiệp, công nhân kỹ thuật cao và thân nhân của học sinh, sinh viên quốc tế;
ຍາດຕິພີ່ນ້ອງຊາວຫວຽດນາມອາໄສຢູ່ຕ່າງປະເທດ.	Người thân Việt Nam sống ở nước ngoài
ເພື່ອປະຕິບັດເປົ້າໝາຍນີ້, ຫວ່າງແລ້ວນີ້, ຕາມການຊີ້ນໍາຂອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີແລ້ວ, ບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຂອງຫວຽດນາມ ໄດ້ເຮັດວຽກກັບບັນດາອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຂອງຕ່າງປະເທດ ເພື່ອເຊື່ອມຕໍ່ຄືນໃໝ່ບັນດາຖ້ຽວບິນລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ກັບຍີ່ປຸ່ນ, ສ.ເກົາຫຼີ, ໄຕ້ຫວັນ, ຈີນ ນັບແຕ່ວັນທີ 15 ກັນຍາແລ້ວ, ສ່ວນລາວ ແລະກຳປູເຈຍ ຄາດຄະເນວ່າຈະເຊື່ອມຕໍ່ຄືນໃໝ່ໃນວັນທີ 22 ກັນຍາຈະມາເຖິງ.	Để đạt được mục tiêu này, theo chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ, các bộ, ban ngành liên quan của Việt Nam đã và đang làm việc với các cơ quan liên quan của nước ngoài để nối lại các chuyến bay giữa Việt Nam và Nhật Bản, Hàn Quốc, Đài Loan, Trung Quốc và Lào từ ngày 15 đến tháng 9. 22.
ຜູ້ຢາກເຂົ້າເມືອງຫວຽດນາມ ໃນສາຍການບິນດັ່ງກ່າວນັບທັງຜູ້ຜ່ານແດນຈາກປະເທດທີສາມລ້ວນແຕ່ຕ້ອງປະຕິບັດບັນດາເງື່ອນໄຂດ້ານການແພດ, ວິເຄາະກວດຫາເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19 ກ່ອນທີ່ເຂົ້າເມືອງ ແລະປະຕິບັດການແຍກປ່ຽວຕາມຂໍ້ກຳນົດປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ຂອງຫວຽດນາມ ຢ່າງເຂັ້ມງວດ.	Tất cả những người xin tị nạn trên hãng hàng không, bao gồm cả quá cảnh từ nước thứ ba, phải đáp ứng các điều kiện y tế, xét nghiệm HIV-19 trước khi nhập cảnh và chịu sự kiểm dịch nghiêm ngặt theo quy định kiểm dịch-19 của Việt Nam.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
