ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 17 ກັນຍາ, ກອງປະຊຸມປຶກສາຫາລືດ້ານປ້ອງກັນຊາດສອງຝ່າຍລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະນິວຊີແລນ ໄດ້ດຳເນີນຢູ່ຮ່າໂນ້ຍຜ່ານລະບົບທາງໄກ.	KPR Online - Ngày 17/9, tại Hà Nội đã diễn ra Đối thoại Quốc phòng song phương Việt Nam-New Zealand qua mạng viễn thông.
ທ່ານພົນຕີ ຫວູູຈ໊ຽນຖັ໊ງ, ຫົວໜ້າກົມພົວພັນຕ່າງປະເທດ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ Mike Thompson, ຮັກສາການຫົວໜ້າກົມສາກົນ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດນິວຊີແລນ ເປັນປະທານຮ່ວມກອງປະຊຸມ.	Thiếu tướng Vũ Kiến Thắng, Tổng cục trưởng Tổng cục Đối ngoại, Bộ Quốc phòng Việt Nam và Mike Thompson, Quyền Vụ trưởng Vụ Quốc tế, Bộ Quốc phòng Niu Di-lân đồng chủ trì buổi làm việc.
ຢູ່ທີ່ນີ້, ສອງຝ່າຍໄດ້ກວດກາຄືນການຜັນຂະຫຍາຍແຜນການຮ່ວມມືໄລຍະ 3 ປີ (2018-2021), ສະເໜີບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຮ່ວມມືໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ແລກປ່ຽນສະພາບການໂລກ ແລະພາກພື້ນຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຄວາມສົນໃຈ.	Tại đây, hai bên đã rà soát tình hình thực hiện kế hoạch hợp tác 3 năm (2018 - 2021), vạch ra các hoạt động hợp tác trong tương lai, trao đổi về tình hình toàn cầu và khu vực mà hai bên cùng quan tâm.
ສອງຝ່າຍ ສະແດງຄວາມປາດຖະໜາຢາກຊຸກຍູ້ການພົວພັນດ້ານປ້ອງກັນຊາດສອງຝ່າຍກວ່າອີກ, ໃຫ້ຄຳໝັ້ນສັນຍາສະໜັບສະໜູນຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍສາກົນອີງຕາມກົດໝາຍ ກໍ່ຄືບົດບາດຂອງບັນດາລະບອບລະບຽບການຫຼາຍຝ່າຍ.	Hai bên bày tỏ mong muốn tăng cường hơn nữa quan hệ quốc phòng song phương, thúc đẩy đạt được thỏa thuận thúc đẩy trật tự quốc tế phù hợp với luật pháp cũng như vai trò của các chế độ đa phương.
ບັນຍາກາດທີ່ກອງປະຊຸມປຶກສາຫາລືດ້ານປ້ອງກັນຊາດສອງຝ່າຍຫວຽດນາມ-ນິວຊີແລນ.	Không khí tại Đối thoại Quốc phòng Song phương Việt Nam-New Zealand
ພາບ: ງອັກທື.	Ảnh: Ng Aksatu
ສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະພາບສືບຕໍ່ເພີ່ມທະວີການແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນທຸກຂັ້ນ, ບູລິມະສິດບັນດາຂົງເຂດຮ່ວມມື: ການຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດ, ຄວາມໝັ້ນຄົງຢູ່ທະເລ, ບຳລຸງສ້າງ ແລະກົນໄກເຈລະຈາສອງຝ່າຍ.	Hai bên nhất trí tiếp tục tăng cường trao đổi đoàn các cấp, ưu tiên các lĩnh vực hợp tác: gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc, an ninh hàng hải, các cơ chế đàm phán song phương.
ຕາມທ່ານພົນຕີ ຫວູຈ໊ຽນຖັ໊ງ ແລ້ວ, ການເຈລະຈາສອງຝ່າຍແມ່ນກົນໄກສຳຄັນເພື່ອໃຫ້ສອງຝ່າຍແບ່ງປັນທັດສະນະກ່ຽວກັບບັນຫາຍຸດທະສາດ ກໍ່ຄືຍົກອອກບັນດາເນື້ອໃນຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືໃນໄລຍະຕໍ່ໄປ.	Theo Thượng tướng Wu Jiantang, hội đàm song phương là cơ chế quan trọng để hai bên chia sẻ quan điểm về các vấn đề chiến lược và đưa ra các vấn đề thúc đẩy hợp tác trong thời gian tới.
ທ່ານພົນຕີ ຫວູຈ໊ຽນຖັ໊ງ ກໍໍ່ສະເໜີຝ່າຍນິວຊີແລນ ສືບຕໍ່ໜູນຊ່ວຍຫວຽດນາມ ຍົກສູງລະດັບພາສາອັງກິດໃຫ້ແກ່ບັນດາກຳລັງເຂົ້າຮ່ວມການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດ, ແບ່ງປັນຂໍ້ມູນກ່ຽວກັບຄະນະປະຕິບັດງານຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດ ຢູ່ຊູດັງໃຕ້ (UNMISS) ແລະການປັບປຸງຍຸດທະສາດຢູ່ຄະນະປະຕິບັດງານນີ້.	Thượng tướng Vũ Kiến Thắng cũng kêu gọi New Zealand giúp Việt Nam nâng cao trình độ tiếng Anh cho lực lượng gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc, chia sẻ thông tin về Phái bộ Gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc tại Nam Sudan và UNMISS.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະພາບໃນໄລຍະຈະມາເຖິງຕ້ອງເປີດກວ້າງການຮ່ວມມືກ່ຽວກັບການສືບຂ່າວ, ເສນາຮັກ, ການຜະລິດວັດຖຸອຸປະກອນການແພດສຳລັບການປ້ອງກັນ ແລະຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19.	Ngoài ra, hai bên nhất trí trong thời gian tới sẽ mở rộng hợp tác về trí tuệ, tinh thần yêu nước, sản xuất thiết bị y tế phục vụ công tác phòng, chống bệnh mạch vành.
ຝ່າຍນິວຊີແລນ ແບ່ງປັນກ່ຽວກັບຄວາມຄືບໜ້າກໍ່ສ້າງປຶ້ມປົກຂາວປ້ອງກັນຊາດ ກໍ່ຄືປາດຖະໜາຢາກປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການຮັກສາສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ, ໃຫ້ຄຳໝັ້ນສັນຍາສະໜັບສະໜູນຫວຽດນາມ ໃນຖານະຕຳແໜ່ງເປັນປະທານອາຊຽນ, ເນັ້ນໜັກເຖິງຄວາມສຳຄັນຂອງການຮ່ວມມືຮັບມືກັບບັນດາສິ່ງທ້າທາຍຄວາມໝັ້ນຄົງແບບໃໝ່.	New Zealand chia sẻ tiến độ xây dựng Sách trắng về Quốc phòng và mong muốn góp phần duy trì hòa bình, ổn định ở Biển Đông
ໂດຍ: ສົມເພັດ.	Bởi: Somphet.
