ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 18 ກັນຍາ, ທ່ານ ຮວ່າງບິ່ງກວນ, ຫົວໜ້າຄະນະພົວພັນຕ່າງປະເທດສູນກາງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ Alberto Anaya, ເລຂາທິການໃຫຍ່ພັກແຮງງານ (PT) ແມັກຊີໂກ ໄດ້ດໍາເນີນການພົບປະເຈລະຈາທາງໄກແນໃສ່ຮັກສາ ແລະເພີ່ມທະວີການພົວພັນມິດຕະພາບ, ການຮ່ວມມືທີ່ເປັນມູນເຊື້ອລະຫວ່າງສອງພັກ ແລະປະຊາຊົນສອງປະເທດໃນສະພາບພະຍາດໂຄວິດ-19 ພວມຜັນແປຢ່າງສັບສົນ.	Hoàng Bình Quân, Trưởng Ban Đối ngoại Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam và ông Alberto Anaya, Tổng Bí thư Đảng Lao động Mexico (PT), đã có cuộc hội đàm ngày 18/9 nhằm duy trì và làm sâu sắc hơn quan hệ hữu nghị. quan hệ và hợp tác giữa hai nước.
ທ່ານ ຮວ່າງບິ່ງກວນ ຫົວໜ້າຄະນະພົວພັນຕ່າງປະເທດສູນກາງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການພົບປະເຈລະຈາທາງໄກ.	Hoàng Bình Quân, Trưởng Ban Đối ngoại Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam phát biểu tại buổi làm việc từ xa.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທີ່ການພົບປະເຈລະຈາ, ທ່ານ ຮວ່າງບິ່ງກວນ ຕີລາຄາສູງການຮ່ວມມືລະຫວ່າງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ແລະພັກ PT, ຖືວ່ານີ້ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາການຮ່ວມມືເປັນແບບຢ່າງທີ່ດີເດັ່ນໃນການພົວພັນລະຫວ່າງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ແລະບັນດາພັກການເມືອງຢູ່ພາກພື້ນອາເມລິກາລາຕິງ;	Tại buổi tiếp, ông Hoàng Bình Quân biểu dương quan hệ hợp tác giữa Đảng Cộng sản Việt Nam và Đảng PT, cho rằng đây là một trong những ví dụ điển hình về hợp tác giữa Đảng Cộng sản Việt Nam và các chính đảng ở Mỹ Latinh;
ສະແດງຄວາມນັບຖື ແລະຂອບໃຈຕໍ່ອາລົມຈິດ, ການສະໜັບສະໜູນຂອງທ່ານ Alberto Anaya ແລະພັກ PT ທີ່ສະຫງວນໃຫ້ແກ່ຫວຽດນາມ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນຫຼັກໝັ້ນສະເໝີຕົ້ນສະເໝີປາຍສະໜັບສະໜູນຫວຽດນາມ ໃນບັນຫາທະເລຕາເວັນອອກ;	Bày tỏ sự trân trọng và biết ơn đối với những tình cảm và sự ủng hộ của ông Alberto Anaya và Đảng PT đã dành cho Việt Nam, trong đó có các nguyên tắc của Chiến tranh Việt Nam về vấn đề Biển Đông;
ຍົກອອກບັນດາມາດຕະການຊຸກຍູ້ການພົວພັນສອງຝ່າຍ, ບັນດາການເຄື່ອນໄຫວໃນຂອບເຂດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 45 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດ (5-1975 / 5-2020), ບັນດາມາດຕະການຜັນຂະຫຍາຍຂໍ້ຕົກລົງຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງພັກ ໄລຍະ 2019-2024 ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Nâng cao các biện pháp thúc đẩy quan hệ song phương, các hoạt động trong khuôn khổ kỷ niệm 45 năm Ngày thiết lập quan hệ ngoại giao (5-1975 / 5-2020), các biện pháp triển khai hiệu quả Thỏa thuận hợp tác giữa hai Đảng giai đoạn 2019-2024.
ສ່ວນທ່ານ Alberto Anaya ຢັ້ງຢືນຄວາມປາດຖະໜາຢາກຍູ້ແຮງ ແລະເຮັດໃຫ້ການພົວພັນສະໜິດຕິດພັນ ແລະການຮ່ວມມືຫຼາຍດ້ານລະຫວ່າງພັກແຮງງານແມັກຊີໂກ ແລະພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ເລິກເຊິ່ງກວ່າອີກ, ສ້າງພື້ນຖານການເມືອງສໍາຄັນ ເພື່ອຊຸກຍູ້ການພົວພັນລະຫວ່າງລັດ, ສະພາແຫ່ງຊາດ ແລະປະຊາຊົນສອງປະເທດແມັກຊີໂກ-ຫວຽດນາມ.	Ông Alberto Anaya tái khẳng định mong muốn tăng cường và làm sâu sắc hơn nữa mối quan hệ gắn bó và hợp tác nhiều mặt giữa Đảng Lao động Mexico và Đảng Cộng sản Việt Nam, đặt nền tảng chính trị quan trọng thúc đẩy quan hệ giữa hai nước, Quốc hội và nhân dân Mexico và Việt Nam.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
