ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ສະຫະປະຊາຊາດ Antonio Guterres ໄດ້ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ໂລກຈົ່ງມານະພະຍາຍາມເພື່ອສະກັດກັ້ນການເກີດສົງຄາມເຢັນແບບໃໝ່ລະຫວ່າງອາເມລິກາ ແລະ ຈີນ.	Tổng thư ký Liên hợp quốc Antonio Guterres đã kêu gọi thế giới hợp tác để ngăn chặn một cuộc Chiến tranh Lạnh giữa Hoa Kỳ và Trung Quốc.
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ສະຫະປະຊາຊາດ Antonio Guterres.	Tổng thư ký Liên hợp quốc Antonio Guterres
ພາບ: UN Photo/Jean-Marc Ferré.	Ảnh: UN Photo / Jean-Marc Ferré.
ວັນທີ 22 ກັນຍາ, ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ສະຫະປະຊາຊາດ Antonio Guterres ໄດ້ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ໂລກຈົ່ງມານະພະຍາຍາມເພື່ອສະກັດກັ້ນການເກີດສົງຄາມເຢັນແບບໃໝ່ລະຫວ່າງອາເມລິກາ ແລະ ຈີນ.	Vào ngày 22 tháng 9, Tổng thư ký Liên hợp quốc Antonio Guterres đã kêu gọi thế giới hành động vì một cuộc Chiến tranh Lạnh lâu dài giữa Hoa Kỳ và Trung Quốc.
ໃນບົດກ່າວປາໄສເປີດສາກສັບປະດາປຶກສາຫາລືຂັ້ນສູງຂອງສະມັດຊາໃຫຍ່ສະຫະປະຊາຊາດ ຊຸດທີ 75 ຢູ່ສຳນັກງານໃຫຍ່ທີ່ນະຄອນນິວຢອກ, ປະເທດອາເມລິກາ, ທ່ານ Antonio Guterres, ເນັ້ນໜັກວ່າ.	Trong bài phát biểu khai mạc tại Đại hội đồng lần thứ 75 của Đại hội đồng Liên hợp quốc ở New York, Antonio Guterres nói:
“ໂລກຕ້ອງມີຄຳສັ່ງຢຸດຍິງທົ່ວໂລກເພື່ອຢຸດຕິບັນດາການປະທະກັນທີ່ຮ້ອນເຮັ່ງ.	“Thế giới cần một lệnh ngừng bắn toàn cầu để chấm dứt sự leo thang của các hành động thù địch.
ແຕ່ພ້ອມດຽວກັນນັ້ນ, ພວກເຮົາຕ້ອງຊອກຫາທຸກວິທີທາງເພື່ອຫຼີກລ້ຽງການເກີດສົງຄາມເຢັນແບບໃໝ່.	Nhưng đồng thời, chúng ta phải tìm mọi cách để tránh Chiến tranh Lạnh.
ພວກເຮົາພວມເດີນຕາມທິດທາງທີ່ອັນຕະລາຍທີ່ສຸດ.	Chúng tôi đang đi về hướng nguy hiểm nhất.
ໂລກນີ້ບໍ່ສາມາດທົນໄດ້ກັບອະນາຄົດ, ເຊິ່ງຢູ່ໃນນັ້ນແມ່ນ 2 ພື້ນຖານເສດຖະກິດໃຫຍ່ສຸດຢູ່ໃນໂລກໄດ້ຕັດແຍກໂລກດ້ວຍການແຕກແຫງ.	Thế giới không thể đứng vững trước tương lai, trong đó hai nền kinh tế lớn nhất thế giới chia đôi thế giới.
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ທ່ານ Antonio Guterres ກໍ່ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ປະຊາຄົມສາກົນມີຄວາມມານະພະຍາຍາມໃຫ້ຫຼາຍກວ່າອີກເພື່ອຢຸດຕິບັນດາການປະທະກັນແນໃສ່ສຸມກຳລັງແຮງໃຫ້ແກ່ການຕ້ານເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19.	Đồng thời, ông Antonio Guterres kêu gọi cộng đồng quốc tế làm nhiều hơn nữa để chấm dứt xung đột, trong đó tập trung vào cuộc chiến chống lại Bờ Biển Ngà-19.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
