ກປ.ອອນໄລ - ຫວຽດນາມ-ອິນເດຍ ຍັງມີຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນຫຼາຍຢ່າງຍູ້ແຮງການຮ່ວມມືພັດທະນາການຄ້າໃນຫຼາຍຂົງເຂດ, ພິເສດແມ່ນເຕັກນິກ, ເຄື່ອງຈັກຮັບໃຊ້ການຜະລິດ ແລະເຂົ້າຮ່ວມບັນດາລະບົບສະໜອງໃນທົ່ວໂລກຫຼັງພະຍາດໂຄວິດ-19.	KR Online - Việt Nam - Ấn Độ còn nhiều tiềm năng để đẩy mạnh hợp tác thương mại trên nhiều lĩnh vực, đặc biệt là công nghệ, máy móc, sản xuất và tham gia vào hệ thống toàn cầu sau dịch bệnh 19.
ນີ້ແມ່ນຂໍ້ສັງເກດຂອງບັນດານັກຊ່ຽວຊານທີ່ກອງປະຊຸມທາງໄກສົ່ງເສີມການຄ້າຫວຽດນາມ-ອິນເດຍ ໂດຍຫ້ອງການການຄ້າ ແລະອຸດສາຫະກໍາຫວຽດນາມ (VCCI) ສົມທົບກັບສະພາສົ່ງເສີມການສົ່ງອອກເຄື່ອງຈັກອິນເດຍ (EEPC) ຈັດຕັ້ງໃນຕອນບ່າຍວັນທີ 22 ກັນຍາ.	Đây là nhận định của các chuyên gia tại Hội nghị xúc tiến thương mại Việt Nam - Ấn Độ do Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam (VCCI) phối hợp với Hội đồng xúc tiến xuất khẩu máy móc Ấn Độ (EEPC) tổ chức chiều 22/9.
ຫຼັງພະຍາດໂຄວິດ-19 ແມ່ນໄລຍະທີ່ດີເພື່ອໃຫ້ຫວຽດນາມ-ອິນເດຍ ຍູ້ແຮງການເຊື່ອມຕໍ່ລະບົບສະໜອງວັດຖຸດິບ, ການຜະລິດ.	Hậu quả của Kovi-19 là thời điểm thuận lợi để Việt Nam-Ấn Độ tăng cường kết nối nguyên liệu và sản xuất.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານ Mahesh Desai ປະທານສະພາສົ່ງເສີມການສົ່ງອອກເຄື່ອງຈັກອິນເດຍ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ຫວຽດນາມ ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາຕະຫຼາດຈຸດສຸມນະໂຍບາຍມຸ່ງໄປເຖິງທິດຕາເວັນອອກຂອງອິນເດຍ ຍ້ອນລະດັບເຕີບໂຕເສດຖະກິດສູງ, ພັດທະນາຂະຫຍັນຂັນເຄື່ອນບັນດາຂົງເຂດ ແລະແມ່ນສະຖານທີ່ດຶງດູດຂອງບັນດານັກລົງທຶນຕ່າງປະເທດ.	Tại buổi tiếp, ông Mahesh Desai, Chủ tịch Hội đồng Xúc tiến Xuất khẩu Máy móc Ấn Độ cho biết, Việt Nam là một trong những thị trường ưu tiên trong chính sách Đông Á của Ấn Độ do có tốc độ tăng trưởng kinh tế cao, sự phát triển năng động và hấp dẫn các nhà đầu tư nước ngoài.
ສ່ວນທ່ານ Pranay Verma ເອກອັກຄະລັດຖະທູດອິນເດຍ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ຢັ້ງຢືນວ່າ ຫວຽດນາມ ເປັນຄູ່ຮ່ວມມືສໍາຄັນກ່ຽວກັບເສດຖະກິດການລົງທຶນ, ການຄ້າຂອງອິນເດຍ.	Đại sứ Ấn Độ tại Việt Nam Pranay Verma khẳng định Việt Nam là đối tác quan trọng trong kinh tế, đầu tư và thương mại của Ấn Độ.
ສອງປະເທດຄວນຊຸກຍູ້ການຄ້າກວ່າອີກໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ຫຼັງພະຍາດໂຄວິດ-19 ທີ່ຄວາມຕ້ອງການຊອກຫາຫັນຄູ່ຮ່ວມມື, ຕະຫຼາດໃໝ່ເປັນຫຼາຍຮູບຫຼາຍແບບ.	Hai nước cần thúc đẩy hơn nữa thương mại trong những năm tới, sau hậu quả của đại dịch Kovi-19, vốn đang tìm cách chuyển đổi đối tác, thị trường tham vọng.
ທ່ານ ຫວໍເຕິນແທ່ງ ຮອງປະທານ VCCI ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ຫວຽດນາມ-ອິນເດຍ ມີການພົວພັນທີ່ເປັນມູນເຊື້ອອັນດີງາມໃນທຸກດ້ານ.	Phó Chủ tịch VCCI Võ Tấn Thành cho rằng, Việt Nam-Ấn Độ có mối quan hệ phong phú và có tính kế thừa về mọi mặt.
ກ່ຽວກັບເສດຖະກິດ, ວົງເງິນການຄ້າສອງສົ້ນຫວຽດນາມ-ອິນເດຍ ປີ 2019 ບັນລຸກວ່າ 11,2 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ;	Về kinh tế, kim ngạch thương mại hai chiều Việt Nam - Ấn Độ năm 2019 đạt trên 11,2 tỷ đô la Mỹ;
ໃນນັ້ນການສົ່ງອອກຂອງຫວຽດນາມ ໄປຍັງ ອິນເດຍ ບັນລຸກວ່າ 6,6 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ ແລະການສົ່ງອອກຂອງອິນເດຍ ເຂົ້າຫວຽດນາມ ບັນລຸເກືອບ 4,6 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ.	Xuất khẩu của Việt Nam sang Ấn Độ đạt hơn 6,6 tỷ USD và xuất khẩu của Ấn Độ sang Việt Nam đạt gần 4,6 tỷ USD.
ກ່ຽວກັບການພົວພັນການລົງທຶນ, ໄລ່ມາຮອດເດືອນເມສາ 2020, ອິນເດຍ ຢືນອັນດັບທີ 26/ 136 ປະເທດ ແລະເຂດແຄ້ວນລົງທຶນເຂົ້າຫວຽດນາມ ດ້ວຍ 272 ໂຄງການ, ຍອດຈໍານວນທຶນຈົດທະບຽນກວ່າ 887 ລ້ານໂດລາສະຫະລັດ, ສຸມໃສ່ຕົ້ນຕໍໃນການຂຸດຄົ້ນນໍ້າມັນອາຍແກັສ, ເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ຜະລິດຕະພັນກະເສດ.	Về quan hệ đầu tư, tính đến tháng 4/2020, Ấn Độ đứng thứ 26 trong số 136 quốc gia và vùng lãnh thổ đầu tư vào Việt Nam với 272 dự án, tổng vốn đăng ký trên 887 triệu đô la Mỹ, tập trung vào lĩnh vực thăm dò dầu khí, công nghệ thông tin và nông nghiệp. Mỹ phẩm.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
