ກປ.ອອນໄລ - ຍ້ອນຜົນສະທ້ອນຈາກພາຍຸລູກທີ 5, ໃນບໍລິເວນບັນດາຕາແສງນາງອຍ, ບັກລີ ແລະມີ້ລີ ຂື້ນກັບເມືອງກີ່ເຊີນ, ແຂວງເງະອານ ຝົນຕົກໜັກໄດ້ເຮັດໃຫ້ຕົ້ນໄມ້ຫັກຫຼາຍຕົ້ນ, ດິນເຈື່ອນເຮັດໃຫ້ການຄົມມະນາຄົມຕິດຂັດຢູ່ບາງເສັ້ນທາງ;	KQXS Online - Hậu quả của cơn bão số 5, trên địa bàn các xã Na Ngoi, Bắc Lì, Mí Lì thuộc huyện Kỳ Sơn, tỉnh Ngô Ân, mưa lớn đã làm gãy đổ nhiều cây xanh, sạt lở đất làm gián đoạn giao thông trên một số tuyến đường;
ບາງບ້ານຢູ່ຕິດກັບຊາຍແດນ ຫວຽດນາມ-ລາວ ຖືກຕັດຂາດ, ຕົກຢູ່ໂດດດ່ຽວ.	Một số bản làng dọc biên giới Việt Lào bị chia cắt, cô lập.
ຕາມການສະຖິຕິເບື້ອງຕົ້ນ, ຢູ່ຕາແສງນາງອຍ ຝົນຕົກໜັກເກີດນໍ້າແກ່ງນ້ຳນອງໄດ້ພັດເອົາຂົວເຂົ້າບ້ານຫວ່ຍທູມໄປ, ເຮັດໃຫ້ບ້ານແຫ່ງນີ້ຖືກຕັດຂາດກັບພາຍນອກ.	Theo thống kê sơ bộ, tại xã Na Ngoi, một trận mưa như trút nước đã cuốn trôi một cây cầu vào Bản Houay Thum, cắt đứt bản làng.
ບາງເສັ້ນທາງລະຫວ່າງບ້ານຕໍ່ບ້ານກໍ່ຖືກດິນເຈື່ອນ, ເຮັດໃຫ້ການຄົມມະນາຄົມຕິດຂັດ.	Một số tuyến đường giao thông giữa các thôn cũng bị sạt lở, gây gián đoạn giao thông.
ຝົນຕົກນໍ້າແກ່ງກໍ່ໄດ້ເຮັດໃຫ້ເຄື່ອງຈັກຢູ່ເຂື່ອນໄຟຟ້ານ້ຳຕົກນ້ອຍຂອງທ້ອງຖິ່ນເປ່ເພ 24 ໜ່ວຍ.	Mưa xối xả cũng làm hư hỏng 24 tổ máy tại một đập thủy điện nhỏ của địa phương.
ຝົນຕົກນໍ້າແກ່ງເຮັດໃຫ້ດິນເຈື່ອນ, ການຄົມມະນາຄົມຕິດຂັດຢູ່ຕາມເສັ້ນທາງລະຫວ່າງບ້ານຕໍ່ບ້ານຢູ່ບັນດາຕາແສງຂຶ້ນກັບເມືອງຊາຍແດນກີ່ເຊີນ.	Mưa xối xả đã gây sạt lở đất và ách tắc giao thông dọc các tuyến đường từ thôn đến bản của các xã lên thị trấn biên giới Kỳ Sơn.
ພາບ: ເຟືອງລິງ.	Ảnh: Phương Linh
ພະນັກງານ, ນັກຮົບຄ້າຍທະຫານຊາຍແດນນາງອຍ, ກອງບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນແຂວງເງະອານ ຊ່ວຍປະຊາຊາຊົນຂ້າມຜ່ານບ່ອນດິນເຈື່ອນ.	Cán bộ, chiến sĩ Đồn Biên phòng Na Ngoi, Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh Ngô Ân giúp dân vượt qua điểm sạt lở.
ພາບ: ເຟືອງລິງ.	Ảnh: Phương Linh
ປະຈຸບັນ, ຄ້າຍທະຫານຊາຍແດນນາງອຍ ແລະມີ້ລີ (ກອງບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນແຂວງເງະອານ) ໄດ້ຈັດສົ່ງກໍາລັງໄປສົມທົບກັບທ້ອງຖິ່ນເພື່ອແກ້ໄຂບັນດາເສັ້ນທາງຖືກດິນເຈື່ອນ, ຮັບປະກັນການຄົມມະນາຄົມໃນບໍລິເວນໂດຍໄວ.	Hiện tại, Bộ đội Biên phòng Na Ngoi và Mí Lì (Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh Ngô Ân) đã được triển khai phối hợp với địa phương sửa chữa các tuyến đường sạt lở, đảm bảo giao thông đi lại trên địa bàn.
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: Zhang Nguyen.
