ກປ.ອອນໄລ - ລັດຖະບານລາວ ຫາກໍ່ສົມທົບກັບທະນາຄານໂລກ ປະຈໍາ ລາວ ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມສໍາມະນາ “ບົດຮຽນກ່ຽວກັບການຄຸ້ມຄອງຄວາມປອດໄພເຂື່ອນໄຟຟ້ານ້ຳຕົກ ຢູ່ລາວ ເພື່ອແນໃສ່ປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບກອບນິຕິກຳ, ມາດຕະຖານດ້ານເຕັກນິກຮັບປະກັນຄວາມປອດໄພໃຫ້ແກ່ເຂື່ອນໄຟຟ້ານ້ຳຕົກ.	KR Online - Chính phủ Lào vừa phối hợp với Ngân hàng Thế giới tại Lào tổ chức hội thảo “Bài học về quản lý an toàn thủy điện ở Lào nhằm thảo luận về khung pháp lý, tiêu chuẩn kỹ thuật về an toàn thủy điện.
ຄວາມປອດໄພຂອງເຂື່ອນໄຟຟ້ານ້ຳຕົກແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາບຸລິມະສິດແຖວໜ້າຂອງລັດຖະບານລາວ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນພາຍຫຼັງເຫດການເຂື່ອນໄຟຟ້ານ້ຳຕົກ ເຊປຽນ-ເຊນໍ້ານ້ອຍ ແຕກໃນເດືອນກໍລະກົດ 2018.	An toàn của đập thủy điện là một trong những ưu tiên hàng đầu của chính phủ Lào, đặc biệt là sau sự cố thủy điện Sepian-Senamnoi vào tháng 7/2018.
ພາຍຫຼັງເຫດການນີ້, ລັດຖະບານລາວ ໄດ້ດໍາເນີນການກວດກາເຕັກນິກເຂື່ອນໄຟຟ້ານ້ຳຕົກ 125 ແຫ່ງທັງໝົດໃນທົ່ວປະເທດດ້ວຍການອຸປະທໍາຂອງທະນາຄານໂລກ ແລະບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືພັດທະນາ.	Sau sự cố, Chính phủ Lào đã tiến hành kiểm tra kỹ thuật toàn bộ 125 nhà máy thủy điện trên cả nước với sự hỗ trợ của Ngân hàng Thế giới và các đối tác phát triển.
ເຂື່ອນໄຟຟ້ານ້ຳຕົກ ເຊປຽນ-ເຊນໍ້ານ້ອຍ.	Dự án thủy điện Xe Pian-Xe Nam Noi.
ພາບ: vov.vn.	Ảnh: vov.vn.
ບົນພື້ນຖານບົດລາຍງານການກວດກາດັ່ງກ່າວ, ກອງປະຊຸມສໍາມະນາໄດ້ສຸມໃສ່ແລກປ່ຽນຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ວາງແຜນກໍານົດວຽກງານຄຸ້ມຄອງ, ສ້າງແຜນການສົມທົບກັນລະຫວ່າງບັນດາກົມກອງເຄື່ອນໄຫວເຂື່ອນ, ການຄຸ້ມຄອງການເຄື່ອນໄຫວຜະລິດໄຟຟ້າຂອງບັນດາໂຮງງານ,...	Trên cơ sở báo cáo kiểm tra, buổi tọa đàm tập trung vào việc trao đổi thông tin, quản lý quy hoạch, lập kế hoạch liên tịch giữa Cục Vận hành đập, quản lý hoạt động phát điện của các nhà máy, ...
ເພື່ອແນໃສ່ຮັບປະກັນຄວາມປອດໄພໃຫ້ເຂື່ອນໄຟຟ້ານ້ຳຕົກ, ທັງປະຕິບັດໜ້າທີ່ຜະລິດກະແສໄຟຟ້າທັງປະຕິບັດໜ້າທີ່ສະກັດກັ້ນນໍ້າແກ່ງໃນລະດູຝົນ ແລະຕ້ານໄພແຫ້ງແລ້ງໃນລະດູແລ້ງ;	Để đảm bảo an toàn hồ đập thủy điện, vừa phát điện, vừa chống úng mùa mưa lũ, vừa chống hạn mùa khô;
ໃນນັ້ນ, ເຈົ້າຂອງໂຄງການເຂື່ອນໄຟຟ້ານ້ຳຕົກຕ້ອງຮັບຜິດຊອບຕົ້ນຕໍໃນການຂຽນບົດລາຍງານກ່ຽວກັບລະດັບຄວາມປອດໄພຂອງໂຄງການ.	Trong số đó, chủ công trình thủy điện chịu trách nhiệm chính trong việc viết báo cáo mức độ an toàn của công trình.
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: Zhang Nguyen.
