ກປ.ອອນໄລ - ຄຽງຂ້າງບັນດາທ່າແຮງໃນການແກ່ງແຍ້ງກ່ຽວກັບສະພາບການດ້ານການເມືອງ, ເສດຖະກິດມະຫາພາກມີຄວາມໝັ້ນຄົງ, ແຫຼ່ງແຮງງານໜຸ່ມອຸດົມສົມບູນດ້ວຍໂຄງປະກອບປະຊາກອນກຳລັງຢູ່ໃນເກນອາຍຸອອກແຮງງານ...	KR Online - Cùng với tiềm năng cạnh tranh về tình hình chính trị, kinh tế vĩ mô ổn định, lực lượng lao động dồi dào, cơ cấu dân số trong độ tuổi lao động ...
, ສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງການລົງທຶນຢູ່ຫວຽດນາມ ໄດ້ ແລະພວມປະກົດອອກຫຼາຍປັດໄຈໃໝ່ເຮັດໃຫ້້ເພີ່ມຄວາມດຶງດູດແຫຼ່ງເງິນລົງທຶນຈາກຕ່າງປະເທດ.	, Môi trường đầu tư ở Việt Nam đã và đang nổi lên một số yếu tố làm tăng sức hấp dẫn của đầu tư nước ngoài.
ນັ້ນແມ່ນຄວາມມານະພະຍາຍາມຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ທີ່ບັນລຸໄດ້ບັນດາໝາກຜົນເຊິ່ງໂລກໄດ້ຮັບຮູ້, ຫວຽດນາມ ໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນຄວາມສາມາດໃນການຮັບມືກັບວິກິດການທົ່ວໂລກໄດ້ດີກວ່າເມື່ອທຽບໃສ່ກັບຫຼາຍພື້ນຖານເສດຖະກິດອື່ນ;	Đó là, những nỗ lực chiến đấu Kovi-19 được thế giới công nhận đã đạt được kết quả tốt hơn bất kỳ cơ sở kinh tế nào của Việt Nam;
ພື້ນຖານເສດຖະກິດຮັກສາລະດັບການເຕີບໂຕທາງບວກ...	Nền tảng kinh tế duy trì tăng trưởng tích cực ...
ຫຼາຍກຸ່ມບໍລິສັດໃຫຍ່ມີຄວາມສົນໃຈ	Nhiều nhóm công ty lớn quan tâm
ທ້າຍເດືອນສິງຫາຜ່ານມາ, ທ່ານ ຫງວຽນຈີ໊ຢູ໋ງ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງແຜນການ ແລະການລົງທຶນຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການເຮັດວຽກແບບທາງໄກກັບທ່ານ Kim Huát Ooi ຜູ້ອຳນວຍການໃຫຍ່ Intel Products ຫວຽດນາມ.	Cuối tháng 8, Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Nguyễn Chí Dũng đã làm việc với ông Kim Huát Oải, Tổng Giám đốc Intel Products Việt Nam.
ຝ່າຍ Intel ໄດ້ສະເໜີບາງບັນຫາກ່ຽວຂ້ອງເຖິງການຜັນຂະຫຍາຍບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຄົ້ນຄວ້າ ແລະພັດທະນາ (R&D), ປ່ຽນແປງໃໝ່ເຕັກໂນໂລຢີ, ຍົກສູງກຳລັງຄວາມສາມາດຂອງ Intel ຢູ່ຫວຽດນາມ ເພື່ອໃຫ້ກາຍເປັນໂຮງງານຜະລິດນຳໃຊ້ເຕັກໂນໂລຢີທັນສະໄໝ, ປະດິດສ້າງບັນດາຜະລິດຕະພັນໃໝ່ທີ່ສຸດ.	Intel đã đưa ra một số vấn đề liên quan đến việc triển khai các hoạt động nghiên cứu và phát triển (R & D), thay đổi công nghệ, nâng cao năng lực của Intel tại Việt Nam để trở thành nhà máy sản xuất hiện đại nhất, đổi mới sản phẩm mới nhất.
ພ້ອມກັນນັ້ນ Intel ກໍ່ຍົກອອກບັນດາຂໍ້ສະເໜີີທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງອາກອນລາຍໄດ້ຂອງວິສາຫະກິດ ແລະໜູນຊ່ວຍຜັນຂະຫຍາຍບັນດາການເຄື່ອນໄຫວ R&D.	Ngoài ra, Intel cũng đưa ra các vấn đề liên quan đến thuế thu nhập doanh nghiệp và trợ cấp cho việc triển khai các hoạt động R&D.
ທ່ານ ຫງວຽນຈີ໊ຢູ໋ງ ໄດ້ແຈ້ງໃຫ້ Intel ຮັບຊາບວ່າ ສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ໄດ້ຮັບຮອງເອົາກົດໝາຍວ່າດ້ວຍການລົງທຶນ (ສະບັບປັບປຸງ), ໃນນັ້ນໄດ້ກຳນົດຢ່າງຈະແຈ້ງກ່ຽວກັບບັນດານະໂຍບາຍ ແລະຫຼັກການ, ເງື່ອນໄຂໝູນໃຊ້ບູລິມະສິດ, ໜູນຊ່ວຍການລົງທຶນ.	Ông Nguyễn Chí Dũng thông báo với Intel rằng Quốc hội Việt Nam đã thông qua Luật Đầu tư (phiên bản sửa đổi), trong đó quy định rõ các chính sách và nguyên tắc, điều kiện, ưu tiên và trợ cấp đầu tư.
Intel ອາດສາມາດຄົ້ນຄວ້າ, ອີງໃສ່ບັນດາຂໍ້ກຳນົດຂອງກົດໝາຍຫວຽດນາມ ເພື່ອຍົກອອກບັນດາຂໍ້ສະເໜີ, ແຜນການລາຍລະອຽດ.	Intel có thể nghiên cứu, tham khảo các quy định của pháp luật Việt Nam để đưa ra đề xuất, phương án chi tiết.
ກ່ຽວກັບຝ່າຍກະຊວງແຜນການ ແລະການລົງທຶນຫວຽດນາມ ແມ່ນຈະສືບຕໍ່ສົມທົບກັນເພື່ອແລກປ່ຽນ, ເຫັນດີເປັນເອກະພາບ ແລະຍື່ນສະເໜີຕໍ່ລັດຖະບານຫວຽດນາມ ພິຈາລະນາ ແລະຮັບຮອງເອົາ.	Bộ Kế hoạch và Đầu tư Việt Nam sẽ tiếp tục phối hợp trao đổi, thống nhất và trình Chính phủ Việt Nam xem xét, thông qua.
ຕ່ອງໂສ້ຜະລິດອຸປະກອນເອເລັກໂຕນິກຂອງ ຊາມຊູງ ຢູ່ ຫວຽດນາມ.	Dây chuyền sản xuất thiết bị điện tử của Samsung tại Việt Nam
ພາບ: nhandan.com.vn.	Ảnh: nhandan.com.vn.
ນັບແຕ່ເມື່ອພະຍາດໂຄວິດ-19 ແຜ່ລະບາດໃນໂລກ, ຫຼາຍການເຄື່ອນໄຫວສົ່ງເສີມການລົງທຶນ ແລະບັນດາການເຮັດວຽກຂອງບັນດາກຸ່ມບໍລິສັດນາໆຊາດທີ່ມີຄວາມສົນໃຈເຖິງຫວຽດນາມ ນັ້ນໄດ້ປ່ຽນມາເປັນຮູບການທາງໄກກັບສູນບໍລິຫານຂອງຫວຽດນາມ ເຊິ່ງຕັ້ງຢູ່ກະຊວງແຜນການ ແລະການລົງທຶນຫວຽດນາມ.	Kể từ khi Kovi-19 bùng phát trên thế giới, nhiều hoạt động xúc tiến đầu tư và hoạt động của các tập đoàn quốc tế quan tâm đến Việt Nam đã trở thành hiện tượng xa vời với Trung tâm Hành chính Việt Nam thuộc Bộ Kế hoạch và Đầu tư Việt Nam.
ໃນເດືອນກໍລະກົດ, ນັກລົງທຶນຍີ່ປຸ່ນກວ່າ 1.000 ຄົນ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມສົ່ງເສີມການລົງທຶນຫວຽດນາມ-ຍີ່ປຸ່ນ ແບບທາງໄກເພື່ອຊອກຫາກາລະໂອກາດລົງທຶນໃໝ່ຢູ່ຫວຽດນາມໃນສະພາບການບັນດາວິສາຫະກິດພວມມີທ່າອ່ຽງສ້າງໂຄງປະກອບລະບົບການຜະລິດ, ລະບົບສະໜອງຄືນໃໝ່ເພື່ອຫັນການລົງທຶນເປັນຫຼາຍຮູບແບບ ແລະຫຼາຍຝ່າຍ.	Trong tháng 7, hơn 1.000 nhà đầu tư Nhật Bản đã tham dự Hội nghị xúc tiến đầu tư dài hạn Việt Nam - Nhật Bản để tìm kiếm cơ hội đầu tư mới tại Việt Nam, khi các doanh nghiệp đang cơ cấu lại hệ thống sản xuất và đa dạng hóa đầu tư.
ໃນຈຳນວນບັນດາວິສາຫະກິດທີ່ລັດຖະບານຍີ່ປຸ່ນ ໜູນຊ່ວຍເພື່ອຍົກຍ້າຍການຜະລິດ ຫຼື ເປີດກວ້າງການລົງທຶນຢູ່ອາຊຽນ, ມີວິສາຫະກິດຈຳນວນ 15 ແຫ່ງໄດ້ຮັບການໜູນຊ່ວຍລົງທຶນເຂົ້າຫວຽດນາມ ໃນລະບົບມູນຄ່າໃໝ່.	Trong số các doanh nghiệp được Chính phủ Nhật Bản hỗ trợ chuyển địa điểm hoặc mở rộng đầu tư tại ASEAN, đã có 15 doanh nghiệp được khuyến khích đầu tư vào Việt Nam theo hệ thống giá trị gia tăng.
ຕາມຕົວເລກຂອງກົມລົງທຶນຕ່າງປະເທດ, ໃນໄລຍະ 8 ເດືອນຂອງປີ 2020, ຍອດເງິນລົງທຶນຕ່າງປະເທດເຂົ້າຫວຽດນາມ ບັນລຸ 19,54 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ, ເທົ່າກັບ 86,3% ເມື່ອທຽບໃສ່ກັບໄລຍະດຽວກັນຂອງປີີ 2019.	Theo số liệu của Cục Đầu tư nước ngoài, 8 tháng đầu năm 2020, tổng vốn đầu tư nước ngoài vào Việt Nam đạt 19,54 tỷ USD, bằng 86,3% so với cùng kỳ năm 2019.
ກົມລົງທຶນຕ່າງປະເທດຕີລາຄາວ່າໝາກຜົນດຶງດູດການລົງທຶນໃນໄລຍະ 8 ເດືອນຂອງປີ 2020 ເຖິງວ່າຫຼຸດລົງເມື່ອທຽບໃສ່ກັບໄລຍະດຽວກັນຂອງປີກາຍກໍ່ຕາມ, ແຕ່ວ່າໃນສະພາບການລົງທຶນທົ່ວໂລກຖືກຫຼຸດລົງຢ່າງແຮງຍ້ອນຜົນສະທ້ອນຈາກພະຍາດໂຄວິດ-19, ຫວຽດນາມ ກໍ່ຍັງດີກວ່າເມື່ອທຽບໃສ່ກັບຫຼາຍປະເທດອື່ນ, ສະແດງໃຫ້ເຫັນຄວາມດູດດື່ມຂອງຫວຽດນາມ ໃນສາຍຕາວົງການນັກລົງທຶນສາກົນ.	Theo Cục Đầu tư nước ngoài, trong 8 tháng đầu năm 2020, mặc dù đầu tư giảm so với cùng kỳ năm ngoái, nhưng Việt Nam vẫn tốt hơn nhiều nước khác về đầu tư toàn cầu do Coverage-19, cho thấy sức hấp dẫn của đầu tư Việt Nam.
ປະຈຸບັນມີນັກລົງທຶນຕ່າງປະເທດຫຼາຍຄົນມີຄວາມສົນໃຈ ແລະມີຄວາມຕ້ອງການຢາກລົງທຶນເຂົ້າຫວຽດນາມ.	Nhiều nhà đầu tư nước ngoài hiện đang quan tâm đầu tư vào Việt Nam.
ເຖິງວ່າໂລກລະບາດໄດ້ສົ່ງຜົນກະທົບຢ່າງໜັກໜ່ວງທີ່ສຸດເຖິງພື້ນຖານເສດຖະກິດຂອງຫຼາຍປະເທດກໍ່ຕາມແຕ່ວ່າສຳລັບຫວຽດນາມແລ້ວໃນໄລຍະ 8 ເດືອນຜ່ານມາ ແມ່ນສືບຕໍ່ສົ່ງອອກເກີນດຸນ, ຕົ້ນຕໍແມ່ນມີການປະກອບສ່ວນຈາກຂົງເຂດທີ່ມີເງິນລົງທຶນຈາກຕ່າງປະເທດ.	Mặc dù dịch bệnh đã ảnh hưởng nghiêm trọng đến nền kinh tế của nhiều nước, nhưng Việt Nam vẫn tiếp tục xuất siêu trong 8 tháng qua, chủ yếu có sự đóng góp của khu vực có vốn đầu tư nước ngoài.
ໃຫ້ບູລິມະສິດສົມກັບລະດັບ	Ưu tiên cấp độ
ພະຍາດໂຄວິດ-19 ພວມຍູ້ໄວວິວັດການເຄື່ອນຍ້າຍລະບົບສະໜອງໃນທົ່ວໂລກ, ກາຍເປັນທ່າອ່ຽງຖອນເງິນລົງທຶນຢູ່ຕ່າງປະເທດເພື່ອມາລົງທຶນຢູ່ພາຍໃນປະເທດ ຫຼື ເປີດກວ້າງການລົງທຶນອອກສູ່ປະເທດອື່ນທີ່ມີທ່າແຮງແກ່ງແຍ້ງ, ເໝາະສົມກັບທ່າອ່ຽງພັດທະນາໃໝ່.	Kovid-19 đang đẩy nhanh hệ thống di cư toàn cầu, trở thành xu hướng rút vốn đầu tư nước ngoài để đầu tư trong nước hoặc mở cửa sang các quốc gia có tiềm năng cạnh tranh khác, phù hợp với xu hướng mới nổi.
ທ່ານ ສຈ.ປອ ຫງວຽນມ້າຍ, ປະທານສະຫະສະມາຄົມວິສາຫະກິດລົງທຶນຕ່າງປະເທດ ໄຈ້ແຍກວ່າ: ພ້ອມກັບອິນເດຍ ແລະອິນໂດເນເຊຍ, ຫວຽດນາມພວມພົ້ນເດັ່ນຂຶ້ນແມ່ນໜຶ່ງໃນສາມຈຸດນັດພົບທີ່ດູດກະແສການເຄື່ອນຍ້າຍເງິນລົງທຶນ.	GS.Nguyễn Mại, Chủ tịch Hiệp hội Doanh nghiệp đầu tư nước ngoài cho biết: “Cùng với Ấn Độ và Indonesia, Việt Nam đang nổi lên là một trong ba điểm hẹn thu hút dòng vốn đầu tư.
ກ່ອນໜ້ານີ້, ຫວຽດນາມ ມີທ່າແຮງແມ່ນຄວາມໝັ້ນຄົງດ້ານການເມືອງ, ເສດຖະກິດມະຫາພາກມີຄວາມໝັ້ນຄົງ, ໄພເງິນເຟີ້ຕ່ຳ ແລະໄດ້ຮັບການຕີລາຄາສູງກ່ຽວກັບແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນມະນຸດທີ່ມີຄຸນນະພາບປະຈຸບັນໄດ້ມີສອງທ່າແຮງໃໝ່ໄດ້ເຮັດໃຫ້ເພີ່ມລັກສະນະດູດດື່ມຂອງສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງການການລົງທຶນ.	Trước đó, Việt Nam có tiềm năng ổn định chính trị, ổn định kinh tế vĩ mô, lạm phát thấp, nguồn nhân lực chất lượng cao được đánh giá cao.
ນັ້ນແມ່ນບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງສາກົນແຖວໜ້າຄື: ທະນາຄານໂລກ (WB), ກອງທຶນເງິນຕາສາກົນ (IMF) ຕີລາຄາວ່າ ໄດ້ເປັນແບບຢ່າງກ່ຽວກັບການຮັບມືກັບວິກິດການໃນການກະທົບຂອງພະຍາດໂຄວິດ-19...	Chúng bao gồm các tổ chức quốc tế như Ngân hàng Thế giới (WB), Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) và Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF).
ແຕ່ວ່າເພື່ອຮັບເອົາກະແສເງິນທຶນ FDI ທີ່ເຄື່ອນຍ້າຍມານັ້ນບໍ່ແມ່ນເລື່ອງງ່າຍ, ຍ້ອນວ່າບັນດາປະເທດແກ່ງແຍ້ງໂດຍກົງແມ່ນອິນໂດເນເຊຍ ໄດ້ວາງອອກຍຸດທະສາດຢ່າງຈະແຈ້ງທີ່ສຸດດວ້ຍນະໂຍບາຍພິິເສດເພື່ອບັນລຸເປົ້າໝາຍດຶງດູູດການລົງທຶນຈາກບັນດາກຸ່ມບໍລິສັດນາໆຊາດ.	Tuy nhiên, để thích ứng với dòng vốn FDI là điều không dễ dàng khi Indonesia, đối thủ trực tiếp, đã đề ra chiến lược rất rõ ràng với những chính sách đặc biệt nhằm đạt được mục tiêu thu hút đầu tư từ các tập đoàn đa quốc gia.
ໃນສະພາບການນັ້ນ, ຫວຽດນາມ ຕ້ອງມີມາດຕະການຄົບຊຸດ, ມີປະສິດທິຜົນຈາກນະໂຍບາຍທີ່ດິນ, ກຽມພ້ອມແຫຼ່ງທີ່ດິນ “ສະອາດ ...	Trong bối cảnh đó, Việt Nam cần có những biện pháp đồng bộ, hiệu quả từ chính sách đất đai, chuẩn bị “sạch ...
ຕະຫຼອດຮອດແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນມີຄຸນນະພາບສູງດ້ວຍລາຍຈ່າຍພໍດີພໍງາມ.	Cũng như các nguồn tài nguyên chất lượng cao với chi phí hợp lý.
ຍຸດທະສາດຂອງຫວຽດນາມ ກ່ຽວກັບການລົງທຶນຕ່າງປະເທດໃນໄລຍະຈະມາເຖິງແມ່ນໃຫ້ບູລິມະສິດທີ່ມີຄວາມດູດດື່ມ, ມີການເລືອກເຟັ້ນກະແສເງິນລົງທຶນທີ່ມີຄຸນນະພາບ, ມີປະສິດທິຜົນ, ເໝາະສົມກັບຄວາມຕ້ອງການຮ່ວມມືລົງທຶນຂອງຫວຽດນາມ.	Chiến lược đầu tư nước ngoài trong tương lai của Việt Nam là ưu tiên các dòng đầu tư hấp dẫn, có chọn lọc, tiết kiệm và hiệu quả, phù hợp với nhu cầu hợp tác đầu tư của Việt Nam.
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ຫວຽດນາມ ຕ້ອງເປັນເຈົ້າການສຳຜັດ ແລະກຽມພ້ອມໜູນຊ່ວຍບັນດາກຸ່ມບໍລິສັດໃຫຍ່, ບັນດາໂຄງການລົງທຶນຕ່າງປະເທດໃຫ້ເໝາະສົມກັບການກຳນົດທິດດັ່ງກ່າວເພື່ອຜັນຂະຫຍາຍບັນດາການເຄື່ອນໄຫວລົງທຶນ, ດຳເນີນທຸລະກິດໃຫ້ມີຄວາມສະດວກ ແລະມີປະສິດທິຜົນ.	Theo đó, Việt Nam cần chủ động và sẵn sàng hỗ trợ các nhóm công ty lớn và các dự án đầu tư nước ngoài theo chủ trương này nhằm đa dạng hóa hoạt động đầu tư, kinh doanh thuận lợi và hiệu quả hơn.
ໂດຍ: ສົມເພັດ.	Bởi: Somphet.
