ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 23 ກັນຍາ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ຮອງເລຂາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ພ້ອມດ້ວຍຄະນະຜູ້ແທນທີ່ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຜູ້ແທນອົງຄະນະພັກແຂວງ ວິ້ງລອງ ຄັ້ງທີ XI, ອາຍຸການ 2020-2025, ໄປໄວ້ອາໄລຢູ່ເຂດອະນຸສອນສະຖານປະທານສະພາລັດຖະມົນຕີ ຟ້າມຮຸ່ງ ແລະເຂດອະນຸສອນສະຖານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫວໍ້ວັນກຽດ ຢູ່ແຂວງວິ້ງລອງ.	The Lowthausti, Bóng chuyền, Phó Thư ký Nhà nước, Bóng chuyền, Thủ tướng Nguyễn Tấn Sang, Thủ tướng
ຢູ່ເຂດອະນຸສອນສະຖານປະທານສະພາລັດຖະມົນຕີ ຟ້າມຮຸ່ງ ແລະເຂດອະນຸສອນສະຖານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫວໍ້ວັນກຽດ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ແລະຄະນະຜູ້ແທນໄດ້ຖະຫວາຍດອກໄມ້, ທູບທຽນ ແລະກົ້ມຫົວໄວ້ອາໄລໜຶ່ງນາທີຕໍ່ດວງວິນຍານລູກຜູ້ດີເດັ່ນ 2 ຄົນຂອງແຂວງວິ້ງລອງ ແລະປະເທດຊາດ - ລູກສິດທີ່ດີເດັ່ນຂອງປະທານ ໂຮ່ຈີ໊ມິນ ທີ່ແສນເຄົາລົບຮັກ.	Chủ tịch của Thủ tướng Xaytan và Thủ tướng Quốc hội, cá nhân và quốc gia Chi Minh Chi Hàn Quốc.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ຂຽນຄວາມໃນໃຈໃສ່ປຶ້ມອະນຸສອນຢູ່ເຂດອະນຸສອນສະຖານປະທານສະພາລັດຖະມົນຕີ ຟ້າມຮຸ່ງ.	Tướng Biether đã viết trong Đài tưởng niệm tưởng niệm tưởng niệm tưởng niệm tưởng niệm an ninh Megroom
ພາບ: ຮົ່ງດັງ.	Ảnh: vinh dự tròn.
ຂຽນຄວາມໃນໃຈໃສ່ປຶ້ມອະນຸສອນຢູ່ເຂດອະນຸສອນສະຖານປະທານສະພາລັດຖະມົນຕີ ຟ້າມຮຸ່ງ ແລະເຂດອະນຸສອນສະຖານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫວໍ້ວັນກຽດ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ສະແດງຄວາມຮູ້ບຸນຄຸນອັນເລິກເຊິ່ງຕໍ່ກັບບັນດາການອຸທິດສ່ວນ, ການເສຍສະຫຼະອັນໃຫຍ່ຫຼວງຂອງ 2 ສະຫາຍການນໍາຂັ້ນສູງຂອງພັກ, ລັດ ທີ່ມີຕໍ່ພາລະກິດຕໍ່ສູ້ປົດປ່ອຍຊາດ, ສ້າງສາ ແລະປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດ...	Viết trong Đài tưởng niệm Tưởng niệm Đài tưởng niệm, Tổng Thủ tướng Phạm
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ມອບສັນຍາລັກເຮືອນສາມັກຄີໃຫ້ບັນດາຄອບຄົວທຸກຍາກຢູ່ເມືອງຫວຸ້ງລຽມ ແລະເມືອງຈ່າໂອນ, ແຂວງວິ້ງລອງ.	Tướng Úc cung cấp một biểu tượng nhà hợp nhất cho tư nhân và huyện, DR Transfeit.
ພາບ: ຮົ່ງດັງ.	Ảnh: vinh dự tròn.
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ໄດ້ມອບເຮືອນສາມັກຄີຈໍານວນ 20 ຫຼັງ, (ມູນຄ່າ 40 ລ້ານດົ່ງ/ຫຼັງ), ໃຫ້ບັນດາຄອບຄົວທຸກຍາກຂອງເມືອງຫວຸ້ງລຽມ ແລະເມືອງຈ່າໂອນ, ແຂວງວິ້ງລອງ;	Nhân dịp này, Tướng Austich đã trao một đoàn hiệp đoàn 20 sau (giá trị), Tiến sĩ Drung và tỉnh Driti;
ໃຫ້ກໍາລັງໃຈບັນດາຄອບຄົວທຸກຍາກ, ດ້ວຍການໜູນຊ່ວຍຂອງຄະນະພັກທຸກຂັ້ນ, ອໍານາດການປົກຄອງ, ມານະພະຍາຍາມຜະລິດ, ພັດທະນາເສດຖະກິດຄອບຄົວເພື່ອຫຼຸດພົ້ນອອກຈາກຄວາມທຸກຍາກແບບຍືນຍົງໂດຍໄວ, ຕັ້ງໜ້າເຂົ້າຮ່ວມບັນດາການເຄື່ອນໄຫວ, ຂະບວນການແຂ່ງຂັນພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ ແລະກໍ່ສ້າງ, ປັບປຸງການປ້ອງກັນຊາດ, ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບຢູ່ທ້ອງຖິ່ນ.	Khuyến khích gia đình nghèo, với sự hỗ trợ của Đảng, giáo dục, sự phát triển của sự phát triển của gia đình, ngăn chặn các quy trình an ninh địa phương, tại quá trình quốc phòng
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: chiến thắng.
