ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 17 ກັນຍາ 2020, ຢູ່ສໍານັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານນາງ Kang Kyung Wha ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ສ.ເກົາຫຼີ ທີ່ກໍາລັງຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມຢ່າງເປັນທາງການ ແຕ່ວັນທີ 17-18 ກັນຍາ 2020.	Chiều 17/9/2020, tại Phủ Thủ tướng, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc tiếp Bộ trưởng Ngoại giao Kang Kyung Wha đang thăm chính thức Việt Nam từ ngày 17-18 / 9/2020.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານນາງ Kang Kyung Wha ຕີລາຄາສູງຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໃນການຊຸກຍູ້ການພົວພັນສອງປະເທດ.	Tại buổi tiếp, ông Kang Kyung Wha ca ngợi những nỗ lực của Thủ tướng Việt Nam trong việc thúc đẩy quan hệ hai nước.
ເຖິງແມ່ນວ່າຖືກຜົນສະທ້ອນຈາກພະຍາດໂຄວິດ-19 ກໍຕາມ ແຕ່ລັດຖະບານ, ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຍັງສະໜັບສະໜູນ, ມີບັນດາມາດຕະການຊຸກຍູ້ການພົວພັນສອງປະເທດຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Bất chấp ảnh hưởng của Kovi-19, Thủ tướng Việt Nam và người đồng cấp Việt Nam đã có những biện pháp hữu hiệu để thúc đẩy quan hệ song phương.
ທ່ານນາງ Kang Kyung Wha ກໍສະແດງຄວາມປະທັບໃຈກ່ຽວກັບເລື່ອງຫວຽດນາມຄວບຄຸມໄດ້ເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19;	Kang Kyung Wha cũng ấn tượng với khả năng kiểm soát virus Kovi-19 của Việt Nam;
ພະຍາຍາມປະຕິບັດການພົບປະແລກປ່ຽນລະຫວ່າງສອງປະເທດ ໃນສະພາບການພະຍາດໂຄວິດ-19.	Các nỗ lực đang được thực hiện để tổ chức trao đổi giữa hai nước trong bối cảnh của dịch bệnh-19.
ປັດຈຸບັນ, ມີຊາວ ສ.ເກົາຫຼີ ເປັນຈໍານວນຫຼວງຫຼາຍກໍາລັງມີຄວາມປາດຖະໜາຢາກເຂົ້າເມືອງຫວຽດນາມ ເພື່ອລົງທຶນ, ຜະລິດດໍາເນີນທຸລະກິດ ແລະກົງກັນຂ້າມ.	Hiện nay, một số lượng lớn người Hàn Quốc đang mong muốn vào Việt Nam đầu tư, sản xuất, kinh doanh và ngược lại.
ຝ່າຍ ສ.ເກົາຫຼີ ກໍຈະອໍານວຍຄວາມສະດວກໃຫ້ແກ່ຊາວຫວຽດນາມ ເຂົ້າເມືອງ ສ.ເກົາຫຼີ...	Phía CHDCND Triều Tiên cũng sẽ tạo điều kiện cho người Việt Nam nhập cư vào CHDCND Triều Tiên ...
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບທ່ານນາງ Kang Kyung Wha ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ສ.ເກົາຫຼີ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Bộ trưởng Ngoại giao Hàn Quốc Kang Kyung Wha
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ຂອບໃຈຄໍາເຫັນຂອງທ່ານນາງ Kang Kyung Wha, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຢັ້ງຢືນວ່າຈະສ້າງທຸກເງື່ອນໄຂໃຫ້ແກ່ບັນດານັກຊ່ຽວຊານ, ນັກຄຸ້ມຄອງ ສ.ເກົາຫຼີ ເຂົ້າເມືອງຫວຽດນາມ ເພື່ອລົງທຶນ, ດໍາເນີນທຸລະກິດ;	Cảm ơn bà Kang Kyung Wha, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định sẽ tạo mọi điều kiện để các chuyên gia, nhà quản lý của Hàn Quốc vào Việt Nam đầu tư, kinh doanh;
ເນັ້ນໜັກວ່າ ຫວຽດນາມ ຈະສະໜັບສະໜູນ “ນະໂຍບາຍມຸ່ງໄປເຖິງທິດໃຕ້ໃໝ່ ຂອງ ສ.ເກົາຫຼີ;	Ông nhấn mạnh Việt Nam sẽ tiếp tục ủng hộ “chính sách hướng về phía Nam” của Hàn Quốc;
ຫວັງວ່າສອງຝ່າຍຈະສືບຕໍ່ຮັກສາການພົບປະຂັ້ນສູງບົນພື້ນຖານຮັບປະກັນສະກັດກັ້ນ ແລະຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19, ຜ່ານນັ້ນ, ຍູ້ແຮງການພົບປະແລກປ່ຽນລະຫວ່າງບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການ, ທ້ອງຖິ່ນເພື່ອຊຸກຍູ້ຢ່າງແຮງການພົວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Mong muốn hai bên tiếp tục tổ chức các cuộc gặp cấp cao trên cơ sở đảm bảo công tác phòng, chống dịch bệnh Kovi-19, khuyến khích trao đổi giữa các bộ, ban, ngành, địa phương nhằm tăng cường hợp tác giữa hai nước.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ສະເໜີໃຫ້ຝ່າຍ ສ.ເກົາຫຼີ ສົມທົບກັນ ແລະມີມາດຕະການຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ອໍານວຍຄວາມສະດວກດ້ານລະບຽບການເພື່ອໃຫ້ສອງຝ່າຍບັນລຸເປົ້າໝາຍວົງເງິນການຄ້າສອງສົ້ນຂຶ້ນເປັນ 100 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ;	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đề nghị phía CHDCND Triều Tiên phối hợp, có biện pháp hữu hiệu, tạo thuận lợi để hai nước đạt mục tiêu kim ngạch thương mại song phương 100 tỷ USD;
ກ້າວໄປເຖິງຄວາມດຸ່ນດ່ຽງດ້ານການຄ້າ...	Hướng tới cán cân thương mại ...
ກ່ຽວກັບສະພາບທະເລຕາເວັນອອກ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຫວັງວ່າ, ສ.ເກົາຫຼີ ຈະສືບຕໍ່ສະໜັບສະໜູນຫຼັກໝັ້ນຂອງຫວຽດນາມ ແລະອາຊຽນ ໃນບັນຫາທະເລຕາເວັນອອກ, ໃນນັ້ນຮັກສາສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ຮັບປະກັນຄວາມປອດໄພ, ຄວາມໝັ້ນຄົງໃນການເດີນທະເລ ແລະການບິນ;	Về tình hình Biển Đông, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc mong muốn CHDCND Triều Tiên tiếp tục tuân thủ các nguyên tắc của Việt Nam và ASEAN trong vấn đề Biển Đông, trong đó có việc duy trì hòa bình, ổn định, bảo đảm an ninh, an toàn hàng hải và hàng không;
ເຄົາລົບກົດໝາຍສາກົນ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນສົນທິສັນຍາສະຫະປະຊາຊາດ ກ່ຽວກັບກົດໝາຍວ່າດ້ວຍທະເລ ປີ 1982 (UNCLOS 1982).	Tôn trọng luật pháp quốc tế, đặc biệt là Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982 (UNCLOS 1982).
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
