ກປ.ອອນໄລ - ເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 45 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດຫວຽດນາມ-ເຢຍລະມັນ (23-9-1975 / 23-9-2020), ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ, ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ມີບົດຂຽນກ່ຽວກັບສາຍພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ ແລະການຮ່ວມມືທີ່ເລິກເຊິ່ງກວ້າງຂວາງ ລະຫວ່າງຫວຽດນາມ-ເຢຍລະມັນ ໃນໄລຍະຜ່ານມາ.	Nhân kỷ niệm 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam - Đức (23-9-1975 / 23-9-2020), ông Phạm Bình Minh, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam đã có bài viết về quan hệ hữu nghị và hợp tác sâu rộng giữa Việt Nam và CHLB Đức.
ປີ 2020, ຫວຽດນາມ ແລະເຢຍລະມັນ ສະເຫຼີມສະຫຼອງ 45 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດ.	Năm 2020, Việt Nam và Đức sẽ kỷ niệm 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao.
ຜ່ານການຜັນແປຫຼາຍຢ່າງຂອງປະຫວັດສາດ, ສາຍພົວພັນລະຫວ່າງຫວຽດນາມ-ເຢຍລະມັນ ໄດ້ຮັບການພັດທະນາຢ່າງເລິກເຊິ່ງກວ້າງຂວາງ, ບັນລຸປະສິດທິຜົນ ແລະມີເນື້ອແທ້ໃນທຸກຂົງເຂດຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ.	Trải qua nhiều biến động lịch sử, quan hệ Việt Nam - Đức ngày càng phát triển sâu rộng, thực chất và hiệu quả trên tất cả các lĩnh vực.
ການສະເຫຼີມສະຫຼອງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດແມ່ນໂອກາດເພື່ອໃຫ້ພວກເຮົາທົບທວນຄືນໄລຍະທາງຜ່ານມາ ແລະພ້ອມກັນເຊື່ອໝັ້ນຕໍ່ອະນາຄົດທີ່ສົດໃສ.	Kỷ niệm Ngày thiết lập quan hệ ngoại giao là dịp để chúng ta cùng nhau nhìn lại chặng đường đã qua và cùng nhau tin tưởng vào một tương lai tươi sáng.
ຫວຽດນາມ ແລະເຢຍລະມັນ ສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດຢ່າງເປັນທາງການໃນປີ 1975, ແຕ່ສາຍສຳພັນລະຫວ່າງສອງຊາດໄດ້ຮັບການສ້າງຕັ້ງ ແລະຄົງຕົວມາແຕ່ດົນນານແລ້ວ.	Việt Nam và Đức chính thức thiết lập quan hệ ngoại giao vào năm 1975, nhưng quan hệ giữa hai quốc gia đã được thiết lập và duy trì trong một thời gian dài.
ນັບແຕ່ກາງສະຕະວັດທີ XIX, ບັນດາເອກອັກຄະລັດຖະທູດຜູ້ທໍາອິດຂອງ ເຢຍລະມັນ ໄດ້ຈັດມາໄຊ່ງ່ອນ (ຫວຽດນາມ) ເພື່ອສ້າງການພົວພັນລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Từ giữa thế kỷ 19, các đại sứ Đức đầu tiên đã đến Sài Gòn (Việt Nam) để thiết lập quan hệ giữa hai nước.
ໃນວິວັດການຊອກຫາເສັ້ນທາງປົດປ່ອຍຊາດກ່ອນນີ້ປະມານໜຶ່ງສະຕະວັດ, ຊາວໜຸ່ມຮັກຊາດ ຫງວຽນອ໊າຍກວກ ເຄີຍຢຸດເຊົາຢູ່ເຢຍລະມັນ.	Cách đây khoảng nửa thế kỷ, người thanh niên yêu nước Nguyễn Ái Quốc đã dừng chân ở Đức.
ຕໍ່ມາ, ປະທານໂຮ່ຈີມິນ ໄດ້ສືບຕໍ່ເສີມສ້າງສາຍພົວພັນມິດຕະພາບລະຫວ່າງສອງຊາດຫວຽດນາມ-ເຢຍລະມັນ ໃຫ້ເກີດດອກອອກຜົນ.	Sau đó, Chủ tịch Hồ Chí Minh tiếp tục tăng cường quan hệ hữu nghị giữa Việt Nam và Đức.
ໃນໄລຍະທາງ 45 ປີຜ່ານມາ, ການພົວພັນລະຫວ່າງຫວຽດນາມ-ເຢຍລະມັນ ຍາມໃດກໍ່ສະແດງພະລັງຊີວິດທີ່ໝັ້ນໜຽວ ແລະແຂງແຮງຍ້ອນມີການຮ່ວມມືຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນໃນທຸກດ້ານ ຄື: ການເມືອງ, ການທູດ, ເສດຖະກິດ, ວັດທະນະທໍາ...	Hơn 45 năm qua, quan hệ Việt Nam - Đức luôn thể hiện sức mạnh bền bỉ và bền bỉ nhờ sự hợp tác mạnh mẽ trên tất cả các lĩnh vực: chính trị, ngoại giao, kinh tế, văn hóa ...
ບັນດາການເຄື່ອນໄຫວພົວພັນຕ່າງປະເທດຂອງພັກ, ສະພາແຫ່ງຊາດ, ການຮ່ວມມື ແລະການພົບປະແລກປ່ຽນປະຊາຊົນລະຫວ່າງສອງປະເທດນັບມື້ນັບເພີ່ມຂຶ້ນ...	Các hoạt động đối ngoại của Đảng, Quốc hội, hợp tác, giao lưu nhân dân giữa hai nước ngày càng đi lên ...
ຄວາມເຫັນດີເຫັນພ້ອມກ່ຽວກັບເຈດຈໍານົງ ແລະບັນດາເອກະສານທີ່ບັນລຸໄດ້ຜ່ານການຢ້ຽມຢາມຂອງການນໍາຂັ້ນສູງສອງປະເທດຄັ້ງຕ່າງໆແມ່ນໄມ້ງັດສໍາຄັນໃຫ້ແກ່ການຜັນຂະຫຍາຍການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Sự nhất trí về ý định và các văn kiện đạt được thông qua các chuyến thăm của lãnh đạo cấp cao hai nước là một dấu mốc quan trọng trong việc mở rộng quan hệ hợp tác giữa hai nước.
ພິເສດ, ຖະແຫຼງການຮ່າໂນ້ຍກ່ຽວກັບການສ້າງຕັ້ງຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຫວຽດນາມ-ເຢຍລະມັນ ແມ່ນຂີດໝາຍສໍາຄັນໃນການສ້າງການພົວພັນຫວຽດນາມ-ເຢຍລະມັນ ໃຫ້ພັດທະນາຢ່າງແຮງໃນ 10 ປີມໍ່ໆມານີ້.	Đặc biệt, Tuyên bố Hà Nội về việc thiết lập quan hệ đối tác chiến lược Việt Nam - Đức là một dấu mốc quan trọng trong quá trình phát triển quan hệ Việt Nam - Đức trong 10 năm qua.
ບັນດາຜູ້ແທນຫວຽດນາມ ແລະເຢຍລະມັນ ເຂົ້າຮ່ວມພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງ 10 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງ ມະຫາວິທະຍາໄລຫວຽດນາມ-ເຢຍລະມັນ.	Các đại biểu Việt Đức dự Lễ kỷ niệm 10 năm thành lập Trường Đại học Việt Đức.
ພາບ: VGU.	Ảnh: VGU.
ໃນຫຼາຍປີຜ່ານມາ, ເຢຍລະມັນ ຍາມໃດກໍ່ແມ່ນຄູ່ຮ່ວມມືດ້ານການຄ້າໃຫຍ່ທີ່ສຸດຂອງຫວຽດນາມ ຢຸ່ເອີລົບ.	Trong những năm gần đây, Đức luôn là đối tác thương mại lớn nhất của Việt Nam tại Châu Âu.
ວົງເງິນການຄ້າລະຫວ່າງ ສອງປະເທດນັບແຕ່ປີ 2010 ມາຮອດປະຈຸບັນໄດ້ເພີ່ມຂຶ້ນທົບສອງເທົ່າ, ບັນລຸກວ່າ 10 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ ດ້ວຍລະດັບການເຕີບໂຕໂດຍສະເລ່ຍແມ່ນກວ່າ 10%/ປີ.	Kim ngạch thương mại giữa hai nước đã tăng gấp đôi kể từ năm 2010, đạt hơn 10 tỷ đô la Mỹ, với tốc độ tăng trưởng bình quân hơn 10% / năm.
ເມື່ອສັນຍາ EVFTA ແລະ EVIPA ໄດ້ຮັບການຜັນຂະຫຍາຍຈະສ້າງກາລະໂອກາດໃໝ່ຢ່າງໃຫຍ່ຫຼວງຫຼາຍຢ່າງໃຫ້ແກ່ວິສາຫະກິດສອງປະເທດກ່ຽວກັບການແລກປ່ຽນການຄ້າ ແລະການລົງທຶນ.	EVFTA và EVIPA khi được triển khai sẽ tạo cơ hội rất lớn cho doanh nghiệp hai nước về thương mại và đầu tư.
ໂດຍແມ່ນປະເທດຢືນອັນດັບທີ 18 ໃນຈໍານວນປະເທດ ແລະເຂດແຄ້ວນລົງທຶນເຂົ້າຫວຽດນາມ, ໃນປັດຈຸບັນ, ມີວິສາຫະກິດເຢຍລະມັນ ກວ່າ 300 ແຫ່ງພວມຜັນຂະຫຍາຍ 321 ໂຄງການຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດຕ່າງໆ, ຄື: ເຄື່ອງກົນຈັກ, ປະດິດເຄື່ອງຈັກ, logistics, ທາດເຄມີ, ພະລັງງານຜະລິດຄືນໃໝ່...	Là quốc gia và khu vực thứ 18 đầu tư vào Việt Nam, hơn 300 doanh nghiệp Đức hiện đang triển khai 321 dự án hợp tác trong nhiều lĩnh vực, bao gồm máy móc, thiết bị, hậu cần, hóa chất, năng lượng tái tạo ...
ດ້ວຍຍອດມູນຄ່າ FDI ກວ່າ 2 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ.	Với tổng giá trị vốn FDI hơn 2 tỷ đô la Mỹ.
ກົງກັນຂ້າມ, ມາຮອດປັດຈຸບັນ, ຫວຽດນາມ ໄດ້ມີ 35 ໂຄງການລົງທຶນເຂົ້າເຢຍລະມັນ ໃນບັນດາຂົງເຂດ: ການເງິນ, ທະນາຄານ, ກອມພິວເຕີ, ໂຮງແຮມ, ຮ້ານອາຫານ...	Mặt khác, đến nay, Việt Nam đã đầu tư vào 35 dự án tại Đức trong các lĩnh vực tài chính, ngân hàng, máy tính, khách sạn, nhà hàng ...
ດ້ວຍມູນຄ່າກວ່າ 250 ລ້ານໂດລາສະຫະລັດ.	Với giá trị hơn 250 triệu đô la Mỹ.
ຫວຽດນາມ ປາດຖະໜາຢາກພ້ອມກັບເຢຍລະມັນ ຂຸດຄົ້ນຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນໃນການຮ່ວມມືທີ່ຍັງຫຼວງຫຼາຍຢູ່ໃນຂົງເຂດເຫຼົ່ານັ້ນ.	Việt Nam hy vọng sẽ làm việc với Đức để khám phá tiềm năng hợp tác lớn hơn trong các lĩnh vực này.
ພ້ອມກັບການຄ້າ-ການລົງທຶນ, ການຮ່ວມມືພັດທະນາກໍ່ແມ່ນປັດໄຈສໍາຄັນໃນການພົວພັນລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Cùng với thương mại và đầu tư, hợp tác phát triển cũng là một yếu tố quan trọng trong quan hệ hai nước.
ຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ເຄົາລົບນັບຖື ແລະບໍ່ສາມາດຫຼົງລືມໄດ້ການສະໜັບສະໜູນອັນລໍ້າຄ່າຂອງລັດຖະບານ ແລະປະຊາຊົນເຢຍລະມັນທີ່ໄດ້ສະຫງວນໃຫ້ແກ່ຫວຽດນາມ ໃນກິດຈະການສ້າງສາ ແລະພັດທະນາປະເທດຊາດ.	Việt Nam luôn trân trọng và không thể quên sự ủng hộ vô giá của Chính phủ và nhân dân Đức đối với các hoạt động xây dựng và phát triển đất nước của Việt Nam.
ໃນ 3 ທົດສະວັດຜ່ານມາ.	Trong 3 thập kỷ gần đây.
ບົນຈິດໃຈຄູ່ຮ່ວມມືທີ່ໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ ແລະມີປະສິດທິຜົນ, ດ້ວຍແຫຼ່ງທຶນ ODA ທີ່ມີມູນຄ່າກວ່າ 2 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ, ເຢຍລະມັນ ຍາມໃດກໍ່ຮ່ວມເດີນທາງພ້້ອມກັບກິດຈະການພັດທະນາຂອງຫວຽດນາມ ໂດຍຜ່ານບັນດາໂຄງການຮ່ວມມືຄື: ການປະຕິຮູບເສດຖະກິດ, ພັດທະນາປ່າໄມ້, ສ້າງຍຸດທະສາດເຕີບໂຕຂຽວ, ກົດໝາຍວ່າດ້ວຍອາຊີບ...	Trên tinh thần là đối tác tin cậy và hiệu quả, với hơn 2 tỷ đô la Mỹ vốn ODA, Đức luôn tham gia vào các hoạt động phát triển của Việt Nam thông qua các dự án hợp tác như cải cách kinh tế, phát triển rừng, chiến lược tăng trưởng xanh, ...
ໂດຍສືບທອດ ແລະເສີມຂະຫຍາຍມູນເຊື້ອພົບປະແລກປ່ຽນປະຊາຊົນອັນດີງາມລະຫວ່າງສອງປະເທດ, ການຮ່ວມມືໃນດ້ານອື່ນໆ ຄື: ການສຶກສາ, ຄົ້ນຄວ້າວິທະຍາສາດ, ກົດໝາຍ, ວັດທະນະທໍາ-ການທ່ອງທ່ຽວ...	Thông qua việc kế thừa và nâng cao những di sản về giao lưu nhân dân tốt đẹp giữa hai nước, hợp tác trong các lĩnh vực khác như: giáo dục, nghiên cứu khoa học, luật, văn hóa - du lịch ...
ກໍ່ຮັບຮູ້ຜົນງານດີເດັ່ນ.	Thực sự công nhận hiệu quả vượt trội.
ໂຄງການມະຫາວິທະຍາໄລຫວຽດນາມ-ເຢຍລະມັນ ທີ່ໃກ້ຈະປະຕິບັດສໍາເລັດດ້ວຍຂະໜາດຮັບເອົານັກສຶກສາ 12 ພັນຄົນ, ເຄື່ອນໄຫວຕາມຮູບແບບມະຫາວິທະຍາໄລຂອງເຢຍລະມັນ ໝັ້ນໝາຍຈະກາຍເປັນສະຖານທີ່ດຶງດູດນັກສຶກສາທັງພາຍໃນ ແລະຕ່າງປະເທດເປັນຈໍານວນຫຼວງຫຼາຍມາຮໍ່າຮຽນ.	Dự án Trường Đại học Việt Đức sắp hoàn thành với sức chứa 12.000 sinh viên, hoạt động theo phong cách của một trường đại học Đức.
ເລື່ອງສອນພາສາຫວຽດນາມ ແລະພາສາເຢຍລະມັນ ທີ່ບັນດາໂຮງຮຽນມັດທະຍົມຕອນປາຍຂອງສອງປະເທດພ້ອມກັບການເຄື່ອນໄຫວແລກປ່ຽນວັດທະນະທໍາຄື: ງານປະກວດຮູບເງົາ, ງານດົນຕີ, ງານວາງສະແດງປື້ມ, ພາບແຕ້ມ, ອາຫານການກິນ, ງານແຂ່ງຂັນກິລາມິດຕະພາບ...	Dạy tiếng Việt và tiếng Đức tại các trường THPT của hai nước, cũng như các hoạt động giao lưu văn hóa như thi phim, liên hoan âm nhạc, hội chợ sách, hội họa, ẩm thực, thi đấu giao hữu thể thao ...
ໄດ້ເຮັດໃຫ້ປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ແລະເຢຍລະມັນ ຫຍັບເຂົ້າໃກ້ກັນກວ່າ.	Con người Việt Nam và Đức ngày càng thân thiết hơn.
ນອກຈາກນັ້ນ, ເລື່ອງເປີດສາຍການບິນລະຫວ່າງສອງປະເທດກ່ອນນີ້ກວ່າ 15 ປີໄດ້ກາຍເປັນຂົວເຊື່ອມຕໍ່ຂົນສ່ົງປະຊາຊົນເຢຍລະມັນ ມາທ່ອງທ່ຽວ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ຫວຽດນາມ ແລະພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ກັບຄືນຢ້ຽມຢາມປະເທດ.	Ngoài ra, việc khai trương hãng hàng không giữa hai nước cách đây hơn 15 năm đã trở thành cầu nối giữa người dân Đức sang thăm và làm việc tại Việt Nam và các bậc cha mẹ Việt Nam về nước.
ຫວຽດນາມ ແລະເຢຍລະມັນ ຍາມໃດກໍ່ສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ ແລະສະໜັບສະໜູນເຊິ່ງກັນ ແລະກັນທີ່ບັນດາເວທີປາໄສຄື: ASEAN-EU, ASEM, ສປຊ...	Việt Nam và Đức luôn hợp tác chặt chẽ với nhau tại ASEAN-EU, ASEM, LHQ ...
ສອງປະເທດກໍ່ແບ່ງປັນທັດສະນະ ແລະວິໄສທັດລວມກ່ຽວກັບລັດທິຫຼາຍຝ່່າຍ, ຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍອີງໃສ່ລະບຽບກົດໝາຍ, ປົກປ້ອງກົດໝາຍສາກົນ, ປົກປັກຮັກສາສິ່ງແວດລ້ອມ, ຫວຽດນາມ ແລະເຢຍລະມັນ ເປັນປົກກະຕິມີທັດສະນະລວມໃນການແກ້ໄຂບັນດາສິ່ງທ້າທາຍຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໃນທ່ົວໂລກ.	Hai nước có chung tầm nhìn và tầm nhìn về chủ nghĩa đa phương, thượng tôn pháp luật, bảo vệ luật pháp quốc tế, bảo vệ môi trường, Việt Nam và Đức thường xuyên chia sẻ tầm nhìn chung trong việc giải quyết các thách thức khu vực và toàn cầu.
ຫວນຄືນໜ້າປະຫວັດສາດຂອງການພົວພັນສອງປະເທດໃນກວ່າ 4 ທົດສະວັດຜ່ານມາ, ພວກເຮົາດີໃຈຫຼາຍ ແລະເອກອ້າງທະນົງໃຈກ່ຽວກັບການພັດທະນາທີ່ຂະຫຍັນຂັນເຄື່ອນ, ແທດຈິງຂອງການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຫວຽດນາມ-ເຢຍລະມັນ.	Nhìn lại lịch sử quan hệ hai nước trong 4 thập kỷ qua, chúng ta rất tự hào và hãnh diện về sự phát triển năng động, thực chất của quan hệ Đối tác chiến lược Việt Nam - Đức.
ບັນດາໝາກຜົນທີ່ເປັນໜ້າສ່ົງເສີມ ແລະຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນໃນການຮ່ວມມືແມ່ນໃຫຍ່ຫຼວງທີ່ສຸດແມ່ນກໍາລັງໜູນທີ່ສໍາຄັນໃຫ້ການຮ່ວມມືທີ່ເລິກເຊິ່ງກວ້າງຂວາງ, ແຂງແຮງ ແລະຮອບດ້ານລະຫວ່າງສອງປະເທດໃນທົດສະວັດຕໍ່ໄປ.	Tiềm năng hợp tác to lớn và tiềm năng hợp tác là động lực quan trọng thúc đẩy quan hệ hợp tác sâu, rộng, mạnh mẽ và toàn diện giữa hai nước trong thập kỷ tới.
ດ້ວຍຄວາມມານະພະຍາຍາມ, ຄວາມຕັດສິນໃຈຂອງສອງຝ່າຍ ແລະກ່ອນອຶ່ນໝົດແມ່ນນໍ້າໃຈມິດຕະພາບທີ່ໝັ້ນແກ່ນຂອງສອງຊາດ, ຂ້າພະເຈົ້າເຊື່ອໝັ້ນວ່າເປົ້າໝາຍເຊິ່ງສອງປະເທດພ້ອມກັນມຸ່ງໄປເຖິງຈະປະກົດຜົນເປັນຈິງໂດຍໄວ.	Với sự nỗ lực, quyết tâm của hai bên và trên hết là tinh thần hữu nghị sâu sắc giữa hai dân tộc, tôi tin chắc rằng mục tiêu mà cả hai nước đang hướng tới sẽ sớm được thực hiện.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
