ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 18 ກັນຍາ, ທ່ານພົນຕີ ຫວູຈ໊ຽນຖັ໊ງ, ຫົວໜ້າກົມພົວພັນຕ່າງປະເທດ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ແລະທ່ານພັນເອກ Amos Yeo, ຫົວໜ້າກົມນະໂຍບາຍ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດສິງກະໂປ ເປັນປະທານຮ່ວມກອງປະຊຸມທາງໄກກຸ່ມປະຕິບັດງານຮ່ວມກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດຫວຽດນາມ-ສິງກະໂປ ຄັ້ງທີ 8.	Sáng 18/9, Thượng tướng Vũ Kiến Thắng, Tổng cục trưởng Tổng cục Đối ngoại, Bộ Quốc phòng Việt Nam và Đại tá Amos Yeo, Tổng cục trưởng Tổng cục Chính sách, Bộ Quốc phòng Singapore đã đồng chủ trì cuộc họp Nhóm công tác hợp tác quốc phòng Việt Nam lần thứ 8.
ທ່ານພົນຕີ ຫວູຈ໊ຽນຖັ໊ງ ຫົວໜ້າກົມພົວພັນຕ່າງປະເທດ ແລກປ່ຽນທີ່ກອງປະຊຸມທາງໄກກຸ່ມປະຕິບັດງານຮ່ວມ.	Thiếu tướng Vũ Kiến Thắng, Tổng cục trưởng Tổng cục Ngoại giao trao đổi tại cuộc họp Tổ công tác chung.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະພາບຖືວ່າ, ການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດລະຫວ່າງສອງປະເທດສືບຕໍ່ໄດ້ຮັບການຊຸກຍູ້ຜ່ານການຜັນຂະຫຍາຍບາງເນື້ອໃນຮ່ວມມືຢ່າງແທດຈິງ, ລວມມີ: ການແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນ, ການກໍ່ສ້າງ ແລະພິເສດແມ່ນການປຶກສາກະກຽມໃຫ້ປີປະທານອາຊຽນ 2020.	Tại cuộc gặp, hai bên nhất trí hợp tác quốc phòng giữa hai nước sẽ tiếp tục được thúc đẩy thông qua việc triển khai một số nội dung hợp tác thiết thực, bao gồm: trao đổi đoàn, xây dựng và chuẩn bị đặc biệt cho nhiệm kỳ Chủ tịch ASEAN 2020.
ບາງເນື້ອໃນຮ່ວມມືຍັງບໍ່ທັນໄດ້ຮັບການຜັນຂະຫຍາຍຍ້ອນພະຍາດໂຄວິດ-19 ຈະສືບຕໍ່ຊຸກຍູ້ການປະຕິບັດໃນໄລຍະຈະມາເຖິງຕາມຮູບການທີ່ເໝາະສົມ.	Một số nội dung hợp tác vẫn chưa được thực hiện vì Kovid-19 sẽ tiếp tục được khuyến khích trong thời gian tới nếu phù hợp.
ບັນຍາກາດທີ່ກອງປະຊຸມຜ່ານລະບົບທາງໄກຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ.	Không khí tại hội nghị qua hội nghị từ xa tại Hà Nội.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ສອງຝ່າຍຈະສືບຕໍ່ຜັນຂະຫຍາຍບັນດາເນື້ອໃນຮ່ວມມືທີ່ໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບ, ສຸມໃສ່ໃນຂົງເຂດແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນ, ການກໍ່ສ້າງ, ການພົບປະແລກປ່ຽນນາຍທະຫານໜຸ່ມ, ກູ້ໄພກູ້ຊີບ, ເສນາຮັກ...	Trong thời gian tới, hai bên sẽ tiếp tục triển khai hợp tác hai bên đã thống nhất, tập trung vào trao đổi đoàn, xây dựng, trao đổi sĩ quan, cứu hộ, cứu nạn ...
ຄົ້ນຄວ້າ ແລະກຽມພ້ອມເພື່ອຫັນປ່ຽນບາງການເຄື່ອນໄຫວຮ່ວມມືຜ່ານລະບົບທາງໄກຖ້າພະຍາດໂຄວິດ-19 ຍັງຜັນແປຢ່າງສັບສົນ.	Nghiên cứu và chuẩn bị để chuyển hướng một số hoạt động hợp tác từ xa thông qua bệnh viêm não hệ thống nếu Kovid-19 tiếp tục phát triển.
ກອງປະຊຸມດັ່ງກ່າວດໍາເນີນບົນຈິດໃຈເປີດອົກເປີດໃຈ, ຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈເຊິ່ງກັນ ແລະກັນ.	Cuộc họp được tiến hành với tinh thần cởi mở và tin cậy lẫn nhau.
ສອງຝ່າຍໄດ້ແລກປ່ຽນຢ່າງກົງໄປກົງມາກ່ຽວກັບບັນດາບັນຫາຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດສອງຝ່າຍ ເພື່ອແນໃສ່ນໍາການພົວພັນຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດຫວຽດນາມ-ສິງກະໂປ ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງເຂົ້າສູ່ລວງເລິກ, ແທດຈິງ, ມີປະສິດທິຜົນກວ່າ, ປະກອບສ່ວນໃຫ້ສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ຄວາມໝັ້ນຄົງລວມຂອງພາກພື້ນ, ກໍ່ຄືການປັບປຸງ ແລະເພີ່ມທະວີການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດລະຫວ່າງສອງຝ່າຍ.	Hai bên đã trao đổi về các vấn đề hợp tác quốc phòng song phương nhằm làm sâu sắc hơn quan hệ hợp tác quốc phòng Việt Nam-Singapore trong thời gian tới, góp phần vào hòa bình, ổn định, ổn định khu vực và tăng cường hợp tác, liên kết song phương.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
