ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 21 ກັນຍາ, ທີ່ສໍານັກງານອົງການຊັບສິນທາງປັນຍາຂອງໂລກ (WIPO) ຢູ່ເຊີແນວ, ປະເທດສະວິດ, ກອງປະຊຸມບັນດາສະພາຂອງບັນດາປະເທດສະມາຊິກ WIPO ຄັ້ງທີ 61 ໄດ້ໄຂຂຶ້ນດ້ວຍການເຂົ້າຮ່ວມຂອງຜູ້ແທນ 750 ທ່ານທີ່ມາຈາກ 135 ປະເທດສະມາຊິກ, ພ້ອມກັບບັນດາປະເທດສັງເກດການ, ອົງການຈັດຕັ້ງສາກົນລະຫວ່າງລັດຖະບານ, ອົງການບໍ່ຂຶ້ນກັບລັດຖະບານ.	Phiên họp thứ 61 của Hội đồng Nghị viện WIPO được tổ chức tại Geneva, Thụy Sĩ ngày 21/9 với sự tham dự của 750 đại biểu đến từ 135 quốc gia thành viên, các quan sát viên, các tổ chức phi chính phủ và phi chính phủ.
ຄະນະຜູ້ແທນຫວຽດນາມ ໂດຍທ່ານນາງ ເລທິຕວຽດມາຍ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ, ຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າຫວຽດນາມ ຄຽງຂ້າງ ສປຊ, ອົງການການຄ້າໂລກ ແລະບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງສາກົນອື່ນໆຢູ່ ເຊີແນວ ເປັນຫົວໜ້າຄະນະ.	Đoàn Việt Nam do Đại sứ Lê Thị Túy Mai, Trưởng Phái đoàn Việt Nam dẫn đầu cùng với Liên hợp quốc, Tổ chức Thương mại Thế giới và các tổ chức quốc tế khác tại Geneva.
ຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມບັນດາປະເທດສະພາຂອງບັນດາປະເທດສະມາຊິກ WIPO ຄັ້ງທີ 61.	Việt Nam tham dự Hội nghị Nghị viện WIPO lần thứ 61
ພາບ: ຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າຫວຽດນາມ ຢູ່ເຊີແນວ.	Ảnh: Đoàn Việt Nam tại Geneva.
ໃນບົດກ່າວປາໄສລວມຂອງອາຊຽນ, ທ່ານນາງເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ເລທິຕວຽດມາຍ ຢັ້ງຢືນວ່າ ໃນສະພາບການຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19 ແລະຊຸກຍູ້ການຟື້ນຟູຫຼັງພະຍາດ, ບັນດາປະເທດອາຊຽນ ໃຫ້ບຸລິມະສິດຊຸກຍູ້ການຫັນເປັນເຕັກໂນໂລຢີດີຈີຕອນ ແລະປ່ຽນແປງໃໝ່ປະດິດຄິດສ້າງ, ສ້າງລະບົບຈົດທະບຽນ ແລະຮັບສໍາເນົາເອກະສານກ່ຽວກັບຊັບສິນທາງປັນຍາທາງອອນລາຍ ເພື່ອຮັກສາ ແລະຍົກສູງປະສິດທິຜົນການເຄື່ອນໄຫວຂອງບັນດາອົງການຊັບສິນທາງປັນຍາ.	Trong bài phát biểu chung về ASEAN, Đại sứ Letith Việt Mai khẳng định trong bối cảnh ứng phó với căn bệnh 19 và thúc đẩy phục hồi sau bệnh, các nước ASEAN cần ưu tiên thúc đẩy chuyển đổi công nghệ số và đổi mới, tạo ra tài sản trí tuệ. và chứng khoán.
ທ່ານນາງເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ເລທິຕວຽດມາຍ ກໍ່ແຈ້ງບັນດາໝາກຜົນພົ້ນເດັ່ນກ່ຽວກັບຊັບສິນທາງປັນຍາຂອງບັນດາປະເທດອາຊຽນ ໃນປີນີ້.	Đại sứ Lê Tít Việt Mai cũng thông báo những thành tựu nổi bật về sở hữu trí tuệ của các nước ASEAN trong năm nay.
ທ່ານນາງເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ເລທິຕວຽດມາຍ ກ່າວປາໄສທີ່ກອງປະຊຸມ.	Đại sứ Lettia Việt Mai phát biểu tại buổi làm việc.
ພາບ: ຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າຫວຽດນາມ ຢູ່ເຊີແນວ.	Ảnh: Đoàn Việt Nam tại Geneva.
ຄຽງຂ້າງເຂົ້າຮ່ວມ 2 ບົດກ່າວປາໄສລວມຂອງອາຊຽນ ແລະກຸ່ມບັນດາປະເທດອາຊີ-ປາຊີຟິກ, ຕາງໜ້າໃຫ້ຫວຽດນາມ ກ່າວປາໄສຢູ່ວາລະໄຂກອງປະຊຸມ, ທ່ານນາງເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ເລທິຕວຽດມາຍ ຢັ້ງຢືນວ່າ, ຫວຽດນາມ ຕີລາຄາສູງປະສິດທິຜົນການເຄື່ອນໄຫວ ແລະຜົນງານຂອງ WIPO ໃນເລື່ອງບັນລຸໄດ້ບັນດາເປົ້າໝາຍຍຸດທະສາດຂອງອົງການ.	Bên cạnh việc tham gia hai cuộc hội đàm chung giữa ASEAN và nhóm Châu Á - Thái Bình Dương, thay mặt Việt Nam, Đại sứ Lê Tuyết Mai khẳng định Việt Nam đánh giá cao hiệu quả của các hoạt động và thành tựu của WIPO trong việc đạt được các mục tiêu chiến lược.
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ທ່ານນາງ ເລທິຕວຽດມາຍ ກໍ່ເນັ້ນໜັກວ່າ ຫວຽດນາມ ມຸ່ງມາດປາດຖະໜາ ແລະເຊື່ອໝັ້ນວ່າ WIPO ຈະສືບຕໍ່ບັນລຸໄດ້ຄວາມກ້າວໜ້າໃນການເພີ່ມທະວີລະບົບກົດຂໍ້ບັງຄັບວ່າດ້ວຍຊັບສິນທາງປັນຍາ, ຮັບປະກັນຄວາມດຸ່ນດ່ຽງລະຫວ່າງຊຸກຍູ້ການປ່ຽນແປງໃໝ່ປະດິດຄິດສ້າງ ແລະປະຕິບັດໂຄງການພັດທະນາຂອງ WIPO ເພື່ອຜົນປະໂຫຍດຂອງທຸກໆປະເທດສະມາຊິກ...	Đồng thời, bà Lê Tít Việt Mai nhấn mạnh Việt Nam cam kết và tin tưởng rằng WIPO sẽ tiếp tục đạt được tiến bộ trong việc tăng cường luật sở hữu trí tuệ, đảm bảo cân bằng giữa thúc đẩy thay đổi, đổi mới và thực hiện tất cả các dự án WIP.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
