ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 25 ກັນຍາ, Viettel ໄດ້ມອບສູນບົ່ງມະຕິພະຍາດຜ່ານລະບົບ ທາງໄກ 178 ແຫ່ງທີ່ຮັບໃຊ້ການກວດ ແລະປິ່ນປົວພະຍາດໃຫ້ແກ່ກະຊວງສາທາລະນະສຸກ ດ້ວຍມູນຄ່າ 19 ຕື້ດົ່ງ.	Ngày 25/9, Viettel đã trao tặng 198 đồng cho 178 trung tâm chẩn đoán từ xa cung cấp dịch vụ chẩn đoán và điều trị cho Bộ Y tế.
ເງິນທັງໝົດໂດຍພະນັກງານ, ພາລະກອນຂອງ Viettel ບໍລິຈາກເພື່ອແນໃສ່ຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈຍູ້ພະຍາດໂຄວິດ-19 ໃຫ້ຖອຍໄປ.	Toàn bộ số tiền thu được từ nhân viên và nhiệm vụ của Viettel được quyên góp cho nỗ lực phối hợp diệt trừ Kovid-19.
ລະບົບສູນບົ່ງມະຕິພະຍາດຜ່ານລະບົບທາງໄກ ຈະເສີມຂະຫຍາຍປະສິດທິຜົນໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19.	Hệ thống trung tâm chẩn đoán từ xa sẽ nâng cao hiệu quả phòng chống và kiểm soát bệnh Kovid-19.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ສູນບົ່ງມະຕິພະຍາດຜ່ານລະບົບທາງໄກ 178 ແຫ່ງຖືກຕັ້ງຢູ່ກົມກວດ ແລະປິ່ນປົວພະຍາດ-ກະຊວງສາທາລະນະສຸກ, 27 ໂຮງໝໍສູນກາງ ແລະ 150 ໂຮງໝໍຂັ້ນແຂວງ, ເມືອງ.	Có 178 trung tâm chẩn đoán từ xa đặt tại Cục Chẩn đoán và Điều trị - Bộ Y tế, 27 bệnh viện tuyến trung ương và 150 bệnh viện tuyến tỉnh, huyện.
ລະບົບນີ້ຈະລະດົມແຫຼ່ງກໍາລັງ, ຊ່ວຍບັນດາແພດໝໍບົ່ງມະຕິພະຍາດຢ່າງທັນການ, ຊັດເຈນເພື່ອໃຫ້ມີວິທີປິ່ນປົວຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Hệ thống này sẽ huy động các nguồn lực, giúp bác sĩ sản khoa chẩn đoán bệnh kịp thời, rõ ràng để có hướng điều trị hiệu quả.
ລະບົບສູນບົ່ງມະຕິພະຍາດຜ່ານລະບົບທາງໄກ ໂດຍ Viettel ພັດທະນາ.	Hệ thống Trung tâm chẩn đoán từ xa do Viettel phát triển
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ເລດັງຢູງ, ຮັກສາການປະທານທັງເປັນຜູ້ອໍານວຍການໃຫຍ່ກຸ່ມບໍລິສັດ Viettel ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: “ດ້ວຍກໍາລັງຄວາມສາມາດຂອງກຸ່ມບໍລິສັດເຕັກໂນໂລຢີໃຫຍ່ທີ່ສຸດຢູ່ຫວຽດນາມ, Viettel ກຳນົດຄວາມຮັບຜິດຊອບຕໍ່ສັງຄົມຂອງຕົນແມ່ນໝູນໃຊ້ເຕັກໂນໂລຢີເພື່ອແກ້ໄຂບັນດາບັນຫາຂອງຊີວິດ.	Trung tướng Lê Đăng Dũng, Quyền Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng Giám đốc Tập đoàn Viettel cho biết: “Với năng lực của tập đoàn công nghệ lớn nhất Việt Nam, Viettel quyết tâm có trách nhiệm với xã hội bằng việc sử dụng công nghệ để giải quyết các vấn đề của cuộc sống.
Viettel ໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາພ້ອມກັບຂະແໜງສາທາລະນະສຸກ ກໍ່ສ້າງລະບົບສົ່ງເສີມສຸຂະພາບ ແລະປ້ອງກັນຕ້ານໂລກລະບາດເທື່ອລະກ້າວໂດຍອີງໃສ່ເຕັກໂນໂລຢີດີຈີຕອນ.	Viettel cam kết sẽ cùng ngành y tế xây dựng hệ thống dự phòng và nâng cao sức khỏe từng bước dựa trên nền tảng công nghệ số.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
