ກປ.ອອນໄລ - ໃນຂະນະທີ່ບາງປະເທດບໍ່ທັນຄວບຄຸມພະຍາດໂຄວິດ-19 ທີ່ລະບາດເທື່ອທຳອິດສຳເລັດຄືຢູ່ອິນໂດເນເຊຍ, ແຕ່ຫວຽດນາມ ໄດ້ຄວບຄຸມການແຜ່ລະບາດຂອງພະຍາດໂຄວິດ-19 ຄັ້ງທີ 2 ສຳເລັດຜົນແລ້ວ.	Trong khi một số nước vẫn chưa kiểm soát hết trường hợp đầu tiên của IQ-19, chẳng hạn như Indonesia, thì Việt Nam đã kiểm soát thành công trường hợp thứ hai của I-19.
ໃນອາທິດຜ່ານມາ, ສື່ມວນຊົນອິນໂດເນເຊຍ ໄດ້ຍ້ອງຍໍບັນດາໄຊຊະນະຂອງຫວຽດນາມ ໃນການປ້ອງກັນ ແລະຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ທົ່ວໂລກ ແລະຖືວ່າ ອິນໂດເນເຊຍ ຄວນຮ່ຳຮຽນເອົາບົດຮຽນຈາກຫວຽດນາມ.	Tuần trước, các phương tiện truyền thông Indonesia đã ca ngợi chiến công của Việt Nam trong việc ngăn chặn và chống lại Kovi-19 trên toàn thế giới và cho rằng Indonesia nên học hỏi từ Việt Nam.
ໜັງສືພິມ Kompas ຂອງອິນໂດເນເຊຍ ລົງບົດຂຽນໃນວັນທີ 27 ກັນຍາ ດ້ວຍຫົວຂໍ້ວ່າ: “ນີ້ແມ່ນວິທີຫວຽດນາມ ຄວບຄຸມການແຜ່ລະບາດຂອງພະຍາດໂຄວິດ-19 ຄັ້ງທີ 2 ສຳເລັດຜົນ.	Tờ Kompas của Indonesia viết trong một bài báo ngày 27/9: “Đây là cách Việt Nam lần thứ hai khống chế thành công đợt bùng phát thứ hai của Kovich-19.
ນີ້ແມ່ນບົດຂຽນຕໍ່ຈາກບັນດາບົດຂຽນກ່ອນໜ້ານັ້ນກ່ຽວກັບມາດຕະການຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19 ຂອງຫວຽດນາມ.	Đây là phần tiếp theo của các bài viết trước về các biện pháp đối phó với bệnh tả-19 của Việt Nam.
ສາມາດເຫັນໄດ້ວ່າໜັງສືພິມ Kompas ມີຄວາມສົນໃຈເປັນພິເສດເຖິງວຽກງານປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ຂອງຫວຽດນາມ.	Có thể thấy, báo Kompas đặc biệt quan tâm đến công tác phòng, chống dịch bệnh Kovi-19 của Việt Nam.
ໃນບົດຂຽນຫວ່າງແລ້ວນີ້, ນັກຂ່າວໄດ້ລົງຂໍ້ມູນທີ່ວ່າ, ຫວຽດນາມ ມີກໍລະນີຕິດພະຍາດໂຄວິດ-19 ທໍາອິດໃນເດືອນຈຽງ, ແຕ່ຮອດທ້າຍເດືອນກໍລະກົດຈຶ່ງມີຜູ້ເສຍຊີວິດທຳອິດຍ້ອນພະຍາດນີ້, ໃນຂະນະນັ້ນ, ອິນໂດເນເຊຍ ມີກໍລະນີເສຍຊີວິດທໍາອິດໃນເດືອນມີນາ ແຕ່ຮອດປະຈຸບັນມີຜູ້ເສຍຊີວິດກວ່າ 10.000 ຄົນ.	Trong một bài báo gần đây, một nhà báo đưa tin Việt Nam có ca bệnh đầu tiên trong Q9-19 vào tháng Giêng, nhưng đến cuối tháng Bảy mới ghi nhận ca bệnh đầu tiên, trong khi Indonesia có ca bệnh đầu tiên vào tháng Ba, nhưng đến nay đã hơn 10.000 người chết.
ບົດຂຽນກໍ່ຍົກອອກລາຍລະອຽດມາດຕະການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢູ່ຫວຽດນາມ ນັບແຕ່ເມື່ອເກີດພະຍາດຄືຢຸດຕິບັນດາສາຍການບິນສາກົນ, ປິດດ່ານຊາຍແດນ, ວິເຄາະວິໄຈຂະໜາດໃຫຍ່, ຕິດຕາມການສໍາຜັດ ແລະຄວບຄຸມດ້ານການແພດ, ສຸຂະພາບວົງຄະນະຍາດໃນບໍລິເວນກວ້າງຂວາງ.	Bài báo nêu chi tiết các biện pháp ngăn ngừa và kiểm soát dịch bệnh tại Việt Nam kể từ khi bùng phát, như đóng cửa các hãng hàng không quốc tế, đóng cửa các cửa khẩu biên giới, phân tích quy mô lớn, giám sát và kiểm soát phơi nhiễm y tế, sức khỏe chung của cộng đồng .
ໜັງສືພິມ Indogo ຂອງອິນໂດເນເຊຍ ສ່ອງແສງກ່ຽວກັບເລື່ອງປ້ອງກັນ ແລະຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ - 19.	Báo Indogo của Indonesia làm sáng tỏ việc phòng ngừa và kiểm soát bệnh tim mạch vành - 19.
ພາບຖ່າຍຢູ່ໜ້າຈໍເວັບໄຊ.	Ảnh trên màn hình web.
ໜັງສືພິມ Kompas ໄດ້ຄັດຂໍ້ສັງເກດຂອງທ່ານ Guy Thwaites, ຫົວໜ້າໜ່ວຍງານຄົ້ນຄວ້າເບື້ອງຕົ້ນຂອງມະຫາວິທະຍາໄລ Oxford ຢູ່ນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ: “ຫວຽດນາມ ໄດ້ລຶ້ງເຄີຍຕໍ່ພະຍາດຕິດແປດ...	Kompas trích lời Guy Thwaites, trưởng bộ phận nghiên cứu tại Đại học Oxford, Thành phố Hồ Chí Minh, cho biết: “Việt Nam đã quen với các bệnh truyền nhiễm ...
ໄດ້ມີການແຜ່ລະບາດຂອງພະຍາດຕິດແປດຫຼາຍຄັ້ງໃນ 20 ປີຜ່ານມາ.	Đã có một số đợt bùng phát các bệnh truyền nhiễm trong 20 năm qua.
ນອກຈາກບັນດາມາດຕະການຮັບມືຢ່າງຊັດເຈນ ແລະວ່ອງໄວຂອງລັດຖະບານ, ບົດຂຽນຍັງເຊີດຊູເລື່ອງມີ 97% ຈຳນວນພົນລະເມືອງຫວຽດນາມ ເຫັນດີຕໍ່ບັນດາມາດຕະການຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19 ຂອງລັດຖະບານຕາມໝາກຜົນການສຳຫຼວດຂອງ YouGov (ປະເທດອັງກິດ).	Bên cạnh các biện pháp ứng phó nhanh chóng và rõ ràng của chính phủ, bài báo còn nêu vấn đề 97% người Việt Nam đồng tình với các biện pháp đối phó với căn bệnh 19 của chính phủ, theo khảo sát của YouGov (Anh).
ໃນບົດຂຽນ “ການປ້ອງກັນ ແລະຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ແລະຟື້ນຟູເສດຖະກິດ, ຮຽກຮ້ອງອິນໂດເນເຊຍ ຮ່ຳຮຽນເອົາບົດຮຽນຈາກຫວຽດນາມ , ນັກຂ່າວໃຫ້ຮູ້ວ່າ ມີຫຼາຍພື້ນຖານເສດຖະກິດໃນໂລກຖືກຊຸດໂຊມຍ້ອນໂຄວິດ-19 ແຕ່ມີບາງພື້ນຖານເສດຖະກິດຍັງບໍ່ທັນຊຸດໂຊມເທື່ອ ນັ້ນແມ່ນຫວຽດນາມ.	Trong một bài báo có tựa đề "Phòng ngừa và kiểm soát phạm vi bảo hiểm-19 và phục hồi kinh tế, thúc giục Indonesia học hỏi từ Việt Nam", báo cáo nói rằng nhiều nền tảng kinh tế trên thế giới đang xấu đi do phạm vi bảo hiểm-19, nhưng một số nguyên tắc cơ bản về kinh tế vẫn chưa Việt Nam.
ໃນຂະນະທີ່ອິນໂດເນເຊຍ ຕ້ອງປະເຊີນໜ້າກັບການຊຸດໂຊມເສດຖະກິດດ້ວຍລະດັບເຕີບໂຕລົບ 5,23% ໃນໄຕມາດທີ II ປີ 2020, ແຕ່ຫວຽດນາມ ຍັງບັນລຸໄດ້ລະດັບການເຕີບໂຕ 0,36%.	Trong khi Indonesia đang đối mặt với suy thoái kinh tế với tốc độ tăng trưởng âm 5,23% trong quý II / 2020 thì Việt Nam vẫn đạt mức tăng trưởng 0,36%.
ບົດຂຽນກໍ່ຖືວ່າ, ວິທີການຂອງຫວຽດນາມ ທັງປ້ອງກັນ ແລະຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19, ທັງຮັກສາເສດຖະກິດຢ່າງມີປະສິດທິຜົນອາດສາມາດແມ່ນແບບຢ່າງໃຫ້ແກ່ອິນໂດເນເຊຍ.	Theo bài báo, cách tiếp cận của Việt Nam trong việc ngăn chặn và chống lại Kovi-19 và duy trì một nền kinh tế hiệu quả có thể là một mô hình cho Indonesia.
ວັນທີ 24 ກັນຍາ, ຊ່ອງໂທລະພາບ ANTV ຂອງອິນໂດເນເຊຍ ກໍ່ມີບົດສາລະຄະດີ: “ຮ່ຳຮຽນເອົາບົດຮຽນຈາກຜົນສຳເລັດຂອງຫວຽດນາມ ໃນການປ້ອງກັນ ແລະຕ້ານການແຜ່ລະບາດຂອງພະຍາດໂຄວິດ-19 ຄັ້ງທີ 2.	Ngày 24/9, chương trình truyền hình ANTV của Indonesia đã phát sóng bộ phim tài liệu: “Học hỏi kinh nghiệm thành công của Việt Nam trong việc phòng chống dịch Q9-19 lần thứ hai.
ພາຍຫຼັງຄວບຄຸມການແຜ່ລະບາດຂອງພະຍາດໂຄວິດ-19 ເທື່ອທໍາອິດສຳເລັດຜົນ, ຫວຽດນາມ ຕ້ອງປະເຊີນໜ້າກັບການແຜ່ລະບາດຂອງພະຍາດໂຄວິດ-19 ຄັ້ງທີ 2 ໃນເດືອນກໍລະກົດ.	Sau khi kiểm soát thành công đợt bùng phát Q9-19 đầu tiên, Việt Nam sẽ phải đối mặt với đợt bùng phát Q9-19 thứ hai vào tháng Bảy.
ສະຖານທີ່ເກີດພະຍາດແມ່ນນະຄອນດ່ານັ້ງ.	Tâm chấn được ghi nhận tại Đà Nẵng.
ຕາມຊ່ອງໂທລະພາບດັ່ງກ່າວ, ອໍານາດການປົກຄອງທ້ອງຖິ່ນໄດ້ “ປິດນະຄອນ ຢ່າງວ່ອງໄວ ດ້ວຍມາດຕະການຈໍາກັດບັນດາກິດຈະກໍາ ແລະຢຸກຊົ່ວຄາວສາຍການບິນ.	Theo kênh truyền hình này, chính quyền địa phương "nhanh chóng đóng cửa thành phố với các biện pháp hạn chế hoạt động và tạm thời đình chỉ hãng hàng không."
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ຊ່ອງໂທລະພາບ ANTV ຂອງອິນໂດເນເຊຍ ຍັງຍ້ອງຍໍເລື່ອງຫວຽດນາມ ວິເຄາະພະຍາດໂຄວິດ-19 ດ້ວຍລະບົບວິເຄາະຕົວຢ່າງ.	Ngoài ra, kênh truyền hình ANTV của Indonesia cũng khen ngợi Việt Nam đã phân tích Kovid-19 bằng hệ thống phân tích mẫu.
ວິທີປ້ອງກັນ ແລະຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ສໍາເລັດຜົນຂອງຫວຽດນາມ ໄດ້ກາຍເປັນຫົວຂໍ້ trending ຂອງໜັງສືພິມຕ່າງໆຂອງອິນໂດເນເຊຍ ໃນອາທິດຜ່ານມາ, ຄື: Tempo.com, IDN Times, Indogo, Indoonline.	Việt Nam phòng chống thành công các bệnh truyền nhiễm - 19 đã trở thành chủ đề thịnh hành trên các phương tiện truyền thông Indonesia trong những tuần gần đây: Tempo.com, IDN Times, Indogo, Indoonline.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
