ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 25 ກັນຍາ, ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິນ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການໂອ້ລົມທາງໂທລະສັບກັບ ທ່ານ Heiko Maas ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດເຢຍລະມັນ ເພື່ອແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບການພົວພັນຮ່ວມມືສອງຝ່າຍ ແລະບັນດາບັນຫາພາກພື້ນ ແລະສາກົນທີ່ຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຄວາມສົນໃຈ ເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດລະຫວ່າງສອງປະເທດ ຄົບຮອບ 45 ປີ.	Ngày 25/9, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh đã điện đàm với Bộ trưởng Ngoại giao Đức Heiko Maas để trao đổi về quan điểm hợp tác song phương và các vấn đề khu vực, quốc tế.
ທີ່ການໂອ້ລົມທາງໂທລະສັບ, ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິນ ຢັ້ງຢືນວ່າ, ຫວຽດນາມ ຖືເປັນສໍາຄັນການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດກັບເຢຍລະມັນ, ເຊິ່ງເປັນປະເທດທີ່ມີບົດບາດສໍາຄັນຢູ່ເອີຣົບ ແລະໃນໂລກ;	Trong cuộc điện đàm, ông Phạm Bình Minh khẳng định Việt Nam coi trọng quan hệ Đối tác chiến lược với Đức, có vai trò quan trọng ở châu Âu và thế giới;
ທ່ານກໍ່ສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນຕໍ່ການພັດທະນາຢ່າງແຮງ ແລະມີປະສິດທິຜົນຂອງການພົວພັນສອງຝ່າຍໃນໄລຍະ 45 ປີຜ່ານມາ ແລະພິເສດແມ່ນນັບແຕ່ເມື່ອສອງປະເທດສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດໃນປີ 1975.	Ông ca ngợi sự phát triển mạnh mẽ và hiệu quả của quan hệ hai nước trong 45 năm qua, và đặc biệt kể từ khi hai nước thiết lập quan hệ ngoại giao vào năm 1975.
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິນ ສະແດງຄວາມຊົມເຊີຍຕໍ່ບົດບາດທີ່ຕັ້ງໜ້າ ແລະສ້າງສັນຂອງເຢຍລະມັນຢູ່ພາກພື້ນ;	Ông Phạm Bình Minh ca ngợi vai trò của Đức trong khu vực;
ສະແດງຄວາມຫວັງວ່າ ເຢຍລະມັນ ດ້ວຍບົດບາດເປັນຫຼັກແຫຼ່ງແກ່ນສານໃນອີຢູ, ຈະສືບຕໍ່ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງພາກພື້ນ;	Bày tỏ hy vọng Đức, với tư cách là một bên đóng vai trò quan trọng trong EU, sẽ tiếp tục thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa hai khu vực;
ຜ່ານການກໍານົດທິດນະໂຍບາຍຂອງເຢຍລະມັນ ຕໍ່ກັບພາກພື້ນມະຫາສະໝຸດອິນເດຍ-ປາຊີຟິກກ່ຽວກັບເສດຖະກິດ, ເປີດກວ້າງການຄ້າ-ການລົງທຶນ, ພັດທະນາແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນມະນຸດ, ສະໜັບສະໜູນບົດບາດໃຈກາງຂອງອາຊຽນ ຢູ່ພາກພື້ນ.	Thông qua việc thiết lập chính sách của Đức đối với khu vực Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương về kinh tế, mở cửa thương mại và đầu tư, phát triển nguồn nhân lực và củng cố vai trò trung tâm của ASEAN trong khu vực.
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິນ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໂອ້ລົມທາງໂທລະສັບກັບທ່ານ Heiko Maas ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດເຢຍລະມັນ.	Phạm Bình Minh, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam đã điện đàm với Bộ trưởng Ngoại giao Đức Heiko Maas.
ພາບ: ຟ້າມແອັງຕ໊ວນ.	Ảnh: Phạm Anh Tuấn
ສ່ວນທ່ານລັດຖະມົນຕີ Heiko Maas ຕີລາຄາສູງຕໍ່ບັນດາໝາກຜົນຂອງການພົວສອງປະເທດ, ເຫັນດີເພີ່ມທະວີການແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນທຸກຂັ້ນ;	Bộ trưởng Heiko Maas ca ngợi những thành tựu mà quan hệ hai nước đạt được và nhất trí tăng cường trao đổi đoàn các cấp.
ສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນເພື່ອຜັນຂະຫຍາຍແຜນຍຸດທະສາດ ໄລຍະ 2019-2021, ປະກອບສ່ວນເຮັດໃຫ້ການພົວພັນຮ່ວມມືໃນບັນດາຂົງເຂດທີ່ເປັນຜົນປະໂຫຍດລວມ ແລະຍັງມີຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນຫຼາຍຢ່າງເລິກເຊິ່ງກວ່າເກົ່າ ຄື ອຸດສາຫະກໍາປະດິດສ້າງ, ອຸດສາຫະກໍາສໍາຮອງ, ພື້ນຖານໂຄງລ່າງແບບອັດສະລິຍະ, ພະລັງງານຜະລິດຄືນໃໝ່, ກໍ່ສ້າງບຳລຸງວິຊາຊີບ...	Phối hợp chặt chẽ triển khai kế hoạch chiến lược 2019-2021, góp phần thúc đẩy hợp tác sâu rộng trong các lĩnh vực cùng quan tâm và có tiềm năng sâu rộng như công nghiệp đổi mới sáng tạo, công nghiệp phụ trợ, cơ sở hạ tầng thông minh, năng lượng tái tạo ...
ໂອກາດນີ້, ສອງຝ່າຍກໍໄດ້ແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບສະພາບການສາກົນ ແລະພາກພື້ນທີ່ຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຄວາມສົນໃຈ;	Hai bên cũng trao đổi về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm.
ຢັ້ງຢືນຄວາມສໍາຄັນຂອງການຮັກສາສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ ແລະແກ້ໄຂການຂັດແຍ້ງກັນຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກໂດຍສັນຕິວິທີ, ບົນພື້ນຖານກົດໝາຍສາກົນ ແລະສົນທິສັນຍາຂອງ ສປຊ ກ່ຽວກັບກົດໝາຍວ່າດ້ວຍທະເລ ປີ 1982.	Khẳng định tầm quan trọng của việc duy trì hòa bình, ổn định và giải quyết hòa bình các xung đột ở Biển Đông, trên cơ sở luật pháp quốc tế và Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
