ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 1 ຕຸລາ, ທີ່ສໍານັກງານຄະນະພົວພັນຕ່າງປະເທດສູນກາງພັກ ໄດ້ດໍາເນີນການສົນທະນາທາງໄກ ຄັ້ງທີ I ລະຫວ່າງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ແລະກຸ່ມບັນດາສະມາຊິກລັດຖະສະພາລະຫວ່າງພັກ ໃນສະພາແຫ່ງຊາດອັງກິດ (APPG) ດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ການຮ່ວມມືພັດທະນາເສດຖະກິດສີຂຽວຫຼັງໂຄວິດ-19.	Chiều 1/10, tại Trụ sở Đối ngoại Trung ương Đảng, đã diễn ra cuộc hội đàm qua điện thoại đầu tiên giữa Đảng Cộng sản Việt Nam và Nhóm nghị sĩ liên Đảng (APPG) về “Hợp tác phát triển nền kinh tế xanh sau Quito- 19. "
ຄະນະຜູ້ແທນພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ໂດຍທ່ານ ຮວ່າງບິ່ງກວນ, ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ຫົວໜ້າຄະນະພົວພັນຕ່າງປະເທດສູນກາງພັກ ເປັນຫົວໜ້າຄະນະ.	Đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam do Hoàng Bình Quân, Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam làm Trưởng đoàn
ສ່ວນ APPG ນໍາໂດຍທ່ານ Wayne David ປະທານ APPG.	APPG được dẫn dắt bởi Wayne David, Chủ tịch APPG.
ກ່າວຄໍາເຫັນໄຂການສົນທະນາ, ທ່ານ ຮວ່າງບິ່ງກວນ ຢັ້ງຢືນວ່າ, ຫວຽດນາມ ຖືເປັນສໍາຄັນ ແລະປາດຖະໜາຢາກເຮັດໃຫ້ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດກັບອັງກິດ ເລິກເຊິ່ງຂຶ້ນຕື່ມ, ຮັບປະກັນຄວາມຕໍ່ເນື່ອງ, ຫຼີກລ້ຽງບໍ່ວ່າການຂາດສະບັ້ນໃດໃນການພົວພັນຮ່ວມມືສອງຝ່າຍ ພາຍຫຼັງ ອັງກິດ ຖອນຕົວອອກຈາກສະຫະພາບເອີລົບ (EU).	Phát biểu tại cuộc hội đàm, ông Hoàng Bình Quân khẳng định Việt Nam coi trọng và mong muốn làm sâu sắc hơn nữa quan hệ Đối tác chiến lược với Vương quốc Anh, đảm bảo tính liên tục và tránh những bất cập trong hợp tác song phương sau khi Vương quốc Anh rút khỏi Liên minh châu Âu (EU).
ການສົນທະນາທາງໄກກັບກຸ່ມສະມາຊິກລັດຖະສະພາລະຫວ່າງພັກ ໃນສະພາແຫ່ງຊາດອັງກິດ (APPG).	Hội nghị qua điện thoại với Nhóm nghị sĩ liên đảng trong Quốc hội Anh (APPG).
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ສ່ວນທ່ານ Wayne David ປະທານ APPG ໄດ້ຕີລາຄາສູງຕໍ່ຄວາມຄືບໜ້າອັນແທດຈິງໃນການພົວພັນສອງຝ່າຍລະຫວ່າງ ຫວຽດນາມ - ອັງກິດ, ໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາຢ່າງແຮງຕໍ່ກັບເລື່ອງເພີ່ມທະວີການພົວພັນສອງປະເທດຢ່າງແທດຈິງ, ທ່ານ ຢັ້ງຢືນວ່າ ອັງກິດ ຖື ຫວຽດນາມ ເປັນສໍາຄັນໃນຍຸດທະສາດຊຸກຍູ້ການພົວພັນກັບອາຊຽນ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນການເຂົ້າຮ່ວມບັນດາກົນໄກ ຄື EAS, ADMM+...	Chủ tịch APPG Wayne David ca ngợi những tiến triển thực sự trong quan hệ song phương Việt Nam - Vương quốc Anh, đồng thời cam kết Vương quốc Anh coi trọng tăng cường quan hệ ASEAN, đặc biệt là ADM + ADM.
ບັນດາຜູ້ແທນທີ່ເຂົ້າຮ່ວມການສົນທະນາ ຕ່າງກໍ່ຢັ້ງຢືນວ່າ ສອງປະເທດມີກາລະໂອກາດຫຼາຍຢ່າງເພື່ອສົມທົບ, ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືໃນບັນດາຂອບເຂດຫຼາຍຝ່າຍ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນໃນຂະນະທີ່ຫວຽດນາມ ດໍາລົງຕໍາແໜ່ງເປັນປະທານອາຊຽນ 2020 ແລະກໍາມະການບໍ່ປະຈໍາການສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ ແລະອັງກິດ ດໍາລົງຕໍາແໜ່ງເປັນກໍາມະການປະຈໍາການ ສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ.	Các đại biểu khẳng định, hai nước có nhiều cơ hội phối hợp và thúc đẩy hợp tác trong khuôn khổ đa phương, nhất là trong thời gian Việt Nam làm Chủ tịch ASEAN 2020 và Ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc và Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc.
ສອງຝ່າຍຕີລາຄາສູງຕໍ່ຜົນການສົນທະນາທາງໄກໃນຄັ້ງນີ້, ຖືວ່ານີ້ແມ່ນຮູບການທີ່ມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງເພື່ອເພີ່ມທະວີການພົວພັນລະຫວ່າງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ແລະບັນດາພັກການເມືອງຢູ່ອັງກິດ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນໃນສະພາບການໂລກລະບາດໂຄວິດ-19 ໃນປັດຈຸບັນ.	Hai bên đánh giá cao kết quả hội đàm, cho rằng đây là một phương thức đổi mới nhằm tăng cường quan hệ giữa Đảng Cộng sản Việt Nam và các chính đảng tại Vương quốc Anh, nhất là trong bối cảnh đại dịch Kowloon-19 hiện nay.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
