ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 1 ຕຸລາ, ທີ່ສໍານັກງານຄະນະພົວພັນຕ່າງປະເທດສູນກາງພັກ ໄດ້ດໍາເນີນກອງປະຊຸມເຈລະຈາທາງໄກຄັ້ງທຳອິດລະຫວ່າງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ແລະກຸ່ມບັນດາສະມາຊິກລັດຖະສະພາລະຫວ່າງພັກໃນສະພາແຫ່ງຊາດອັງກິດ (APPG).	KUALA LUMPUR - Ngày 1 tháng 10, Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam (CPP) và Nhóm nghị sĩ liên Đảng (APPG) lần đầu tiên tổ chức hội nghị qua điện thoại tại Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam (ĐCSVN).
ກອງປະຊຸມເຈລະຈາດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ການຮ່ວມມືພັດທະນາເສດຖະກິດສີຂຽວຫຼັງພະຍາດໂຄວິດ-19.	Cuộc họp tập trung vào "Hợp tác phát triển nền kinh tế xanh sau dịch bệnh-19."
ກ່າວຄໍາເຫັນໄຂກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ຮວ່າງບິ່ງກວນ ຫົວໜ້າຄະນະພົວພັນຕ່າງປະເທດສູນກາງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ເນັ້ນໜັກວ່າ ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຫວຽດນາມ-ອັງກິດ ກໍາລັງພັດທະນາຢ່າງຕັ້ງໜ້າ, ນັບມື້ນັບເຂົ້າສູ່ການຮ່ວມມືທີ່ມີເນື້ອແທ້, ຮອບດ້ານໃນທຸກຂົງເຂດ;	Phát biểu tại buổi tiếp, Hoàng Bình Quân, Trưởng Ban Đối ngoại Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam nhấn mạnh, quan hệ Đối tác chiến lược Việt Nam - Vương quốc Anh ngày càng phát triển bền vững, ngày càng có ý nghĩa và toàn diện trên các lĩnh vực;
ຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈດ້ານການເມືອງໄດ້ເພີ່ມທະວີຜ່ານບັນດາກົນໄກແລກປ່ຽນ, ການຮ່ວມມື ແລະບັນດາການຢ້ຽມຢາມຂັ້ນສູງລະຫວ່າງສອງປະເທດ;	Sự tin cậy chính trị được nâng cao thông qua các hoạt động giao lưu, hợp tác và các chuyến thăm cấp cao giữa hai nước;
ທ່ານ ຮວ່າງບິ່ງກວນ ຢັ້ງຢືນວ່າ ຫວຽດນາມຖືເປັນສໍາຄັນ ແລະປາດຖະໜາຢາກເຮັດໃຫ້ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດກັບອັງກິດ ເລິກເຊິ່ງກວ່າອີກ, ຮັບປະກັນລັກສະນະຕໍ່ເນື່ອງ, ຫຼີກເວັ້ນບໍ່ໃຫ້ການພົວພັນຮ່ວມມືສອງຝ່າຍຖືກຢຸດຕິພາຍຫຼັງອັງກິດ ຖອນຕົວອອກຈາກອີຢູ.	Ông Hoàng Bình Quân khẳng định Việt Nam coi trọng và mong muốn làm sâu sắc hơn nữa quan hệ Đối tác chiến lược với Vương quốc Anh, đảm bảo tính liên tục, tránh chấm dứt quan hệ song phương sau khi Vương quốc Anh rút khỏi EU.
ບັນຍາກາດທີ່ກອງປະຊຸມເຈລະຈາ.	Không khí tại cuộc họp.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ Wayne David ປະທານກຸ່ມສະມາຊິກລັດຖະສະພາລະຫວ່າງພັກໃນສະພາແຫ່ງຊາດອັງກິດ ໄດ້ຕີລາຄາສູງບັນດາຄວາມຄືບໜ້າທີ່ມີເນື້ອແທ້ໃນການພົວພັນສອງຝ່າຍຫວຽດນາມ-ອັງກິດ, ໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາເພີ່ມທະວີການພົວພັນສອງປະເທດໃຫ້ມີເນື້ອແທ້, ພ້ອມທັງຢັ້ງຢືນວ່າອັງກິດ ຖືຫວຽດນາມ ເປັນສຳຄັນໃນຍຸດທະສາດຊຸກຍູ້ການພົວພັນກັບອາຊຽນ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນການເຂົ້າຮ່ວມບັນດາກອງປະຊຸມ, ຄື: ກອງປະຊຸມສຸດຍອດອາຊີຕາເວັນອອກ (EAS), ADMM+...	Ông Wayne David, Chủ tịch Nhóm nghị sĩ liên Đảng tại Quốc hội Anh, biểu dương những tiến bộ quan trọng đạt được trong quan hệ Việt Nam - Vương quốc Anh, cam kết tăng cường quan hệ song phương, đồng thời khẳng định Vương quốc Anh coi Việt Nam là một phần quan trọng của Hội nghị Cấp cao ASEAN.
ປາດຖະໜາຢາກໃຫ້ຫວຽດນາມ ສືບຕໍ່ຮັກສາການພົວພັນດ້ານເສດຖະກິດ, ການຄ້າ, ສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກໃຫ້ແກ່ປະຊາຄົມວິສາຫະກິດອັງກິດ ປະຕິບັດບັນດາໂຄງການຮ່ວມມື ແລະການລົງທຶນ, ສະແດງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນຕໍ່ຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນພັດທະນາຂອງການຮ່ວມມືເສດຖະກິດ-ການຄ້າ ແລະພະລັງງານສີຂຽວລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Ông mong muốn Việt Nam tiếp tục duy trì quan hệ kinh tế, thương mại, tạo điều kiện thuận lợi để cộng đồng doanh nghiệp Anh triển khai các dự án hợp tác, đầu tư, đồng thời bày tỏ tin tưởng vào tiềm năng phát triển của hợp tác kinh tế, thương mại và năng lượng xanh giữa hai nước.
ໂດຍ: ດັ້ງເກື່ອງ.	By: Dang Cuong.
