ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 28 ກັນຍາ, ກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດແມ່ນໍ້າຂອງ - ສ.ເກົາຫຼີ ຄັ້ງທີ 10 ໄດ້ຈັດຕັ້ງຜ່ານລະບົບທາງໄກດ້ວຍການເປັນປະທານຮ່ວມຂອງທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິນ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ແລະທ່ານນາງ Kang Kyung Wha ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດ ສ.ເກົາຫຼີ.	Ngày 28/9, Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao Mekong-ROK lần thứ 10 do Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh và Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Kang Kyung Wha đồng chủ trì.
ບັນດາລັດຖະມົນຕີ ເນັ້ນໜັກເຖິງຄວາມສໍາຄັນຂອງການເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືລະຫວ່າງບັນດາປະເທດສະມາຊິກເພື່ອຄວບຄຸມ, ຮັບມື ແລະຫຼຸດຜ່ອນຜົນກະທົບຈາກພະຍາດໂຄວິດ-19;	Các Bộ trưởng nhấn mạnh tầm quan trọng của việc tăng cường hợp tác giữa các nước thành viên để kiểm soát, ứng phó và giảm thiểu ảnh hưởng của Quito-19;
ສົ່ງເສີມການເຂົ້າຮ່ວມຂອງພາກວິສາຫະກິດ ແລະທ້ອງຖິ່ນ;	Thúc đẩy sự tham gia của các doanh nghiệp, địa phương;
ເພີ່ມທະວີການສົມທົບກັນ, ຊ່ວຍຊູກັບອາຊຽນ ແລະບັນດາຂອບການຮ່ວມມືແມ່ນໍ້າຂອງອື່ນ.	Tăng cường phối hợp, hỗ trợ ASEAN và các khuôn khổ hợp tác Mekong khác.
ບັນດາລັດຖະມົນຕີ ກໍເຫັນດີຍູ້ແຮງການຮ່ວມມືໃນ 7 ຂົງເຂດບຸລິມະສິດ, ລວມມີ: ວັດທະນະທໍາ ແລະທ່ອງທ່ຽວ;	Các Bộ trưởng nhất trí thúc đẩy hợp tác trong bảy lĩnh vực ưu tiên, bao gồm văn hóa và du lịch;
ພັດທະນາຊັບພະຍາກອນມະນຸດ;	Phát triển nguồn nhân lực;
ກະສິກໍາ ແລະພັດທະນາຊົນນະບົດ;	Nông nghiệp và phát triển nông thôn;
ພື້ນຖານໂຄງລ່າງ;	Cơ sở hạ tầng;
ຂໍ້ມູນຂ່າວສານ ແລະເຕັກໂນໂລຢີໂທລະຄົມມະນາຄົມ;	Công nghệ Thông tin và Viễn thông;
ສິ່ງແວດລ້ອມ;	Môi trường;
ບັນດາສິ່ງທ້າທາຍເຖິງຄວາມໝັ້ນຄົງບໍ່ແມ່ນການທະຫານ...	Thách thức đối với sự ổn định không phải là quân đội ...
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິນ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ.	Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh phát biểu chỉ đạo buổi làm việc.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິນ ຊົມເຊີຍບັນດາການປະກອບສ່ວນຂອງການຮ່ວມມືແມ່ນໍ້າຂອງ - ສ.ເກົາຫຼີ ຕໍ່ວິວັດທະນາການກໍ່ສ້າງປະຊາຄົມອາຊຽນ ແລະບັນດາຄວາມມານະພະຍາຍາມລວມເພື່ອຊຸກຍູ້ການເຊື່ອມຕໍ່ພາກພື້ນ ແລະພັດທະນາແບບຍືນຍົງ.	Phát biểu tại cuộc họp, ông Phạm Bình Minh biểu dương đóng góp của hợp tác Mekong-ROK đối với sự phát triển của Cộng đồng ASEAN và những nỗ lực chung nhằm thúc đẩy hội nhập khu vực và phát triển bền vững.
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິນ ກໍຖືວ່າ ຕໍ່ໜ້າການຜັນແປຢ່າງໄວຂອງສະພາບແວດລ້ອມເສດຖະກິດ ແລະການເມືອງສາກົນ, ການຮ່ວມມືແມ່ນໍ້າຂອງ - ສ.ເກົາຫຼີ ຕ້ອງໜູນຊ່ວຍບັນດາປະເທດສະມາຊິກແກ້ໄຂຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ ແລະກໍາໄດ້ໂອກາດພັດທະນາໃໝ່, ພ້ອມທັງເນັ້ນໜັກເຖິງບາງຈຸດສຸມ ຄື: (i) ໜູນຊ່ວຍການພັດທະນາແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນມະນຸດທີ່ມີຄຸນນະພາບສູງ ເພື່ອຮັບໃຊ້ວິວັດທະນາການຫັນເປັນອຸດສາຫະກໍາ;	Ông Phạm Bình Minh cũng cho rằng, trước những thay đổi nhanh chóng của môi trường kinh tế và chính trị quốc tế, hợp tác Mekong-Hàn Quốc phải giúp các nước thành viên giải quyết các vấn đề và nắm bắt cơ hội phát triển, đồng thời tập trung vào các lĩnh vực sau:
(ii) ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືກ່ຽວກັບສະພາບແວດລ້ອມ, ການຄຸ້ມຄອງແຫຼ່ງນໍ້າແບບຍືນຍົງ, ກະສິກໍາ ແລະຮັບມືກັບການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ;	(ii) tăng cường hợp tác về môi trường, quản lý nước bền vững, nông nghiệp và ứng phó với biến đổi khí hậu;
(iii) ສົ່ງເສີມການເຂົ້າຮ່ວມຂອງບັນດາທ້ອງຖິ່ນເຂົ້າໃນການເຄື່ອນໄຫວຮ່ວມມື;	(iii) thúc đẩy sự tham gia của cộng đồng địa phương vào các hoạt động hợp tác;
(iv) ເພີ່ມທະວີຄວາມສະໜິດຕິດພັນ, ຊ່ວຍຊູກັບວິວັດທະນາການກໍ່ສ້າງປະຊາຄົມອາຊຽນ.	(iv) Tăng cường quan hệ và hỗ trợ sự phát triển của Cộng đồng ASEAN.
ສິ້ນສຸດກອງປະຊຸມ, ບັນດາລັດຖະມົນຕີໄດ້ຮັບຮອງເອົາຖະແຫຼງການປະທານຮ່ວມກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີແມ່ນໍ້າຂອງ - ສ.ເກົາຫຼີ ຄັ້ງທີ 10 ແລະເຫັນດີຈັດກອງປະຊຸມສຸດຍອດແມ່ນໍ້າຂອງ - ສ.ເກົາຫຼີ ຄັ້ງທີ 2 ເນື່ອງໃນໂອກາດກອງປະຊຸມສຸດຍອດອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 37 ໃນເດືອນພະຈິກ ທີ່ຈະມາເຖິງ.	Kết thúc cuộc họp, các Bộ trưởng đã thông qua Tuyên bố chung của Hội nghị Bộ trưởng Mekong-Hàn Quốc lần thứ 10 và nhất trí tổ chức Hội nghị Cấp cao Mekong-Hàn Quốc lần thứ 2 nhân dịp Hội nghị Cấp cao ASEAN lần thứ 37 vào tháng 11 tới.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
