ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 30 ກັນຍາ, “ກອງປະຊຸມສົ່ງເສີມການລົງທຶນດ້ານການຄ້າຈາກຍີ່ປຸ່ນ ເຂົ້າດ່ານັ້ງ ໄດ້ດໍາເນີນຜ່ານລະບົບທາງໄກທີ່ຮ່າໂນ້ຍ ແລະດ່ານັ້ງ.	Sáng 30/9, tại Hà Nội và Đà Nẵng đã diễn ra Hội nghị xúc tiến thương mại và đầu tư từ Nhật Bản vào Đà Nẵng qua hệ thống từ xa.
ກອງປະຊຸມມີການເຂົ້າຮ່ວມຂອງສະຖານທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ຍີ່ປຸ່ນ, ຫົວໜ້າອົງການຜູ້ຕາງໜ້າ JETRO ປະຈໍາຫວຽດນາມ ແລະບັນດານັກລົງທຶນ, ວິສາຫະກິດເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານຢູ່ຍີ່ປຸ່ນ ເຂົ້າຮ່ວມຜ່ານລະບົບທາງໄກ.	Buổi làm việc có sự tham dự của Đại sứ quán Việt Nam tại Nhật Bản, Trưởng cơ quan đại diện JETRO tại Việt Nam và các nhà đầu tư, doanh nghiệp công nghệ thông tin tại Nhật Bản.
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ຟ້າມແອັງຕ໊ວນ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ສານຫວຽດນາມ ໄດ້ແຈ້ງບັນດາກົນໄກ, ນະໂຍບາຍເພື່ອສ້າງການພັດທະນາບຸກທະລຸໃຫ້ບັນດາເຂດເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານລວມ, ເຂດເຕັກໂນໂລຢີສູງຢູ່ບັນດາສູນເສດຖະກິດຈຸດສຸມ.	Tại buổi làm việc, ông Phạm Anh Tuấn, Thứ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Việt Nam đã nêu ra các cơ chế, chính sách nhằm tạo đột phá về lĩnh vực công nghệ thông tin, lĩnh vực công nghệ cao tại các trung tâm kinh tế trọng điểm.
ບັນຍາກາດທີ່ກອງປະຊຸມ.	Không khí cuộc họp.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ປະຈຸບັນຫວຽດນາມ ພວມຫັນຈາກການຜະລິດສິ້ນສ່ວນ, ປະກອບມາເປັນການຜະລິດຜະລິດຕະພັນ, ບໍລິການຕາມທິດປະດິດສ້າງ, ອອກແບບ ແລະຜະລິດຢູ່ຫວຽດນາມ (ເອີ້ນວ່າ “Make in Viet Nam ).	Hiện tại, Việt Nam đang chuyển từ sản xuất các bộ phận sang sản xuất các sản phẩm và dịch vụ dựa trên sự đổi mới, thiết kế và sản xuất tại Việt Nam (gọi là “Sản xuất tại Việt Nam).
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ຫວຽດນາມ ຈະຍູ້ແຮງການຮ່ວມທຸລະກິດ, ຮ່ວມສໍາພັນ ແລະດຶງດູດບັນດາກຸ່ມບໍລິສັດສິລະປະຕ່າງປະເທດເຂົ້າມາລົງທຶນ, ພິເສດແມ່ນບັນດາວິສາຫະກິດເຂົ້າຮ່ວມພື້ນຖານເສດຖະກິດດີຈີຕອນ.	Đồng thời, Việt Nam sẽ đẩy mạnh liên doanh, liên kết, thu hút các đoàn nghệ thuật nước ngoài, đặc biệt là các doanh nghiệp tham gia nền kinh tế số.
ທ່ານ ຟ້າມແອັງຕ໊ວນ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ສານຫວຽດນາມ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ.	Thứ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Phạm Anh Tuấn phát biểu chỉ đạo buổi làm việc.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ຜູ້ຕາງໜ້າຝ່າຍຍີ່ປຸ່ນ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ຍີ່ປຸ່ນ ແມ່ນປະເທດຢືນອັນດັບທີ 2 ກ່ຽວກັບການລົງທຶນໂດຍກົງຈາກຕ່າງປະເທດ (FDI) ເຂົ້າສູ່ຫວຽດນາມ.	Theo đoàn đại biểu Nhật Bản, Nhật Bản là nguồn vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài (FDI) lớn thứ hai tại Việt Nam.
ສໍາລັບດ່ານັ້ງ, ຍີ່ປຸ່ນ ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາຕະຫຼາດຈຸດສຸມຮຽກຮ້ອງການລົງທຶນ, ພິເສດດ້ວຍກໍາລັງຄວາມສາມາດ ແລະບົດຮຽນໃນຂົງເຂດເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານ-ຂະແໜງເສດຖະກິດປາຍແຫຼມ ເຊິ່ງນະຄອນດ່ານັ້ງ ກໍານົດທິດພັດທະນາ.	Đối với Đà Nẵng, Nhật Bản là một trong những thị trường được chú trọng đầu tư, nhất là về năng lực và bài học kinh nghiệm trong lĩnh vực công nghệ thông tin - mũi nhọn của nền kinh tế mà Đà Nẵng đặt ra định hướng phát triển.
ເລື່ອງຊຸກຍູ້ການລົງທຶນດ້ານການຄ້າໃນຂົງເຂດເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານຂອງບັນດາວິສາຫະກິດຍີ່ປຸ່ນ ເຂົ້າສູ່ນະຄອນດ່ານັ້ງ ແມ່ນກິດຈະກໍານໍາມາເຊິ່ງຜົນປະໂຫຍດໃຫ້ທັງສອງຝ່າຍ.	Khuyến khích các doanh nghiệp Nhật Bản đầu tư vào công nghệ thông tin tại Đà Nẵng là hai bên cùng có lợi.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
