ທ່ານ Mahmoud Abbas ປະທານາທິບໍດີ ປາແລັດສະຕິນ ໄດ້ສະເໜີໃຫ້ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມສາກົນໃນຕົ້ນປີ 2021 ເພື່ອປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບວິວັດທະນາການສ້າງສັນຕິພາບຢູ່ພາກຕາເວັນອອກກາງ ໃນສະພາບການທີ່ບາງປະເທດອາຣັບ ຢູ່ເຂດອ່າວຫາກໍ່ລົງນາມໃນຂໍ້ຕົກລົງຫັນການພົວພັນກັບອິດສະລາແອັນ ເປັນປົກກະຕິ.	Tổng thống Palestine Mahmoud Abbas đã đề xuất tổ chức một hội nghị quốc tế vào đầu năm 2021 để thảo luận về diễn biến hòa bình ở Trung Đông, trong bối cảnh một số nước Ả Rập ở vùng Vịnh vừa ký thỏa thuận bình thường hóa quan hệ với Israel.
ທ່ານ Mahmoud Abbas ປະທານາທິບໍດີ ປາແລັດສະຕິນ (ພາບ: AFP/TTXVN)	Tổng thống Palestine Mahmoud Abbas (Ảnh: AFP / TTXVN)
ໃນບົດກ່າວປາໄສທີ່ສົ່ງໄປຍັງສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ ໃນວັນທີ 25 ກັນຍາ, ທ່ານ Mahmoud Abbas ປະທານາທິບໍດີ ປາແລັດສະຕິນ ໄດ້ສະເໜີໃຫ້ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມສາກົນໃນຕົ້ນປີ 2021 ເພື່ອປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບວິວັດທະນາການສ້າງສັນຕິພາບຢູ່ພາກຕາເວັນອອກກາງ ໃນສະພາບການທີ່ບາງປະເທດອາຣັບຢູ່ເຂດອ່າວ ຫາກໍ່ລົງນາມໃນຂໍ້ຕົກລົງຫັນການພົວພັນກັບອິດສະລາແອັນ ເປັນປົກກະຕິ.	Trong bài phát biểu trước Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc ngày 25/9, Tổng thống Palestine Mahmoud Abbas đã đề xuất triệu tập một hội nghị quốc tế vào đầu năm 2021 để thảo luận về diễn biến hòa bình ở Trung Đông trong bối cảnh quan hệ Bờ Tây có một số căng thẳng.
ຕາມການສະເໜີຂອງທ່ານ Abbas ແລ້ວ, ກອງປະຊຸມຕ້ອງມີການເຂົ້າຮ່ວມຂອງບັນດາຝ່າຍທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ ເພື່ອກ້າວໄປເຖິງວິວັດທະນາການສ້າງສັນຕິພາບຢ່າງແທ້ຈິງໃຫ້ແກ່ພາກຕາເວັນອອກກາງ ໂດຍອີງໃສ່ກົດໝາຍສາກົນ.	Theo ông Abbas, cuộc họp cần có sự tham gia của tất cả các bên liên quan nhằm hướng tới hòa bình thực sự ở Trung Đông dựa trên luật pháp quốc tế.
ໄປຄຽງຄູ່ກັນນັ້ນ, ທ່ານ Abbas ກໍ່ຖືວ່າ ກອງປະຊຸມຕ້ອງແນໃສ່ຢຸດຕິການຢຶດຄອງ ແລະນຳເອົາສິດເສລີ ແລະເອກະລາດ ມາໃຫ້ຊາວປາແລັດສະຕິນ ໃນຜືນແຜ່ນດິນຂອງຕົນ, ຢູ່ລຽບຕາມເສັ້ນຊາຍແດນທີ່ໄດ້ກຳນົດໃນປີ 1967, ດ້ວຍ Jerusalem ຕາເວັນອອກ ແມ່ນ ນະຄອນຫຼວງ ແລະ ແກ້ໄຂບັນດາບັນຫາທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງລະບຽບການສຸດທ້າຍ.	Đồng thời, Abbas cho biết hội nghị nhằm chấm dứt sự chiếm đóng và mang lại tự do và độc lập cho người Palestine trên chính mảnh đất của ông, dọc theo biên giới được phân định năm 1967, với Đông Jerusalem là thủ đô, và giải quyết các vấn đề liên quan đến các quy định cuối cùng.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
