ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 29 ກັນຍາ, ກະຊວງຕໍາຫຼວດຫວຽດນາມ ແລະກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ສານສິງກະໂປ ໄດ້ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມທາງໄກຂັ້ນລັດຖະມົນຕີກ່ຽວກັບຄວາມໝັ້ນຄົງທາງເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດ.	Ngày 29/9, Bộ Công an Việt Nam và Bộ Thông tin và Truyền thông Singapore tổ chức Hội nghị Bộ trưởng về An ninh mạng.
ຄະນະຜູ້ແທນກະຊວງຕໍາຫຼວດຫວຽດນາມ ໂດຍທ່ານພົນເອກ ໂຕເລິມ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງຕໍາຫຼວດຫວຽດນາມ ເປັນຫົວໜ້າຄະນະເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມ.	Đoàn đại biểu Bộ Công an Việt Nam do Thượng tướng Tô Lâm, Bộ trưởng Bộ Công an Việt Nam làm trưởng đoàn.
ຄະນະຜູ້ແທນກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ສານສິງກະໂປ ໂດຍທ່ານ S.	Bộ Thông tin và Truyền thông Singapore do ông S.
Iswaran, ລັດຖະມົນຕີຮັບຜິດຊອບຄວາມໝັ້ນຄົງທາງເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດ ເປັນຫົວໜ້າຄະນະ.	Iswaran, Bộ trưởng phụ trách An ninh Internet, đứng đầu hội đồng quản trị.
ທ່ານພົນເອກ ໂຕເລິມ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ.	Thượng tướng Tô Lâm phát biểu tại buổi làm việc.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ກອງປະຊຸມແມ່ນເພື່ອແນໃສ່ແລກປ່ຽນ, ແບ່ງປັນເນື້ອໃນກ່ຽວຂ້ອງເຖິງຍຸດທະສາດທາງອິນເຕີແນັດກໍ່ຄືວິວັດການກໍ່ສ້າງ, ປັບປຸງມາດຕະຖານຄວາມໝັ້ນຄົງທາງເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດຂອງຫວຽດນາມ ໃຫ້ສົມບູນແບບ;	Hội nghị nhằm trao đổi, chia sẻ các nội dung liên quan đến chiến lược internet cũng như việc xây dựng, hoàn thiện các tiêu chuẩn an ninh mạng Internet của Việt Nam;
ກະກຽມໃຫ້ສັບປະດາຄວາມໝັ້ນຄົງທາງເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດສາກົນຄັ້ງທີ 5 (SICW-5) ແລະກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີອາຊຽນ ກ່ຽວກັບຄວາມໝັ້ນຄົງທາງເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດ (AMCC-5) ເຊິ່ງຈະໄດ້ຈັດຕັ້ງຢູ່ສິງກະໂປ ຜ່ານລະບົບທາງໄກ.	Chuẩn bị cho Tuần lễ An ninh Internet Quốc tế lần thứ 5 (SICW-5) và Hội nghị Bộ trưởng ASEAN về An ninh Internet (AMCC-5) sẽ được tổ chức tại Singapore qua mạng viễn thông.
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ສອງຝ່າຍໄດ້ສະແດງຄວາມວິຕົກກັງວົນຕໍ່ສິ່ງທ້າທາຍ, ໄພນາບຂູ່ກ່ຽວກັບຄວາມໝັ້ນຄົງທາງເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດ, ພິເສດຕໍ່ໜ້າສະພາບການ ແລະຜົນກະທົບທີ່ສັບສົນຂອງພະຍາດໂຄວິດ - 19 ເຊິ່ງບັນດາປະເທດຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກເວົ້າພວມປະເຊີນໜ້າ;	Tại cuộc gặp, hai bên bày tỏ quan ngại trước những thách thức, đe dọa an ninh mạng, nhất là trước thực trạng và những tác động phức tạp của Kovich-19 mà các nước trong khu vực và trên thế giới đang phải đối mặt;
ພ້ອມກັນນັ້ນກໍ່ແບ່ງປັນ, ແລກປ່ຽນຂໍ້ມູນຂ່າວສານກ່ຽວກັບສະພາບການຄວາມໝັ້ນຄົງທາງເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດຢູ່ແຕ່ລະປະເທດ, ຈາກນັ້ນຊ່ວຍສົມທົບກັນໃນຫຼັກໝັ້ນ, ແກ້ໄຂບັນດາກໍລະນີທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງສອງປະເທດ.	Đồng thời chia sẻ thông tin về tình hình an ninh mỗi nước, từ đó cùng nhau giải quyết các vấn đề liên quan đến hai nước.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
