ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 1 ຕຸລາ, ທີ່ກອງປະຊຸມຂ່າວນັດສາມັນຂອງກະຊວງການຕ່າງປະເທດ, ເມື່ອຕອບຄໍາຖາມຂອງນັກຂ່າວທີ່ສະເໜີໃຫ້ຮູ້ກ່ຽວກັບທັດສະນະຂອງຫວຽດນາມ ຕໍ່ສະພາບຄວາມເຄັ່ງຕຶງປິນຂັ້ນໄດຢູ່ Karabakh, ທ່ານນາງ ເລທິທູຮັ່ງ, ໂຄສົກກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ຊີ້ແຈ້ງວ່າ...	Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Jiang Yu Cuộc họp báo thường kỳ vào ngày 1 tháng 10 năm 2013 Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Jiang Yu Cuộc họp báo thường kỳ vào ngày 1 tháng 10 năm 2013
ຫວຽດນາມ ມີຄວາມວິຕົກກັງວົນຕໍ່ຂ່າວຄາວກ່ຽວກັບການປະທະກັນ.	Việt Nam lo ngại về các báo cáo về các cuộc đụng độ.
ພວກຂ້າພະເຈົ້າສະໜັບສະໜູນບັນດາຄວາມມານະພະຍາຍາມເປັນກາງໃນການໄກ່ເກ່ຍຂອງກຸ່ມ Minsk ຂຶ້ນກັບອົງການຄວາມໝັ້ນຄົງ ແລະຮ່ວມມືເອີລົບ (OSCE) ແລະຮຽກຮ້ອງໃຫ້ບັນດາຝ່າຍຈົ່ງລະງັບໃຈ, ຢຸດຕິສະພາບການສັບສົນປິນຂັ້ນໄດ, ເພື່ອຜົນປະໂຫຍດຂອງປະຊາຊົນສອງປະເທດ, ແກ້ໄຂການປະທະກັນໂດຍສັນຕິວິທີບົນພື້ນຖານກົດໝາຍສາກົນ, ປະກອບສ່ວນເຂ້ົາໃນສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ.	Chúng tôi đã trao đổi quan điểm về các nỗ lực hòa giải của Nhóm Minsk thuộc Tổ chức An ninh và Hợp tác ở châu Âu (OSCE) và kêu gọi hai bên bình tĩnh, chấm dứt leo thang thù địch, vì lợi ích của nhân dân hai nước, và giải quyết xung đột một cách hòa bình.
ທ່ານນາງ ເລທິທູຮັ່ງ ໂຄສົກກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ.	Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Thị Thu Hằng
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ເມື່ອຕອບຄໍາຖາມຂອງນັກຂ່າວທີ່ສະເໜີສະໜອງຂໍ້ມູນກ່ຽວກັບເລື່ອງສິງກະໂປ ຍົກເລີກຄຳສັ່ງປິດປະຕູຊາຍແດນພຽງລຳພັງຝ່າຍດຽວ ສໍາລັບນັກທ່ອງທ່ຽວທີ່ມາຈາກຫວຽດນາມ, ທ່ານນາງເລທິທູຮັ່ງ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ຕາມສະຖານທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ສິງກະໂປ, ວັນທີ 30 ກັນຍາ, ສິງກະໂປ ໄດ້ປະກາດຂໍ້ຕົກລົງເປີດປະຕູຊາຍແດນສໍາລັບນັກທ່ອງທ່ຽວທີ່ມາຈາກຫວຽດນາມ ນັບແຕ່ວັນທີ 8 ຕຸລາ 2020.	Trả lời câu hỏi của phóng viên cung cấp thông tin Singapore hủy bỏ lệnh đóng cửa biên giới một chiều đối với du khách từ Việt Nam, bà Lệ Tú Hằng cho biết, theo Đại sứ quán Việt Nam tại Singapore, ngày 30/9, Singapore đã công bố thỏa thuận mở cửa biên giới. kể từ ngày 8 tháng 10 năm 2020.
ຕາມບັນດາອົງການເຈົ້າໜ້າທີ່ຂອງສິງກະໂປ ແລ້ວ, ເພື່ອໃຫ້ໄດ້ເຂົ້າເມືອງສິງກະໂປ ເຊິ່ງຈະເລີ່ມແຕ່ວັນທີ 8 ຕຸລາ, ແມ່ນໃນຮອບເວລາແຕ່ 7-30 ວັນກ່ອນທີ່ຈະເຂົ້າເມືອງ, ນັກທ່ອງທ່ຽວຫວຽດນາມ ຕ້ອງສົ່ງເອກະສານຂໍເຂົ້າເມືອງທາງອອນລາຍ.	Theo nhà chức trách Singapore, để nhập cảnh vào Singapore, bắt đầu từ ngày 8/10, trước khi nhập cảnh 7-30 ngày, du khách Việt Nam phải nộp hồ sơ nhập cảnh trực tuyến.
ພາຍຫຼັງໄດ້ເຂົ້າເມືອງ, ນັກທ່ອງທ່ຽວຈະຕ້ອງດໍາເນີນການກວດຫາເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19 ແລະຕິດຕັ້ງແອັບພຼີເຄຊັນສືບຫາພະຍາດໂຄວິດ-19 ໃນໂທລະສັບມືຖື.	Sau khi nhập cảnh, khách du lịch sẽ được yêu cầu chạy xét nghiệm virus Cov-19 và cài đặt ứng dụng chống HIV trên điện thoại di động của họ.
ຖ້າຜົນການກວດປະກົດວ່າບໍ່ຕິດເຊື້ອພະຍາດ, ນັກທ່ອງທ່ຽວສາມາດເດີນທາງໄປມາຢູ່ສິງກະໂປໄດ້.	Nếu kết quả xét nghiệm cho thấy không mắc bệnh, du khách có thể đi du lịch Singapore.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
