ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 29 ກັນຍາ, ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຜູ້ແທນອົງຄະນະພັກກອງທັບ ຄັ້ງທີ XI, ອາຍຸການ 2021-2025 ກ້າວເຂົ້າສູ່ມື້ເຮັດວຽກທີ 2.	KP Online - Ngày 29-9, Đại hội đại biểu Đảng bộ lực lượng vũ trang lần thứ XI, nhiệm kỳ 2021-2025 bước sang ngày làm việc thứ hai.
ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ສືບຕໍ່ສະຫງວນເວລາສ່ວນຫຼາຍເພື່ອໃຫ້ບັນດາຜູ້ແທນສຸມໃສ່ປຶກສາຫາລືປະກອບຄໍາເຫັນໃສ່ຮ່າງເອກະສານຂອງຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ ເພື່ອຍື່ນສະເໜີຕໍ່ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ແລະຮ່າງເອກະສານຂອງສູນກາງເພື່ອຍື່ນສະເໜີຕໍ່ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ຄັ້ງທີ XIII ຂອງພັກ.	Đại hội tiếp tục dành phần lớn thời gian để các đại biểu tập trung thảo luận, cho ý kiến vào các dự thảo văn kiện của Quân ủy Trung ương trình Đại hội và các dự thảo văn kiện của Trung ương trình Đại hội lần thứ 13 của Đảng.
ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ໄດ້ຮັບຮອງເອົາບັນຊີລາຍຊື່ ແລະດໍາເນີນການປ່ອນບັດເລືອກຕັ້ງຄະນະຜູ້ແທນອົງຄະນະພັກກອງທັບ ໄປເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຜູ້ແທນທົ່ວປະເທດ ຄັ້ງທີ XIII ຂອງພັກ.	Đại hội đã thông qua danh sách và tiến hành biểu quyết bầu đoàn đại biểu Lực lượng vũ trang đi dự Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 13 của Đảng.
ຄວາມເຫັນດີເຫັນພ້ອມ ແລະເປັນເອກະພາບສູງ	Đồng thuận và thống nhất cao
ພາຍໃຕ້ການບັນຊາຂອງທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ຮອງເລຂາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ໄດ້ສືບຕໍ່ປຶກສາຫາລື, ປະກອບຄໍາເຫັນທີ່ມີຄຸນນະພາບໃສ່ຮ່າງເອກະສານຂອງຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ ເພື່ອຍື່ນສະເໜີຕໍ່ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຜູ້ແທນອົງຄະນະພັກກອງທັບ ຄັ້ງທີ XI.	Dưới sự chỉ huy của Thượng tướng Ngô Xuân Lỵ, Ủy viên Tổng cục Chính trị, Phó Bí thư Quân ủy Trung ương, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng, Đại hội tiếp tục thảo luận, cho ý kiến vào các dự thảo văn kiện của Quân ủy Trung ương trình khóa XI. Đại hội Đảng.
ຕາງໜ້າຄະນະປະທານ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ເປັນປະທານບັນຊາກອງປະຊຸມປຶກສາຫາລື.	Thay mặt Chủ tịch, Thượng tướng Ngô Xuân Lik chủ trì buổi làm việc.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ບັນດາຄໍາເຫັນໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນຄວາມເປັນເອກະພາບສູງດ້ວຍບັນດາເນື້ອໃນ ເຊິ່ງຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ ໄດ້ຍົກອອກໃນຮ່າງເອກະສານສະບັບຕ່າງໆ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນຮ່າງເອກະສານບົດລາຍງານການເມືອງ.	Các ý kiến phát biểu nhất trí cao với những nội dung được Quân ủy Trung ương nêu ra trong các dự thảo văn kiện, nhất là dự thảo báo cáo chính trị.
ບັນດາຄໍາເຫັນປະກອບຢູ່ໃນກອງປະຊຸມໃຫຍ່ລ້ວນແຕ່ເຫັນດີໂດຍຢັ້ງຢືນວ່າ: ຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງໄດ້ກະກຽມຮ່າງບົດລາຍງານການເມືອງເປັນຢ່າງດີ, ມີຄວາມແໜ້ນແຟ້ນ, ມີລັກສະນະສະຫຼຸບ, ສັງເຂບສູງ, ຕາມເນື້ອໃນຈິດໃຈຂອງມະຕິຄໍາສັ່ງເລກທີ 35 ຂອງກົມການເມືອງ ແລະບັນດາເອກະສານແນະນໍາຂອງສູນກາງ.	Các ý kiến phát biểu tại Đại hội đều nhất trí, khẳng định Quân ủy Trung ương đã chuẩn bị dự thảo báo cáo chính trị ngắn gọn, súc tích, đúng tinh thần Nghị quyết số 35 của Tổng cục Chính trị và kiến nghị của Bộ Chính trị. Ủy ban Trung ương.
ຮ່າງບົດລາຍງານການເມືອງ ໄດ້ສ່ອງແສງເຖິງບັນດາຜົນງານ ແລະໝາກຜົນທີ່ພົ້ນເດັ່ນຢ່າງຮອບດ້ານ;	Dự thảo báo cáo chính trị phản ánh toàn diện những kết quả đạt được;
ຊີ້ອອກໃຫ້ເຫັນຢ່າງຈະແຈ້ງກ່ຽວກັບຂໍ້ຈໍາກັດ, ຈຸດອ່ອນ, ສາຍເຫດ, ສາມາດຖອດຖອນໄດ້ບົດຮຽນ ແລະປະສົບການ;	Xác định rõ những hạn chế, yếu kém, nguyên nhân, bài học kinh nghiệm và kinh nghiệm;
ພ້ອມທັງຊາບຊຶມບັນດາທັດສະນະໃນເອກະສານຂອງສູນກາງ ເພື່ອຍື່ນສະເໜີຕໍ່ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຜູ້ແທນທົ່ວປະເທດ ຄັ້ງທີ XIII ຂອງພັກ;	Bên cạnh đó, những quan điểm được thể hiện trong các văn kiện của Ban Chấp hành Trung ương trình Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 13 của Đảng;
ໃກ້ຊິດຕິດແທດກັບພຶດຕິກຳຕົວຈິງຂອງກອງທັບເພື່ອກໍານົດທິດທາງ, ເປົ້າໝາຍ, ໜ້າທີ່, ມາດຕະການໃນອາຍຸການໃໝ່...	Liên hệ chặt chẽ với thực tế tác chiến của bộ đội để xác định phương hướng, mục tiêu, chỉ tiêu, biện pháp trong thời kỳ truy kích ...
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ກ່າວຄໍາເຫັນສະຫຼຸບກອງປະຊຸມປຶກສາຫາລືປະກອບຄໍາເຫັນໃສ່ຮ່າງເອກະສານຂອງຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ.	Thượng tướng Ngô Xuân Lỵ tổng kết cuộc họp và cho ý kiến vào dự thảo văn kiện của Quân ủy Trung ương.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ສະຫຼຸບພາກປຶກສາຫາລື, ປະກອບຄໍາເຫັນໃສ່ຮ່າງເອກະສານຂອງຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ ເພື່ອຍື່ນສະເໜີຕໍ່ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຜູ້ແທນອົງຄະນະພັກກອງທັບ ຄັ້ງທີ XI, ຕາງໜ້າໃຫ້ຄະນະປະທານ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ຕີລາຄາສູງຕໍ່ສະຕິ, ຄວາມຮັບຜິດຊອບດ້ານການເມືອງຂອງບັນດາຜູ້ແທນຢູ່ໃນກອງປະຊຸມໃຫຍ່.	Kết luận phiên thảo luận, cho ý kiến vào dự thảo văn kiện của Quân ủy Trung ương trình Đại hội XI của Đảng, thay mặt Chủ tịch nước, Đại tướng Ngô Xuân Lỵ biểu dương ý thức, trách nhiệm chính trị của các đại biểu tại Đại hội.
ທ່ານ ຊີ້ແຈ້ງວ່າ: ບັນດາຄໍາເຫັນທີ່ປຶກສາຫາລືຢູ່ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ລ້ວນແຕ່ຢັ້ງຢືນວ່າ, ບົດລາຍງານການເມືອງໄດ້ສ່ອງແສງເຖິງບັນດາຜົນງານ ແລະໝາກຜົນທີ່ພົ້ນເດັ່ນຢ່າງຮອບດ້ານ;	Đồng chí nêu rõ, các ý kiến phát biểu tại Đại hội đều khẳng định, báo cáo chính trị phản ánh toàn diện những kết quả đạt được;
ຊີ້ອອກໃຫ້ເຫັນຢ່າງຈະແຈ້ງກ່ຽວກັບຂໍ້ຈໍາກັດ, ຈຸດອ່ອນ, ສາຍເຫດ, ສາມາດຖອດຖອນໄດ້ບົດຮຽນ ແລະປະສົບການ, ສະແດງໃຫ້ເຫັນຈິດໃຈຕໍາໜິຕິຊົມຕົນເອງ ແລະຕໍາໜິຕິຊົມໝູ່ຄູ່ຢ່າງເຂັ້ມງວດ.	Xác định rõ những hạn chế, yếu kém, nguyên nhân, bài học kinh nghiệm và kinh nghiệm, thể hiện rõ tinh thần tự phê bình và kiểm điểm.
ກ່ຽວກັບການນໍາພາປະຕິບັດໜ້າທີ່ການທະຫານ, ການປ້ອງກັນຊາດ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ຢັ້ງຢືນວ່າ: ບັນດາຄໍາເຫັນລ້ວນແຕ່ຢັ້ງຢືນວ່າ ຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ໄດ້ປະຕິບັດພາລະໜ້າທີ່ເປັນເສນາທິການໃຫ້ແກ່ ພັກ ແລະລັດ ກ່ຽວກັບການທະຫານ, ການປ້ອງກັນຊາດ ໄດ້ເປັນຢ່າງດີ, ແກ້ໄຂບັນດາກໍລະນີຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ບໍ່ໃຫ້ຕົກຢູ່ໃນທ່າຮັບ, ບັງເອີນ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນສະພາບການຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ, ປະກອບສ່ວນປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດໄວ້ຢ່າງໝັ້ນຄົງ;	Về tình hình thực hiện nhiệm vụ quân sự, quốc phòng, đồng chí Thượng tướng Ngô Xuân Austin khẳng định các ý kiến khẳng định Đảng ủy Bộ Quốc phòng thực hiện tốt nhiệm vụ giúp Đảng, Nhà nước về quân sự quốc phòng, giải quyết các vụ việc có hiệu quả, không để rơi vào thời cơ, nhất là tình hình trên Biển Đông, góp phần bảo vệ Tổ quốc được ổn định;
ສະເໜີປະກາດໃຊ້, ຜັນຂະຫຍາຍການປະຕິບັດບັນດາຍຸດທະສາດ, ມະຕິ ແລະບັນດາແຜນຮ່າງສໍາຄັນກ່ຽວກັບການທະຫານ, ການປ້ອງກັນຊາດ, ປະກອບສ່ວນປັບປຸງ, ພັດທະນາຈິນຕະນາການທາງດ້ານທິດສະດີ, ແນວທາງສິລະປະຍຸດການທະຫານໃຫ້ສົມບູນແບບ, ຕອບສະໜອງໜ້າທີ່ປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດໃນຕໍ່ໜ້າ ແລະຍາວນານ...	Đề xuất, triển khai và thực hiện các chiến lược, nghị quyết, dự thảo kế hoạch quân sự, bảo vệ Tổ quốc chủ yếu, góp phần hoàn thiện, phát triển trí tưởng tượng lý luận, đường lối chiến thuật quân sự, bảo vệ Tổ quốc và bảo vệ Tổ quốc lâu dài ...
