ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 25 ກັນຍາ, ສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ ໄດ້ລົງມະຕິເຫັນດີເປັນເອກະສັນຮັບຮອງເອົາມະຕິເລກທີ 2544 ກ່ຽວກັບການຕໍ່ກໍານົດເວລາປະຕິບັດໜ້າທີ່ຂອງຄະນະປະຕິບັດງານຕິດຕາມກວດກາຂອງ ສປຊ ຢູ່ໂກໂລມບີ ແລະຈັດການປະຊຸມກ່ຽວກັບສະພາບການຢູ່ຊູດັງ ແລະການເຄື່ອນໄຫວຂອງຄະນະປະຕິບັດງານໜູນຊ່ວຍວິວັດການຂ້າມຜ່ານທ້ອນໂຮມຂອງ ສປຊ ຢູ່ຊູດັງ (UNITAMS).	KUALA LUMPUR - Ngày 25 tháng 9, Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc nhất trí thông qua Nghị quyết 2544 về việc gia hạn nhiệm vụ của Ủy ban Giám sát Liên hợp quốc tại Colombia và triệu tập một cuộc họp về tình hình ở Sudan và của Liên hợp quốc.
ກ່ຽວກັບສະພາບການຢູ່ຊູດັງ, ບັນດາຮອງເລຂາທິການໃຫຍ່ ສປຊ ຢ້ັງຢືນຄືນໃໝ່ວ່າ ສປຊ ຈະສືບຕໍ່ແລກປ່ຽນຢ່າງແນບນຽນກັບລັດຖະບານຊູດັງ ກ່ຽວກັບການຜັນຂະຫຍາຍ UNITAMS;	Về tình hình Sudan, Tổng Thư ký LHQ tái khẳng định LHQ sẽ tiếp tục trao đổi với Chính phủ Sudan về việc triển khai UNITAMS;
ປາດຖະໜາວ່າ UNITAMS ຈະໄດ້ຮັບການຜັນຂະຫຍາຍໂດຍໄວ ແລະປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າເຂົ້າໃນການໜູນຊ່ວຍວິວັດການຂ້າມຜ່ານຢູ່ຊູດັງ.	Người ta hy vọng rằng UNITAMS sẽ sớm được triển khai và nó sẽ đóng góp đáng kể vào quá trình chuyển đổi ở Sudan.
ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ດັ້ງດິ່ງກຸ໊ຍ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ.	Đại sứ Đặng Đình Còi phát biểu tại buổi làm việc.
ພາບ: vov.vn.	Ảnh: vov.vn.
ທ່ານ ດັ້ງດິ່ງກຸ໊ຍ, ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ, ຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ສປຊ ຊົມເຊີຍບັນດາຄວາມກ້າວໜ້າຫວ່າງມໍ່ໆມານີ້ຢູ່ຊູດັງ, ພິເສດແມ່ນຂໍ້ຕົກລົງສັນຕິພາບໃນວັນທີ 31 ສິງຫາ 2020;	Đại sứ Việt Nam tại Liên hợp quốc Đặng Đình Quý biểu dương những tiến triển gần đây ở Xu-đăng, đặc biệt là việc ký kết hiệp định hòa bình ngày 31/8/2020;
ຕີລາຄາສູງຕໍ່ຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງລັດຖະບານຂ້າມຜ່ານ ໃນການຊຸກຍູ້ສັນຕິພາບ, ຄວາມໝັ້ນຄົງ, ການພັດທະນາ ແລະການຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19.	Đánh giá cao nỗ lực của chính phủ chuyển tiếp trong việc thúc đẩy hòa bình, an ninh, phát triển và ứng phó với Quito-19.
ທ່ານ ດັ້ງດິ່ງກຸ໊ຍ ຕີລາຄາສູງບົດບາດຂອງ ສປຊ, ສະຫະພາບອາຟະລິກາ ແລະບັນດາປະເທດໃນພາກພື້ນໃນການຊຸກຍູ້ສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບຢູ່ຊູດັງ;	Ông ca ngợi vai trò của Liên hợp quốc, Liên minh châu Phi và các nước trong khu vực trong việc thúc đẩy hòa bình và ổn định ở Sudan.
ພິເສດແມ່ນບົດບາດເປັນກາງໄກ່ເກ່ຍຂອງຊູດັງໃຕ້;	Đặc biệt là vai trò hòa giải trung lập của Nam Sudan;
ພ້ອມທັງສະແດງຄວາມປາດຖະໜາວ່າ UNITAMS ຈະເຄື່ອນໄຫວໂດຍໄວ ແລະໜູນຊ່ວຍວິວັດການຂ້າມຜ່ານ ແລະພັດທະນາຢູ່ຊູດັງ.	Ông cũng bày tỏ hy vọng rằng UNITAMS sẽ di chuyển nhanh chóng và hỗ trợ quá cảnh và phát triển ở Sudan.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
