ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 30 ກັນຍາ, ທີ່ສໍານັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Dominic Raab ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດ ແລະພັດທະນາອັງກິດ ເຂົ້າຢ້ຽມຂ່ຳນັບເນື່ອງໃນໂອກາດຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ ຢ່າງເປັນທາງການ.	Chiều 30/9, tại Phủ Thủ tướng, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp Bộ trưởng Ngoại giao và Phát triển Anh Dominic Raab nhân chuyến thăm chính thức Việt Nam.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຢັ້ງຢືນວ່າ ຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ຖືອັງກິດ ແມ່ນຄູ່ຮ່ວມມືແຖວໜ້າຢູ່ເອີລົບ ແລະໃນໂລກ.	Tại buổi tiếp, ông Nguyễn Xuân Phúc khẳng định Việt Nam luôn coi Anh là đối tác hàng đầu ở châu Âu và thế giới.
ພ້ອມທັງສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນຕໍ່ບັນດາບາດກ້າວພັດທະນາຢ່າງແຮງຂອງການພົວພັນລະຫວ່າງສອງປະເທດໃນໄລຍະຜ່ານມາ.	Ông cũng bày tỏ đánh giá cao những bước phát triển mạnh mẽ của quan hệ hai nước trong thời gian qua.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຕີຄາສູງໝາກຜົນການພົບປະເຈລະຈາລະຫວ່າງທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ Dominic Raab ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດອັງກິດ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນເລື່ອງສອງຝ່າຍອອກ “ຖະແຫຼງການຮ່ວມກ່ຽວກັບການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຫວຽດນາມ-ອັງກິດ: ກຳນົດທິດພັດທະນາໃນໄລຍະ 10 ປີຈະມາເຖິງ , ຍົກອອກວິໄສທັດ ກໍ່ຄືກຳນົດທິດຮ່ວມມືໃນບັນດາຂົງເຂດລະອຽດ.	Đồng chí Nguyễn Xuân Phúc biểu dương kết quả hội đàm giữa đồng chí Phạm Bình Minh, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam và ngài Dominic Raab, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Vương quốc Anh.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Dominic Raab ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດອັງກິດ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Bộ trưởng Ngoại giao Anh Dominic Raab.
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຢັ້ງຢືນວ່າ ຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກໃຫ້ບັນດານັກລົງທຶນ ແລະວິສາຫະກິດອັງກິດ ເຂົ້າຫວຽດນາມ ເຊື່ອມຕໍ່ການຮ່ວມມື, ດຳເນີນທຸລະກິດ, ເສີມຂະຫຍາຍບັນດາທ່າແຮງຂອງອັງກິດ ແລະຕອບສະໜອງຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການພັດທະນາຂອງຫວຽດນາມ;	Ông Nguyễn Xuân Phúc khẳng định Việt Nam sẽ luôn tạo điều kiện thuận lợi cho các nhà đầu tư, doanh nghiệp Anh vào Việt Nam, liên kết hợp tác, kinh doanh, nâng cao tiềm năng của Vương quốc Anh và đáp ứng nhu cầu phát triển của Việt Nam;
ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະສືບຕໍ່ຮ່ວມມືກັບອັງກິດ ເພື່ອຊຸກຍູ້ການປ້ອງກັນ ແລະຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19.	Sẵn sàng tiếp tục làm việc với Vương quốc Anh để thúc đẩy việc phòng chống và kiểm soát Kovid-19.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ຕີລາຄາສູງການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງປະເທດໃນບັນດາເວທີປາໄສຫຼາຍຝ່າຍ, ສະເໜີສອງຝ່າຍສືບຕໍ່ສົມທົບກັນໂດຍສະເພາະແມ່ນເມື່ອຫວຽດນາມ ດຳລົງຕຳແໜ່ງປະທານອາຊຽນ 2020 ແລະກຳມະການບໍ່ປະຈຳການສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງສະຫະປະຊາຊາດ ອາຍຸການ 2020-2021.	Đồng thời, Nguyễn Xuân Phúc biểu dương quan hệ hợp tác giữa hai nước tại các diễn đàn đa phương, nhất là khi Việt Nam đảm nhận vai trò Chủ tịch ASEAN 2020 và họp Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc nhiệm kỳ 2020-2021.
ທ່ານ Dominic Raab ຊົມເຊີຍຫວຽດນາມ ໄດ້ຄວບຄຸມພະຍາດໂຄວິດ-19 ສຳເລັດຜົນ;	Dominic Raab chúc mừng Việt Nam điều khiển thành công Kovich-19;
ຢັ້ງຢືນວ່າ ອັງກິດ ຕີລາສູງຖານະ, ບົດບາດຂອງຫວຽດນາມ ຢູ່ພາກພື້ນ ແລະສາກົນ;	Khẳng định Vương quốc Anh coi trọng vai trò của Việt Nam ở khu vực và quốc tế;
ເນັ້ນໜັກວ່າສອງປະເທດໄດ້ ແລະຈະສືບຕໍ່ຮັກສາການຮ່ວມມືຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນໃນບັນດາເວທີປາໄສຫຼາຍຝ່າຍ, ທີ່ສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງສະຫະປະຊາຊາດ ກໍ່ຄືທີ່ບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງສາກົນຕ່າງໆ;	Nhấn mạnh hai nước đã và sẽ tiếp tục duy trì hợp tác mạnh mẽ tại các diễn đàn đa phương, tại Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc, cũng như tại các tổ chức quốc tế khác nhau;
ປາດຖະໜາວ່າສອງຝ່າຍຈະສົມທົບກັນກະກຽມໃຫ້ກອງປະຊຸມຂັ້ນສູງຂອງສະຫະປະຊາຊາດກ່ຽວກັບການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ (COP26) ຢູ່ອັງກິດ ໃນປີ 2021.	Hy vọng hai bên sẽ cùng nỗ lực chuẩn bị cho Hội nghị Cấp cao Liên hợp quốc về biến đổi khí hậu (COP26) năm 2021 tại Vương quốc Anh.
ທ່ານ Dominic Raab ຢັ້ງຢືນວ່າ ອັງກິດ ສະໜັບສະໜູນຫຼັກໝັ້ນຂອງຫວຽດນາມ ແລະອາຊຽນກ່ຽວກັບເລື່ອງຕ້ອງມານະພະຍາຍາມຮັກສາສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ຄວາມໝັ້ນຄົງຢູ່ພາກພື້ນ, ແກ້ໄຂການຂັດແຍ້ງກັນໂດຍສັນຕິວິທີ, ເຄົາລົບກົດໝາຍສາກົນ, ພິເສດແມ່ນສົນທິສັນຍາສະຫະປະຊາຊາດກົດໝາຍວ່າດ້ວຍທະເລປີ 1982 (UNCLOS 1982).	Ông Dominic Raab khẳng định Vương quốc Anh ủng hộ các nguyên tắc của Việt Nam và ASEAN về duy trì hòa bình, ổn định và an ninh ở khu vực, giải quyết các xung đột một cách hòa bình, tôn trọng luật pháp quốc tế, đặc biệt là Công ước Liên hợp quốc về Quyền trẻ em (1982).
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
