ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 2 ຕຸລາ, ໃນຂອບເຂດສັບປະດາຂັ້ນສູງຂອງສະມັດຊາໃຫຍ່ສະຫະປະຊາຊາດ ຊຸດທີ 75 ໄດ້ດຳເນີນກອງປະຊຸມຂັ້ນສູງສະເຫຼີມສະຫຼອງ 25 ປີແຫ່ງກອງປະຊຸມແມ່ຍິງໂລກຄັ້ງທີ IV ກ່ຽວກັບແມ່ຍິງ ພາຍໃຕ້ຫົວຂໍ້ວ່າ “ຊຸກຍູ້ການປະຕິບັດຄວາມສະເໝີພາບລະຫວ່າງຍິງ-ຊາຍ ແລະມອບສິດໃຫ້ແມ່ຍິງ ແລະເດັກຍິງທຸກຄົນ , ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ມີສານສຳຄັນສົ່ງເຖິງກອງປະຊຸມ.	Ngày 2/10, trong khuôn khổ Tuần lễ Đại hội đồng LHQ lần thứ 75 đã diễn ra Lễ kỷ niệm 25 năm Hội nghị Thế giới lần thứ tư về Phụ nữ với chủ đề “Thúc đẩy Bình đẳng của Phụ nữ và Nam giới và Trao quyền cho Phụ nữ và Nam giới”.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ຊີ້ແຈ້ງວ່າ: ທີ່ກອງປະຊຸມໂລກຄັ້ງທີ IV ກ່ຽວກັບແມ່ຍິງໃນປີ 1995, ອຸດົມຄະຕິກ່ຽວກັບຄວາມສະເໝີພາບລະຫວ່າງຍິງ-ຊາຍ ແລະເຄົາລົບກຽດສັກສີຂອງມະນຸດໃນສັງຄົມທີ່ກ້າວໜ້າອີກຄັ້ງໜຶ່ງໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນຢ່າງແຮງໃນຖະແຫຼງການ ແລະໂຄງການດໍາເນີນງານປັກກິ່ງ, ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາເອກະສານຮອບດ້ານທີ່ສຸດຂອງໂລກກ່ຽວກັບຄວາມສະເໝີພາບລະຫວ່າງຍິງ-ຊາຍ ແລະມອບສິດໃຫ້ແມ່ຍິງ.	Bà Nguyễn Thị Kim Ngưng chỉ ra rằng tại Hội nghị Thế giới lần thứ 4 về Phụ nữ năm 1995, tư tưởng bình đẳng giới và tôn trọng phẩm giá con người trong một xã hội tiến bộ một lần nữa được nhấn mạnh trong Tuyên bố Bắc Kinh và Kế hoạch hành động.
ເລື່ອງມານະພະຍາຍາມປະຕິບັດບັນດາເນື້ອໃນສຳຄັນທີ່ວາງອອກໃນເອກະສານສະບັບດັ່ງກ່າວໄດ້ປະກອບສ່ວນຊຸກຍູ້ການປັບປຸງຂອບນິຕິກຳ ເພື່ອແນໃສ່ມອບສິດ ແລະໂອກາດສະເໝີພາບລະຫວ່າງຍິງ-ຊາຍ ໃນການດຳລົງບັນດາຕໍາແໜ່ງສໍາຄັນ.	Nỗ lực thực hiện những điểm chính nêu trong tài liệu đã góp phần vào việc sửa đổi khung pháp lý nhằm mang lại quyền bình đẳng và cơ hội bình đẳng cho nam và nữ giữ các vị trí chủ chốt.
ປະຈຸບັນ, ການຮັບປະກັນຄວາມສະເໝີພາບລະຫວ່າງຍິງ-ຊາຍ ແລະມອບສິດໃຫ້ແມ່ຍິງແມ່ນຄວາມສົນໃຈແຖວໜ້າຢູ່ບັນດາເວທີປາໄສລັດຖະສະພາສາກົນ ແລະພາກພື້ນ.	Hiện nay, đảm bảo bình đẳng giới và trao quyền cho phụ nữ là ưu tiên hàng đầu tại các diễn đàn nghị viện quốc tế và khu vực.
ພິເສດແມ່ນກອງປະຊຸມສຸດຍອດບັນດາປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຍິງຄັ້ງທີ 13 ໂດຍສະຫະພັນລັດຖະສະພາໂລກ (IPU) ແລະສະມັດຊາໃຫຍ່ລັດຖະສະພາອາຊຽນ (AIPA) ຄັ້ງທີ 41 ຈັດຕັ້ງໄດ້ຢັ້ງຢືນບົດບາດ ແລະການປະກອບສ່ວນຂອງແມ່ຍິງໃນທຸກຂົງເຂດຂອງຊີວິດສັງຄົມ ແລະຮັບມືກັບກໍລະນີຮີບດ່ວນ, ໃນນັ້ນມີພະຍາດໂຄວິດ-19.	Đặc biệt là Hội nghị thượng đỉnh các nữ nghị sĩ lần thứ 13 do Liên minh Nghị viện Thế giới (IPU) và Hội đồng Nghị viện ASEAN (AIPA) lần thứ 41 tổ chức nhằm khẳng định vai trò và sự đóng góp của phụ nữ trong mọi lĩnh vực của đời sống xã hội và đối phó với các tình huống khẩn cấp, trong đó có 19- bệnh tuổi già.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ມີສານສຳຄັນສົ່ງເຖິງກອງປະຊຸມ.	Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngên phát biểu chỉ đạo kỳ họp.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ຊຸກຍູ້ຄວາມສະເໝີພາບລະຫວ່າງຍິງ-ຊາຍ ແລະສິດຂອງແມ່ຍິງແມ່ນແຜນນະໂຍບາຍສະເໝີຕົ້ນສະເໝີປາຍຂອງລັດຫວຽດນາມ, ທີ່ໄດ້ລະບຸໄວ້ໃນລັດຖະທຳມະນູນ ແລະໄດ້ຮັບປະກັນໃນສະພາບຕົວຈິງ.	Thúc đẩy bình đẳng giới và quyền của phụ nữ là chính sách ban đầu của Việt Nam, được ghi trong Hiến pháp và được bảo đảm trên thực tế.
ແມ່ຍິງຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ມີບົດບາດສຳຄັນ ແລະມີບັນດາການປະກອບສ່ວນຢ່າງໃຫຍ່ຫຼວງໃນຕະຫຼອດໄລຍະປະຫວັດສາດອັນຍາວນານຂອງຊາດ, ສ້າງເປັນສີສັນວັດທະນະທຳທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ ແລະສ້າງສາ, ພັດທະນາສັງຄົມຫວຽດນາມ.	Phụ nữ Việt Nam luôn có vai trò quan trọng và đóng góp to lớn vào lịch sử lâu đời của dân tộc, tạo nên di sản văn hóa và xây dựng, phát triển xã hội Việt Nam.
ສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ໄດ້ຮັບຮອງເອົາເອກະສານນິຕິກໍາຫຼາຍສະບັບເພື່ອແນໃສ່ປົກປ້ອງ ແລະຊຸກຍູ້ການມອບສິດໃຫ້ແມ່ຍິງ, ສົ່ງເສີມການເຂົ້າຮ່ວມຂອງແມ່ຍິງເຂົ້າໃນບັນດາກິດຈະກໍາດ້ານເສດຖະກິດ, ການເມືອງ, ສັງຄົມ...	Quốc hội Việt Nam đã thông qua một số văn bản quy phạm pháp luật nhằm bảo vệ và thúc đẩy trao quyền cho phụ nữ và thúc đẩy sự tham gia của phụ nữ trong các hoạt động kinh tế, chính trị và xã hội.
ໃນຖານະບົດບາດເປັນກຳມະການບໍ່ປະຈຳການສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງສະຫະປະຊາຊາດອາຍຸການ 2020 – 2021, ປະທານອາຊຽນ 2020, ປະທານສະມັດຊາໃຫຍ່ລັດຖະສະພາອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 41, ຫວຽດນາມ ໃຫ້ຄຳໝັ້ນສັນຍາບຸລິມະສິດແກ່ການຊຸກຍູ້ບັນດາຂໍ້ລິເລີ່ມທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງແມ່ຍິງ ແລະເດັກຍິງໃນບັນດາກົນໄກສຳຄັນນີ້ ແລະພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະຮ່ວມມືກັບບັນດາປະເທດ ເພື່ອມຸ່ງໄປເຖິງສັງຄົມມີຄວາມສະເໝີພາບຢ່າງແທ້ຈິງ ແລະໂລກແຫ່ງສັນຕິພາບແບບຍືນຍົງ.	Với tư cách là Ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc nhiệm kỳ 2020-2021, Chủ tịch ASEAN 2020, Chủ tịch Hội đồng Nghị viện ASEAN lần thứ 41, Việt Nam nhấn mạnh các thỏa thuận ưu tiên nhằm thúc đẩy các sáng kiến của phụ nữ và trẻ em gái trong thế giới thực.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
