ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 1 ຕຸລາ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ກະຊວງວິທະຍາສາດ ແລະເຕັກໂນໂລຢີຫວຽດນາມ ໄດ້ສົມທົບກັບບັນດາຫົວໜ່ວຍ ຈັດຕັ້ງລາຍການ “ເຊື່ອມຕໍ່ຫົວໃຈນັບຫຼາຍລ້ານດວງ ໃນຂອບເຂດແຜນຮ່າງຂອງລັດຖະບານ ວ່າດ້ວຍ “ພັດທະນາລະບົບຖານ (platform) ດີຈີຕອນ ພູມປັນຍາຫວຽດ ເພື່ອແນໃສ່ປຸກລະດົມລາຍການກຸສົນຢູ່ລະບົບຖານດີຈີຕອນ iNhandao ແລະເປີດຕົວບັນດາລະບົບຖານດີຈີຕອນໃນບັນດາຂົງເຂດການສຶກສາ, ການແພດ, ວັດທະນະທຳ.	Ngày 1/10, tại Hà Nội, Bộ Khoa học và Công nghệ Việt Nam phối hợp tổ chức chương trình “Kết nối hàng triệu trái tim” trong khuôn khổ dự thảo kế hoạch của Chính phủ về “Phát triển nền tảng trí tuệ số (platform) để thúc đẩy khả năng đọc viết và di truyền số .
ທ່ານ ຫວູດຶກດາມ, ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ພ້ອມກັບຜູ້ຕາງໜ້າການນໍາບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການ, ວິສາຫະກິດເຂົ້າຮ່ວມລາຍການ.	Đồng chí Vũ Đức Đam, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Thủ tướng Chính phủ Việt Nam, cùng đại diện các bộ, ban, ngành và doanh nghiệp tham dự sự kiện.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ລາຍການ, ທ່ານ ຫວູດຶກດາມ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ລະບົບຖານດີຈີຕອນ iNhandao ໄດ້ສ້າງຂຶ້ນແມ່ນເພື່ອນໍາໃຊ້ກໍາລັງແຮງດ້ານເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານເຊື່ອມຕໍ່ລະຫວ່າງຜູ້ໃຈບຸນໃຈກຸສົນກັບບັນດາສະຖານທີ່ທີ່ປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ.	Nhận xét về chương trình, ông Vũ Đức Đam cho biết, hệ thống cơ sở số iNhandao được thiết lập nhằm sử dụng sức mạnh của công nghệ thông tin để kết nối các nhà hảo tâm với những nơi cần đến.
ທ່ານ ຫວູດຶກດາມ ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ປະຊາຄົມພ້ອມກັນເຂົ້າຮ່ວມປະກອບສ່ວນສ້າງ ແລະປະຕິບັດບັນດາລະບົບຖານດີຈີຕອນໃຫ້ສົມບູນກວ່າອີກ.	Ông Vũ Đức Đam kêu gọi cộng đồng cùng chung tay góp sức xây dựng và triển khai hạ tầng kỹ thuật số hoàn thiện hơn.
ທ່ານ ຫວູດຶກດາມ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ລາຍການ.	Phó Thủ tướng Chính phủ Vũ Đức Đam phát biểu tại sự kiện.
ພາບ: baochinhphu.vn	Ảnh: baochinhphu.vn
ທີ່ລາຍການ, ຜ່ານລະບົບຖານດີຈີຕອນ iNhandao, ທະນາຄານການຄ້າຫຸ້ນສ່ວນກອງທັບ (MB) ໄດ້ສົມທົບກັບສະພາກາແດງຫວຽດນາມ, ບໍລິສັດໃຫຍ່ໄປສະນີຫວຽດນາມ (Vietnam Post), ກະຊວງສຶກສາ ແລະກໍ່ສ້າງຫວຽດນາມ ປຸກລະດົມລາຍການ “ເຊື່ອມຕໍ່ອະນາຄົດ ບໍລິຈາກແທ໊ບເລ໊ດ ແລະໂທລະສັບມືຖືເກົ່າຍັງໃຊ້ໄດ້ຢູ່ ເພື່ອຊ່ວຍເຫຼືອພວກນ້ອງນັກຮຽນຢູ່ເຂດພູດອຍຂອງແຂວງຝູເທາະ ແລະແຂວງອຽນບ໊າຍ.	Nhân chương trình, thông qua hệ thống cơ sở số iNhandao, Ngân hàng TMCP Quân đội (MB) đã phối hợp với Hội Chữ thập đỏ Việt Nam, Bưu điện Việt Nam, Bộ Giáo dục và Xây dựng Việt Nam phát động chương trình “Kết nối tương lai, tặng học viên. và điện thoại di động cũ vẫn được sử dụng để giúp đỡ học sinh trong tỉnh.
ໃນຂອບເຂດລາຍການ, ບັນດາລະບົບຖານດີຈີຕອນໃໝ່ກໍ່ໄດ້ເປີດຕົວ, ລວມມີ: ແຜນທີ່ການດໍາລົງຊີວິດຢ່າງປອດໄພກັບພະຍາດໂຄວິດ-19 (antoancovid.vn), ລະບົບຖານການສຶກສາດີຈີຕອນ (iGiaoduc.vn...	Trong khuôn khổ chương trình, các hệ thống cơ sở số mới cũng đã được ra mắt, bao gồm: Bản đồ cho cuộc sống an toàn chống lại Covet-19 (antoancovid.vn), Hệ thống cơ sở số (iGiaoduc.vn ...
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
