ກປ.ອອນໄລ - ທ່ານ ເຈິ່ນຕ໊ວນແອັງ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງອຸດສາຫະກໍາ ແລະການຄ້າຫວຽດນາມ ຫາກໍ່ມີການເຮັດວຽກກັບທ່ານ Greg Hands ຮອງລັດຖະມົນຕີຮັບຜິດຊອບນະໂຍບາຍການຄ້າແຫ່ງ ລາຊະອານາຈັກ ອັງກິດ.	KR Online - Trần Tuấn Anh, Bộ trưởng Bộ Công Thương Việt Nam, vừa có cuộc gặp với Greg Hands, Thứ trưởng Bộ Chính sách Thương mại Vương quốc Anh.
ທີ່ການເຮັດວຽກ, ທ່ານລັດຖະມົນຕີ ເຈິ່ນຕ໊ວນແອັງ ໄດ້ສະແດງຄວາມຊົມເຊີຍຕໍ່ທ່ານ Greg Hands ທີ່ເດີນທາງມາຢ້ຽມຢາມ ຫວຽດນາມ ກົງກັບໂອກາດສອງປະເທດ ສະເຫຼີມສະຫຼອງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດ ຄົບຮອບ 10 ປີ ແລະຢັ້ງຢືນວ່າ ຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍຖື ອັງກິດ ເປັນຄູ່ຮ່ວມມືແຖວໜ້າຢູ່ເອີລົບ ແລະໃນໂລກ.	Tại buổi tiếp, Bộ trưởng Trần Tuấn Anh chúc mừng ông Greg Hands sang thăm Việt Nam nhân dịp hai nước kỷ niệm 10 năm thiết lập quan hệ Đối tác Chiến lược và khẳng định Việt Nam luôn coi Anh là đối tác hàng đầu ở châu Âu. va thê giơi.
ທ່ານລັດຖະມົນຕີ ເຈິ່ນຕ໊ວນແອັງ ແລະທ່ານ Greg Hands ຮອງລັດຖະມົນຕີຮັບຜິດຊອບນະໂຍບາຍການຄ້າ ແຫ່ງ ລາຊະອານາຈັກ ອັງກິດ.	Bộ trưởng Trần Tuấn Anh và Thứ trưởng Bộ Chính sách Thương mại Vương quốc Anh Greg Hands.
ພາບ: ມິງອານ.	Ảnh: Minh An
ສອງຝ່າຍໄດ້ແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບຜົນການຮ່ວມມືໃນໄລຍະຜ່ານມາຢູ່ບັນດາເວທີປາໄສພາກພື້ນ ແລະຫຼາຍຝ່າຍ, ພ້ອມທັງເຫັນດີເປັນເອກະພາບຕໍ່ບັນດານະໂຍບາຍຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ພິເສດແມ່ນພາຍຫຼັງໂລກລະບາດໂຄວິດ-19.	Hai bên đã trao đổi quan điểm về hợp tác trong quá khứ tại các diễn đàn khu vực và đa phương, đồng thời nhất trí về các chính sách thúc đẩy hợp tác trong tương lai, đặc biệt là sau khi bùng phát Kowloon-19.
ບັນຍາກາດທີ່ການເຮັດວຽກ.	Bầu không khí tại nơi làm việc.
ພາບ: ມິງອານ.	Ảnh: Minh An
ກ່ຽວກັບການເຈລະຈາຮັກສາການພົວພັນການຄ້າກັບລາຊະອານາຈັກ ອັງກິດ ພາຍຫຼັງ ອັງກິດ ຖອນຕົວອອກຈາກ EU (Brexit), ສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະພາບນຳກັນວ່າຈະຊຸກຍູ້ເພື່ອສິ້ນສຸດການເຈລະຈາ, ລົງນາມ ແລະປະຕິບັດສັນຍາການຄ້າສອງຝ່າຍລະຫວ່າງຫວຽດນາມ-ອັງກິດ ໂດຍໄວເພື່ອແນໃສ່ກໍາໄດ້ກາລະໂອກາດຮ່ວມມື, ໜູນຊ່ວຍສອງປະເທດຟື້ນຟູການເຕີບໂຕເສດຖະກິດພາຍຫຼັງໂລກລະບາດໂຄວິດ-19.	Về đàm phán duy trì quan hệ thương mại với Vương quốc Anh sau khi Anh rút khỏi EU (Brexit), hai bên nhất trí thúc đẩy kết thúc đàm phán, sớm ký và thực hiện Hiệp định thương mại song phương Việt Nam - Vương quốc Anh trong thời gian sớm nhất. , nhằm phục hồi quan hệ hợp tác sau Vương quốc Anh.
ກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືກັບລາຊະອານາຈັກອັງກິດ ໃນຂອບເຂດອາຊຽນ, ຫວຽດນາມ ໄດ້ສະແດງຄວາມຊົມເຊີຍຕໍ່ເລື່ອງອັງກິດ ໜູນຊ່ວຍດ້ານເຕັກນິກເພື່ອຊຸກຍູ້ວິວັດການເຊື່ອມໂຍງເສດຖະກິດໃນພາກພື້ນອາຊຽນ ກໍຄືຍົກອອກບັນດາຂໍ້ລິເລີ່ມລະອຽດເພື່ອຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືກັບອາຊຽນ.	Về hợp tác với Vương quốc Anh trong ASEAN, Việt Nam khen ngợi Vương quốc Anh đã cung cấp hỗ trợ kỹ thuật để thúc đẩy hội nhập kinh tế trong khu vực ASEAN, cũng như vạch ra các sáng kiến chi tiết để thúc đẩy hợp tác với ASEAN.
ດ້ວຍບົດບາດເປັນປະທານອາຊຽນ 2020, ຫວຽດນາມ ຈະຊຸກຍູ້ເພື່ອພ້ອມກັບບັນດາປະເທດອາຊຽນ ຜັນຂະຫຍາຍບັນດາໂຄງການຮ່ວມມືດັ່ງກ່າວ, ນໍາເອົາຜົນປະໂຫຍດອັນແທ້ຈິງມາໃຫ້ປະຊາຊົນ ແລະວິສາຫະກິດສອງຝ່າຍ...	Với tư cách là chủ tịch ASEAN 2020, Việt Nam sẽ cùng các nước ASEAN triển khai các dự án hợp tác đó, mang lại lợi ích thiết thực cho người dân và doanh nghiệp hai bên ...
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
