ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 2 ຕຸລາ, ໃນຂອບເຂດສັບປະດາຂັ້ນສູງຂອງສະມັດຊາໃຫຍ່ ສະຫະປະຊາຊາດ (ສປຊ) ຊຸດທີ 75 ໄດ້ດໍາເນີນກອງປະຊຸມຂັ້ນສູງສະເຫຼີມສະຫຼອງວັນສາກົນ ກ່ຽວກັບການລົບລ້າງອາວຸດນິວເຄຼຍຢ່າງສິ້ນເຊິງ.	KUALA LUMPUR - Ngày 2/10, trong khuôn khổ Kỳ họp thứ 75 Đại hội đồng Liên hợp quốc (LHQ) đã diễn ra Hội nghị cấp cao kỷ niệm Ngày Quốc tế xóa bỏ vũ khí hạt nhân.
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ, ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ສົ່ງສານເຖິງກອງປະຊຸມ.	Đồng chí Phạm Bình Minh, Phó Thủ tướng Chính phủ, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam phát biểu tại buổi làm việc.
ເນື້ອໃນສານລະບຸວ່າ:	Nội dung của tòa tuyên bố rằng:
"ຂໍຮຽນທ່ານປະທານ,	"Thưa tổng thống,
ສົງຄາມໂລກ ຄັ້ງທີ 2 ໄດ້ສິ້ນສຸດລົງກ່ອນນີ້ 75 ປີ, ພາຍຫຼັງໂລກເຫັນປະຈັກຕາກໍາລັງລ້າງຜານຂອງລະເບີດປະລະມານູຢູ່ Hiroshima ແລະ Nagasaki.	Chiến tranh thế giới thứ hai đã kết thúc cách đây 75 năm, sau khi thế giới chứng kiến cảnh ném bom nguyên tử ở Hiroshima và Nagasaki.
ເພື່ອແນໃສ່ປົກປ້ອງຮຸ່ນຕ່າງໆໃນອະນາຄົດຕໍ່ໜ້າໄພພິບັດຂອງສົງຄາມ ແລະບັນດາໄພນາບຂູ່ເຖິງຄວາມເປັນຕາຍຂອງມວນມະນຸດ, ຊຸກຍູ້ການພົວພັນມິດຕະພາບ ແລະຮ່ວມດໍາລົງຊີວິດໃນສັນຕິພາບລະຫວ່າງປະຊາຊາດ ກໍ່ຄືຮັກສາແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນອັນໃຫຍ່ຫຼວງເພື່ອຮັບໃຊ້ການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ, ກອງປະຊຸມສະໄໝພິເສດຄັ້ງທໍາອິດຂອງສະມັດຊາໃຫຍ່ ສປຊ ກ່ຽວກັບການຫຼຸດຜ່ອນອາວຸດໄດ້ເນັ້ນໜັກວ່າ ເລື່ອງຫຼຸດຜ່ອນອາວຸດນິວເຄຼຍ ແລະສະກັດກັ້ນສົງຄາມນິວເຄຼຍແມ່ນບຸລິມະສິດສູງສຸດ.	Để bảo vệ các thế hệ tương lai khỏi tai họa chiến tranh và các mối đe dọa đến tử vong của con người, thúc đẩy mối quan hệ hữu nghị và chung sống hòa bình giữa các quốc gia, cũng như bảo tồn các nguồn tài nguyên to lớn phục vụ lợi ích của nhân dân,
ນັບແຕ່ນັ້ນມາຮອດປັດຈຸບັນ, ໂລກບັນລຸໄດ້ບັນດາໝາກຜົນພໍສົມຄວນ, ພວກເຮົາໄດ້ສ້າງຂຶ້ນລະບົບບັນດາຂອບເຂດຫຼາຍຝ່າຍ ແລະສອງຝ່າຍກ່ຽວກັບບັນຫາຫຼຸດຜ່ອນອາວຸດ, ບໍ່ເຜີຍແຜ່ອາວຸດນິວເຄຼຍ ແລະຄວບຄຸມອາວຸດນິວເຄຼຍ.	Kể từ đó, thế giới đã đạt được những kết quả đáng kể, và chúng ta đã thiết lập một hệ thống khuôn khổ đa phương và song phương về giải trừ vũ khí, không phổ biến vũ khí hạt nhân và không phổ biến vũ khí hạt nhân.
ປະລິມານອາວຸດນິວເຄຼຍໃນໂລກໄດ້ຫຼຸດລົງກວ່າ ¾ ເມື່ອທຽບໃສ່ສະໄໝສົງຄາມເຢັນ.	Kho vũ khí hạt nhân của thế giới đã giảm hơn ເຢັນ kể từ khi Chiến tranh Lạnh kết thúc.
ສ່ວນຫຼາຍບັນດາປະເທດກໍາມະສິດອາວຸດນິວເຄຼຍ ໄດ້ຢຸດຕິຊົ່ວຄາວການທົດລອງນິວເຄຼຍ.	Hầu hết các quốc gia có vũ khí hạt nhân đã đình chỉ các vụ thử hạt nhân.
ພາກພື້ນອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້ບໍ່ມີອາວຸດນິວເຄຼຍ ໂດຍອາຊຽນສ້າງຕັ້ງນັບແຕ່ປີ 1995.	Đông Nam Á đã được ASEAN phi hạt nhân hóa từ năm 1995.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ແງ່ຫວັງລົບລ້າງອາວຸດນິວເຄຼຍໃຫ້ໝົດກ້ຽງຍາກທີ່ຈະປະຕິບັດໄດ້.	Tuy nhiên, viễn cảnh loại bỏ vũ khí hạt nhân khó thực hiện.
ສາງອາວຸດນິວເຄຼຍໃນປັດຈຸບັນຍັງມີຄວາມສາມາດທໍາລາຍທົ່ວໂລກໄດ້.	Kho vũ khí hạt nhân hiện có tiềm năng hủy diệt thế giới.
ໃນຂະນະນັ້ນ, ພວກເຮົາຍັງປະເຊີນໜ້າກັບຄວາມສ່ຽງອາວຸດນິວເຄຼຍສາມາດຕົກເຂົ້າສູ່ອົງການບໍ່ຂຶ້ນກັບລັດທີ່ຂາດຄວາມຮັບຜິດຊອບ.	Đồng thời, chúng ta cũng phải đối mặt với nguy cơ vũ khí hạt nhân có thể rơi vào tay các tổ chức phi chính phủ vô trách nhiệm.
ຄວາມເຄັ່ງຕຶງປິນຂັ້ນໄດລະຫວ່າງບັນດາປະເທດກໍາມະສິດອາວຸດນິວເຄຼຍ ພວມກໍ່ຄວາມກົດດັນບໍ່ແມ່ນນ້ອຍສຳລັບກົງຈັກຫຼຸດຜ່ອນອາວຸດທົ່ວໂລກ.	Căng thẳng leo thang giữa các quốc gia có vũ khí hạt nhân đang gây nhiều áp lực lên cơ chế giải trừ vũ khí hạt nhân toàn cầu.
ຫວຽດນາມ ສະໜັບສະໜູນທຸກໆຄວາມມານະພະຍາຍຫຼຸດຜ່ອນ ແລະບໍ່ເຜີຍແຜ່ອາວຸດນິວເຄຼຍ.	Việt Nam ủng hộ mọi nỗ lực giảm thiểu và không phổ biến vũ khí hạt nhân
ພວກຂ້າພະເຈົ້າກໍ່ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມສົນທິສັນຍາສາກົນທັງໝົດກ່ຽວກັບບັນຫາດັ່ງກ່າວ.	Chúng tôi đã tham gia tất cả các công ước quốc tế về vấn đề này.
ພວກຂ້າພະເຈົ້າຮຽກຮ້ອງບັນດາປະເທດກໍາມະສິດອາວຸດນິວເຄຼຍ ຍູ້ແຮງຄໍາໝັ້ນສັນຍາຫຼຸດຜ່ອນອາວຸດນິວເຄຼຍ ຕາມມາດຕາທີ 6 ຂອງສົນທິສັນຍາບໍ່ເຜີຍແຜ່ອາວຸດນິວເຄຼຍ, ຟື້ນຟູຄວາມໄວ້້ເນື້ອເຊື່ອໃຈຕໍ່ບັນດາລະບອບລະບຽບການຫຼາຍຝ່າຍກ່ຽວກັບການຫຼຸດຜ່ອນອາວຸດ, ເສີມຂະຫຍາຍບົດບາດຂອງບັນດາໂຄງປະກອບພາກພື້ນໃນການສ້າງຕັ້ງ ແລະຮັກສາບັນດາພາກພື້ນທີ່ບໍ່ມີອາວຸດນິວເຄຼຍ.	Chúng tôi kêu gọi các quốc gia có vũ khí hạt nhân thúc đẩy một hiệp ước giải trừ vũ khí hạt nhân theo Điều 6 của Hiệp ước Không phổ biến vũ khí hạt nhân, khôi phục lòng tin đối với các chế độ đa phương về giải trừ vũ khí hạt nhân và tăng cường vai trò của các cơ cấu không phổ biến vũ khí hạt nhân trong khu vực.
ດ້ວຍບົດບາດເປັນປະທານອາຊຽນ 2020, ຫວຽດນາມ ໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາຮັກສາພາກພື້ນອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້ບໍ່ມີອາວຸດນິວເຄຼຍ ແລະຈະສືບຕໍ່ເຂົ້າຮ່ວມກັບທຸກຝ່າຍ ເພື່ອແນໃສ່ແກ້ໄຂບັນຫາທີ່ຍັງຄົງຄ້າງໃນວິວັດການຜັນຂະຫຍາຍສົນທິສັນຍາກ່ຽວກັບພາກພື້ນອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້ບໍ່ມີອາວຸດນິວເຄຼຍ.	Với tư cách là chủ tịch ASEAN 2020, Việt Nam cam kết duy trì Khu vực cấm vũ khí hạt nhân ở Đông Nam Á và sẽ tiếp tục làm việc với tất cả các bên để giải quyết các vấn đề còn tồn tại trong quá trình thực hiện Công ước về Khu vực cấm vũ khí hạt nhân. ở Đông Nam Á.
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ຕ້ອງເຄົາລົບສິດຂອງບັນດາປະເທດໄດ້ນໍາໃຊ້ພະລັງງານນິວເຄຼຍເພື່ອເປົ້າໝາຍສັນຕິພາບ.	Đồng thời, chúng ta phải tôn trọng quyền của các quốc gia trong việc sử dụng năng lượng hạt nhân vì mục đích hòa bình.
ເນື່ອງໃນໂອກາດວັນສາກົນກ່ຽວກັບການລົບລ້າງອາວຸດນິວເຄຼຍຢ່າງສິ້ນເຊິງ, ພວກເຮົາທຸກຄົນຄວນຢັ້ງຢືນຄືນໃໝ່ພາລະໜ້າທີ່ນິຕິກໍາ ແລະຫຼັກສິນທຳຕໍ່ເປົ້າໝາຍກ່ຽວກັບໂລກບໍ່ມີອາວຸດນິວເຄຼຍ.	Nhân Ngày Quốc tế xóa bỏ vũ khí hạt nhân, tất cả chúng ta nên tái khẳng định cam kết của mình đối với các nghĩa vụ lập pháp và đạo đức vì mục tiêu một thế giới không có vũ khí hạt nhân.
ພວກເຮົາຄວນຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈຫັນຄໍາໝັ້ນສັນຍານີ້ໃຫ້ປະກົດຜົນເປັນຈິງ, ເພື່ອອະນາຄົດສັນຕິພາບ, ມີຄວາມໝັ້ນຄົງ ແລະວັດທະນາຖາວອນ.	Chúng ta nên làm việc cùng nhau để biến lời hứa này thành hiện thực, vì một tương lai hòa bình, ổn định và văn minh lâu dài.
ຂໍຂອບໃຈ"	Cảm ơn bạn "
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
