ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 28 ກັນຍາ, ທ່ານນາງ ດັ້ງທິງອັກທິ້ງ ຮອງປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ມອບຂອງຂວັນໃຫ້ພວກນ້ອງນັກຮຽນໂຮງຮຽນກິນນອນຊົນເຜົ່າປະຖົມ ແລະມັດທະຍົມຕອນຕົ້ນຕາແສງຊິ໊ນຈ໋າຍ (ເມືອງວິຊວຽນ, ແຂວງຮ່າຢາງ).	KUALA LUMPUR - Ngày 28/9, Phó Chủ tịch nước, bà Đặng Ting Ackh Thiên đã đến tặng quà các em học sinh trường Phổ thông dân tộc nội trú THCS và THPT xã Xín Chải (huyện Wisuan, Hà Giang).
ນະທີ່ນີ້, ທ່ານນາງ ດັ້ງທິງອັກທິ້ງ ສະເໜີແຂວງຮ່າຢາງ ສືບຕໍ່ເອົາໃຈໃສ່ເຖິງພວກນ້ອງນັກຮຽນ, ເຍົາວະຊົນສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກເພື່ອໃຫ້ພວກນ້ອງໄດ້ພັດທະນາຢ່າງຮອບດ້ານ.	Tại đây, bà Đặng Thing-Akthingsa tỉnh Hà Giang tiếp tục quan tâm đến các em học sinh, sinh viên, tạo mọi điều kiện thuận lợi để các em phát triển toàn diện.
ທ່ານນາງ ດັ້ງທິງອັກທິ້ງ ຮອງປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ມອບຂອງຂວັນໃຫ້ພວກນ້ອງນັກຮຽນ ໂຮງຮຽນກິນນອນຊົນເຜົ່າປະຖົມ ແລະມັດທະຍົມຕອນຕົ້ນຕາແສງຊິ໊ນຈ໋າຍ (ເມືອງວິຊວຽນ, ແຂວງຮ່າຢາງ).	Phó Chủ tịch nước Đặng Tinh Áck Thiện tặng quà cho học sinh Trường Phổ thông dân tộc bán trú Tiểu học và Trung học cơ sở xã Sín Chải (huyện Wisuan, tỉnh Hà Giang).
ພາບ: baohagiang.vn.	Ảnh: baohagiang.vn.
ເນື່ອງໃນໂອກາດບຸນໄຫວ້ພະຈັນ ປີ 2020, ຄະນະຊາວໜຸ່ມນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ໄດ້ສົມທົບກັບບັນດາພະແນກ, ຄະນະ, ຂະແໜງການປຸກລະດົມການປະຕິບັດລາຍການ “ດວງຈັນແຫ່ງຄວາມຮັກ ດ້ວຍບັນດາການເຄື່ອນໄຫວເບິ່ງແຍງດູແລໃຫ້ເຍົາວະຊົນທີ່ປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກເປັນພິເສດ, ລູກຫຼານຂອງກຳມະກອນ, ຜູ້ອອກແຮງງານ;	Nhân dịp Tết Trung thu 2020, Thành đoàn Thành phố Hồ Chí Minh đã phối hợp phát động chương trình Vầng trăng yêu thương với các hoạt động chăm lo cho thanh thiếu niên khó khăn, con công nhân, người lao động;
ລາຍການດັ່ງກ່າວຈະດໍາເນີນແຕ່ນີ້ຮອດວັນທີ 4 ຕຸລາ.	Chương trình triển khai từ nay đến hết ngày 4/10.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ບັນດາອົງການຊາວໜຸ່ມຂັ້ນເມືອງ ໄດ້ສົມທົບກັບຄະນະກໍາມະການແນວໂຮມປະເທດຊາດຂັ້ນເມືອງ ຈັດຕັ້ງບັນດາລາຍການສະແດງສິລະປະຕ້ອນຮັບບຸນໄຫວ້ພະຈັນໃຫ້ເຍົາວະຊົນຢູ່ທ້ອງຖິ່ນດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ວັນບຸນເດືອນເພັງ.	Bên cạnh đó, các đoàn thể thanh niên cấp huyện phối hợp với Ủy ban Mặt trận Tổ quốc tổ chức chương trình nghệ thuật đón Tết Trung thu cho thanh thiếu nhi địa phương với chủ đề “Liên hoan tiếng hát.
ດ້ວຍລາຍການຟ້ອນລໍາທຳເພງ, ການລະຫຼີ້ນພື້ນເມືອງຢ່າງຟົດຟື້ນ, ພິທີແຫ່ໂຄມໄຟພ້ອມກັບຂອງຂວັນ, ທຶນການສຶກສາຫຼາຍພູດທີ່ມອບໃຫ້ພວກນ້ອງເຍົາວະຊົນ, ນັກຮຽນທຸກຍາກແຕ່ຮຽນເກັ່ງ.	Với các điệu múa, bài hát, điệu múa truyền thống, diễu hành đèn lồng với những phần quà, nhiều suất học bổng được trao cho các bạn trẻ, học sinh nghèo nhưng học giỏi.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
