ກປ.ອອນໄລ - ເມື່ອລົດໂອໂຕລ້ຽວຜ່ານເນີນພູ, ຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ເຫັນບັນດາຕຶກອາຄານຢູ່ເບື້ອງຫຼັງນາຂັ້ນໄດ, ສ້າງເປັນຮ່ອມພູທີ່ສວຍງາມຢູ່ໃຈກາງຕາແສງອາຊານ.	KR Online - Khi xe chạy qua những ngọn đồi, tôi nhìn thấy những tòa nhà phía sau ruộng bậc thang, tạo thành một thung lũng tuyệt đẹp ở trung tâm Asan.
ໃນຊຸມປີຜ່ານມາ, ລັດໄດ້ລົງທຶນໃຫ້ຕາແສງອາຊານ ນັບຮ້ອຍຕື້ດົ່ງ, ກາຍເປັນ “ໄມ້ຫາບ ຂອງ 4 ຕາແສງຕິດກັບຊາຍແດນໃນເມືອງໄຕຢາງ, ແຂວງກວ໊າງນາມ.	Trong những năm gần đây, chính phủ đã đầu tư hàng trăm tỷ đồng cho xã Asan, trở thành “cái rừng” của 4 xã biên giới thuộc huyện Taiyang, tỉnh Quảng Nam.
ໃຈກາງທາງການແພດ ແລະການສຶກສາທີ່ທັນສະໄໝ	Một trung tâm y tế và giáo dục hiện đại
ໃນຕອນທ່ຽງວັນເສົາ, ມີແມ່ເຖົ້າຜູ້ໜຶ່ງຖືກອຸບັດຕິເຫດໃນການຈໍລະຈອນ, ພີ່ນ້ອງໄດ້ພາໄປປິ່ນປົວຢູ່ສຸກສາລາທະຫານ- ປະຊາຊົນຕາແສງອາຊານ, ເມືອງໄຕຢາງ.	Vào trưa ngày thứ Bảy, một phụ nữ lớn tuổi bị thương trong một vụ tai nạn giao thông, và người thân của bà đã đưa bà đến Trung tâm Y tế Nhân dân-Quân đội Asan ở xã Asan, huyện Taiyang.
ຢູ່ທີ່ນີ້, ຮ້ອຍເອກພິເສດ, ນາຍໝໍ ຫງວຽນວັນມີງ (ຄ້າຍທະຫານຊາຍແດນອາຊານ, ກອງບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນແຂວງກວ໊າງນາມ ) ໄດ້ປະຖົມພະຍາບານ, ພັນບາດແຜ, ສັກຢາໃຫ້ແມ່ເຖົ້າແລ້ວໃຫ້ນອນຢູ່ທີ່ນີ້ເພື່ອຕິດຕາມປິ່ນປົວພະຍາດ.	Tại đây, Đại úy Đặc công Nguyễn Văn Minh (Đồn Biên phòng Asan, Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh Quảng Nam) đã sơ cứu, băng bó vết thương, tiêm vắc xin cho mẹ cháu bé rồi đưa vào giường điều trị.
ຮ້ອຍເອກພິເສດ, ນາຍໝໍ ຫງວຽນວັນມີງ ປະຖົມພະຍາບານໃຫ້ແກ່ແມ່ເຖົ້າຖືກອຸບັດຕິເຫດໃນການຈໍລະຈອນ.	Đại úy Đặc công Nguyễn Văn Minh sơ cứu cho một cụ bà bị tai nạn giao thông.
ພາບ: bienphong.com.vn.	Ảnh: bienphong.com.vn.
ນາຍໝໍ ຫງວຽນວັນມີງ ແບ່ງປັນວ່າ “ຢູ່ເຂດຊາຍແດນແຫ່ງນີ້ເຄີຍເກີດອຸບັດຕິເຫດ, ຖ້າຖືກບາດເຈັບໜັກ, ຕ້ອງປະຖົມພະຍາບານຢ່າງຮີບດ່ວນ, ຫຼັງຈາກນັ້ນ, ລົດສຸກເສີນຂອງຄ້າຍທະຫານຊາຍແດນອາຊານ ຈະສົ່ງຄົນເຈັບໄປຍັງໂຮງໝໍເມືອງ ຫຼືໂຮງໝໍແຂວງ.	Chuẩn tướng Nguyễn Văn Minh chia sẻ: “Ở vùng biên này đã có những vụ tai nạn xảy ra, nếu bị thương thì phải sơ cứu ngay.
ສ່ວນກໍລະນີເປັນພະຍາດທໍາມະດາ ຄືເປັນຫວັດ, ເປັນໄຂ້ແມ່ນຈະໃຫ້ປິ່ນປົວຢູ່ສຸກສາລານີ້ເລີຍ.	Trong trường hợp mắc các bệnh thông thường như cảm, sốt, họ sẽ được điều trị tại trung tâm y tế này.
ປີກາຍນີ້, ມີຄົນລາວຜູ້ໜຶ່ງໄປເລື່ອຍໄມ້, ຖືກຈັກເລື່ອຍຕັດຕີນກຸດ, ແຕ່ມີຊາວໜຸ່ມ 15 ຄົນໄດ້ຜັດປ່ຽນກັນຄານຫາມຍ່າງແລ່ນໃນເວລາ 4 ໂມງຈຶ່ງໄປຮອດສຸກສາລາອາຊານ.	Năm ngoái, một người đàn ông Lào đến xưởng cưa và bị cưa đứt tay, nhưng 15 thanh niên đã thay nhau đi bộ lúc 4 giờ để đến được Trung tâm Y tế Asan.
ພະນັກງານການແພດຢູ່ທີ່ນີ້ໄດ້ສັກຢາແກ້ປວດ, ລ້າງ ແລະພັນບາດແຜໃນທັນທີ...	Các nhân viên y tế tại đây lập tức tiêm thuốc giảm đau, rửa và băng bó ...
ຫຼັງຈາກນັ້ນ, ລົດສຸກເສີນຂອງຄ້າຍທະຫານຊາຍແດນອາຊານ ໄດ້ຂົນສົ່ງຜູ້ນັ້ນໄປໂຮງໝໍແຂວງເພື່ອປິ່ນປົວ.	Sau đó, một chiếc xe cấp cứu từ trại biên phòng Asan đã chở người đàn ông đến bệnh viện tỉnh để điều trị.
ໄດ້ມີຫຼາຍກໍລະນີພະຍາບານສຸກເສີນໃຫ້ປະຊາຊົນຢູ່ເຂດຊາຍແດນໃນເງື່ອນໄຂພື້ນຖານດ້ານວັດຖຸຍັງຂາດເຂີນ.	Đã có nhiều trường hợp cấp cứu cho đồng bào vùng biên trong tình trạng thiếu thốn vật chất cơ bản.
ປະຊາຊົນລາວຫຼາຍຄົນ ກໍ່ໄປຕະຫຼາດ, ກວດພະຍາດ ແລະເອົາຢາຢູ່ຕາແສງອາຊານ.	Nhiều người dân Lào đi chợ, xét nghiệm và lấy thuốc tại xã Asan.
ນາຍໝໍ ຫງວຽນວັນມີງ ແບ່ງປັນວ່າ “ກ່ອນທີ່ເກີດພະຍາດໂຄວິດ-19 , ປະຊາຊົນລາວຢູ່ບັນດາບ້ານຕິດກັບຊາຍແດນຫວຽດນາມ-ລາວ ສ່ວນຫຼາຍລ້ວນແຕ່ນຳເອົາຜະລິດຕະພັນຂອງຕົນມາຂາຍຢູ່ອາຊານ ເພື່ອເອົາເງິນຊື້ເຂົ້າສານ, ທັນຍາຫານ, ແລ້ວແວ່ເພື່ອກວດພະຍາດ ແລະຂໍເອົາຢາຢູ່ສຸກສາລາ.	Ông Nguyễn Văn Minh chia sẻ: “Trước khi dịch Kovi-19 bùng phát, hầu hết người dân Lào ở các thôn, bản dọc biên giới Việt - Lào thường sang ASEAN bán gạo, lương thực, đi khám bệnh, lấy thuốc.
ສໍາລັບຄົນລາວນັ້ນ, ແມ່ນບໍ່ໄດ້ເອົາຢຸກຢາຕາມປະກັນສຸຂະພາບມາໃຫ້ເຂົາເຈົ້າໄດ້, ຫາກພວກຂ້າພະເຈົ້າຕ້ອງເອົາຢຸກຢາຂອງທະຫານເພື່ອໃຫ້ເຂົາເຈົ້າ.	Đối với người dân Lào, không thể mang bảo hiểm y tế cho họ, nếu chúng tôi phải cho họ thuốc quân y.
ຄົນລາວຢູ່ບ່ອນທີ່ຫ່າງໄກ, ສະນັ້ນຕ້ອງໃຫ້ເຂົາເຈົ້າຢາຫຼາຍກວ່າພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນພາຍໃນປະເທດ.	Người Lào ở xa nên thuốc thang còn hơn cả cha mẹ của người dân địa phương.
ປັດຈຸບັນ, ສຸກສາລາທະຫານ-ປະຊາຊົນຕາແສງອາຊານ ໄດ້ຮັບການກໍ່ສ້າງໃໝ່, ມີຫ້ອງສ່ອງລັງສີ, ຫ້ອງຜ່າຕັດ, ຫ້ອງເອໂກ...	Hiện nay, trung tâm y tế quân dân xã Asan đã được xây dựng, có phòng X quang, phòng mổ, phòng ECHO ...
ແລະມີແພດໝໍ 9 ຄົນ, ໃນນັ້ນມີ 3 ຄົນແມ່ນທະຫານຊາຍແດນ.	Và chín nhân viên cứu thương, ba trong số đó là bộ đội biên phòng.
ຫົວໜ້າຂອງສຸກສາລາແມ່ນພັນເອກ, ທ່ານໝໍ ເລດຶກແມ້ງ.	Người đứng đầu trung tâm y tế là Đại tá, ông ole Đức Mạnh.
ມຸ່ງໄປເຖິງການສ້າງຄວາມຮັ່ງມີ	Nhằm mục đích tạo ra sự giàu có
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມຈິ, ເຈົ້າຂອງຮ້ານສິນຄ້າຫຼາຍຊະນິດຢູ່ໃຈກາງຕາແສງອາຊານ ເວົ້າວ່າ “ປະຈຸບັນ, ການດໍາລົງຊີວິດຂອງ ພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນຢູ່ຕາແສງອາຊານຄ່ອຍດີຂຶ້ນແລ້ວ, ສະນັ້ນ, ເຂົາເຈົ້າເລືອກຊື້ເອົາເຂົ້າສານແຊບ, ຫອມ, ໜຽວເພື່ອກິນ, ຫາກບໍ່ຊື້ປະເພດທຳມະດາຄືແຕ່ກ່ອນອີກ.	Chị Nguyễn Thị Kim Chi, chủ một cửa hàng đa dạng ở trung tâm xã Asan cho biết: “Hiện nay, đời sống của người dân xã Asan ngày càng tốt hơn nên họ chọn mua gạo ngon, gạo thơm và bỏng ngô để ăn. , thay vì mua thực phẩm thông thường như trước đây.
ຕາແສງອາຊານ, ເມືອງໄຕຢາງ, ແຂວາງກວ໊າງນາມ.	Xã Asan, Huyện Tai Yang, Tỉnh Quảng Nam.
ພາບ: bienphong.com.vn.	Ảnh: bienphong.com.vn.
ທ່ານ ຕາໂງນທ໋ຽວ, ປະທານຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນຕາແສງອາຊານ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ “ຕາແສງອາຊານນອນຢູ່ຄວາມສູງປະມານ 1.200 ເມັດເມື່ອທຽບໃສ່ລະດັບໜ້ານ້ຳທະເລ, ມີອຸນຫະພູມ 20 – 30 ອົງສາ, ແມ່ນເງື່ອນໄຂສະດວກໃຫ້ແກ່ການພັດທະນາຕົ້ນໄມ້ຜະລິດຢາທີ່ມີມູນຄ່າເສດຖະກິດສູງ.	Ông Tạ Ngôn Thiệu, Chủ tịch UBND xã Asan cho biết: “Xã Asan nằm ở độ cao khoảng 1.200m so với mực nước biển, nhiệt độ từ 20 - 30 độ C, là điều kiện thuận lợi để phát triển dược liệu. cây trồng có giá trị kinh tế cao.
ຢູ່ຕາແສງມີສອງສາມຄອບຄົວພວມປູກແນວໝາກກ້ຽງວິງທີ່ໃຫ້ໝາກຫຼາຍ.	Trên địa bàn xã có một vài gia đình đang trồng rất nhiều hạt nhẵn.
ມະຕິຂອງອົງຄະນະພັກຕາແສງ ແມ່ນຕ້ອງສຸມໃສ່ພັດທະນາການລ້ຽງສັດ, ປູກຕົ້ນໄມ້ຊະນິດຕ່າງໆທີ່ມີມູນຄ່າເສດຖະກິດເພື່ອມຸ່ງໄປເຖິງການສ້າງຄວາມຮັ່ງມີ, ຫາກບໍ່ອີງໃສ່ນາໄຮ່ຕະຫຼອດໄດ້.	Nghị quyết của Đảng bộ xã là tập trung phát triển chăn nuôi, trồng các loại cây có giá trị kinh tế để tạo ra của cải, nếu không dựa mãi vào cây lúa nương.
ປັດຈຸບັນ, ຢູ່ບັນດາບ້ານໄດ້ມີທາງເບຕົງ, ລັດສືບຕໍ່ລົງທຶນກໍ່ສ້າງກຸ່ມຊຸມຊົນ ແລະເປີດເສັ້ນທາງໄປຍັງເຂດຜະລິດກະສິກໍາ.	Hiện các thôn đã có đường bê tông, chính quyền tiếp tục đầu tư xây dựng các tổ cộng đồng và mở đường vào các khu nông nghiệp.
ບັນຫາທີ່ວາງອອກສໍາລັບຕາແສງອາຊານເວົ້າສະເພາະແລະ 3 ຕາແສງຕິດກັບຊາຍແດນຂອງເມືອງໄຕຢາງເວົ້າລວມແມ່ນຄວນລົງທຶນປະຕິບັດບັນດາຮູບແບບປູກຕົ້ນໄມ້ ນໍາມາໃຫ້ມູນຄ່າເສດຖະກິດສູງ ແລະລ້ຽງສັດໃຫ້ມີປະສິດທິຜົນ.	Bài toán đặt ra cho xã Asan nói riêng và 3 xã giáp ranh với huyện Tai Yang nói chung là đầu tư vào phương thức trồng cây mang lại giá trị kinh tế cao và tăng cường chăn nuôi.
ຢາກໄດ້ຄືແນວນັ້ນ, ແມ່ນຕ້ອງມີບັນດາກົມກອງ, ຄົນທີ່ມີລະດັບວິທະຍາສາດ ແລະພຶດຕິກຳຕົວຈິງໃນການຜະລິດກະສິກໍາ.	Muốn vậy, cần có những bộ phận, những con người có trình độ khoa học và ứng xử thực tế trong sản xuất nông nghiệp.
ສິ່ງສໍາຄັນແຖວໜ້າ ແລະຕະຫຼອດແມ່ນພະນັກງານ, ວິສະວະກອນຄວນ “ຮ່ວມດໍາລົງຊີວິດ ຢູ່ກັບທີ່, ໃກ້ຊິດຕິດແທດກັບໂຄງການໃນໄລຍະຍາວ.	Điều quan trọng là nhân viên và kỹ sư phải “sống gần với dự án về lâu dài.
ຄືແນວນັ້ນຈຶ່ງ "ຖ່າຍທອດ" ຄວາມຮູ້, ເຕັກນິກໃຫ້ພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນຢູ່ເຂດຊາຍແດນເພື່ອໃຫ້ເຂົາເຈົ້າຮູ້ຈັກວິທີປະຕິບັດຕາມ ແລະບັນລຸປະສິດທິຜົນສູງ.	Nhờ đó “truyền lại” kiến thức, kỹ thuật cho các bậc phụ huynh ở biên giới để họ biết cách làm theo và đạt hiệu quả cao.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
