ບັນດາຝ່າຍກໍ່ໄດ້ຕີລາຄາສູງບົດບາດເປັນປະທານອາຊຽນ ຂອງ ຫວຽດນາມ ແລະມີຄວາມຄອງຄອຍຕໍ່ກອງປະຊຸມສຸດຍອດອາຊີຕາເວັນອອກ ຄັ້ງທີ 15 ເຊິ່ງຈະຈັດຂຶ້ນໃນເດືອນ ພະຈິກ ປີນີ້ ກໍ່ຄືກອງປະຊຸມປຶກສາຫາລືຂັ້ນລັດຖະມົນຕີຂອງກຸ່ມ 4 ຝ່າຍໃນທ້າຍປີນີ້.	Hai bên đánh giá cao vai trò chủ trì ASEAN của Việt Nam và mong muốn Hội nghị Cấp cao Đông Á lần thứ 15 sẽ được tổ chức vào tháng 11 năm nay, cũng như Nhóm 4 cuộc Tham vấn cấp Bộ trưởng vào cuối năm nay.
ການຝຶກຊ້ອມຂອງທະຫານເຮືອອາເມລິກາ ຢູ່ມະຫາສະໝຸດອິນເດຍ-ປາຊີຟິກ, ວັນທີ 6/7/2020.	Cuộc tập trận của Hải quân Mỹ ở Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương, 6/7/2020.
(ພາບ: AFP/TTXVN)	(Ảnh: AFP / TTXVN)
ກ່ອນການດຳເນີນກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດກຸ່ມ 4 ຝ່າຍ ເຊິ່ງລວມມີ: ອິນເດຍ, ອາເມລິກາ, ຍີ່ປຸ່ນ ແລະ ອົດສະຕາລີ, ຄາດວ່າຈະດຳເນີນໃນທ້າຍປີນີ້, ບັນດາເຈົ້າໜ້າທີ່ການທູດຂອງກຸ່ມດັ່ງກ່າວ ໄດ້ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມທາງອອນລາຍໃນວັນທີ 25 ກັນຍາ ເພື່ອປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບບັນດາບັນຫາພາກພື້ນ ແລະທົ່ວໂລກ ເຊິ່ງຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຄວາມສົນໃຈ.	Trước thềm cuộc họp ngoại trưởng bốn nước, bao gồm Ấn Độ, Mỹ, Nhật Bản và Australia, dự kiến vào cuối năm nay, các nhà ngoại giao của nhóm đã triệu tập một cuộc họp trực tuyến vào ngày 25 tháng 9 để thảo luận về các vấn đề khu vực và toàn cầu cùng quan tâm.
ໃນສະພາບການໂລກລະບາດໂຄວິດ-19 ພວມແຜ່ລະບາດໄປທົ່ວໂລກ, ບັນດາເຈົ້າໜ້າທີ່ໄດ້ເນັ້ນໜັກເຖິງຄວາມສຳຄັນຂອງການເພີ່ມທະວີຄວາມສາມາດຟື້ນຟູຂອງລະບົບການສະໜອງ ແລະແບ່ງປັນບັນດາທິດທາງດີທີ່ສຸດ ເພື່ອຕ້ານຄືນໂລກລະບາດ.	Trong bối cảnh đại dịch Kovid-19 diễn ra trên toàn cầu, các nhà chức trách đang nhấn mạnh tầm quan trọng của việc tăng cường khả năng phục hồi của hệ thống và chia sẻ các phương pháp tốt nhất để chống lại dịch bệnh.
ບັນດາເຈົ້າໜ້າທີ່ໄດ້ຢັ້ງຢືນຄືນໃໝ່ຄຳໝັ້ນສັນຍາມຸ່ງໄປເຖິງພາກພື້ນມະຫາສະໝຸດອິນເດຍ-ປາຊີຟິກທີ່ເສລີພາບ, ເປີດກ້ວາງ, ວັດທະນາຖາວອນ ແລະກວມລວມ, ອີງໃສ່ບັນດາຄຸນຄ່າ ແລະຫຼັກການລວມ ກໍ່ຄືເຄົາລົບກົດໝາຍສາກົນ.	Các nhà lãnh đạo tái khẳng định cam kết về một khu vực Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương tự do, cởi mở, lâu dài và hòa nhập, dựa trên các giá trị và nguyên tắc chung, cũng như tôn trọng luật pháp quốc tế.
ບັນດາຝ່າຍກໍ່ໄດ້ຕີລາຄາສູງບົດບາດເປັນປະທານອາຊຽນ ຂອງຫວຽດນາມ ແລະມີຄວາມຄອງຄອຍຕໍ່ກອງປະຊຸມສຸດຍອດອາຊີຕາເວັນອອກ ຄັ້ງທີ 15 ເຊິ່ງຈະຈັດຂຶ້ນໃນເດືອນພະຈິກ ປີນີ້ ກໍ່ຄືກອງປະຊຸມປຶກສາຫາລືຂັ້ນລັດຖະມົນຕີຂອງກຸ່ມ 4 ຝ່າຍໃນທ້າຍປີນີ້.	Hai bên đánh giá cao vai trò chủ trì ASEAN của Việt Nam và mong muốn Hội nghị Cấp cao Đông Á lần thứ 15 sẽ được tổ chức vào tháng 11 năm nay, cũng như Nhóm 4 cuộc Tham vấn cấp Bộ trưởng vào cuối năm nay.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
