ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 29 ກັນຍາ, ສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງສະຫະປະຊາຊາດ (ສປຊ) ແລະສະພາສັນຕິພາບ ແລະຄວາມໝັ້ນຄົງຂອງສະຫະພັນອາຟະລິກາ (AUPSC) ໄດ້ດໍາເນີນກອງປະຊຸມປຶກສາຫາລືປະຈໍາປີແບບທາງໄກ.	KUALA LUMPUR - Ngày 29/9, Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc (LHQ) và Hội đồng Hòa bình và Bảo an Liên minh châu Phi (AUPSC) đã tổ chức hội nghị từ xa thường niên.
ກ່າວຄໍາເຫັນໄຂກອງປະຊຸມ, ທ່ານ Abdou Abarry ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ, ຫົວໜ້າຄະນະ Niger- ປະເທດປະທານສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງເດືອນ ກັນຍາ 2020, ໄດ້ສະແດງຄວາມຊົມເຊີຍຕໍ່ການຮ່່ວມມືລະຫວ່າງ ສປຊ ແລະສະຫະພັນອາຟະລິກາ (AU) ເວົ້າລວມ ແລະລະຫວ່າງສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ ແລະ AUPSC ເວົ້າສະເພາະໃນໄລຍະຜ່ານມາ;	Phát biểu tại cuộc họp, Đại sứ Abdou Abarry, Trưởng đoàn Niger-An ninh, Chủ tịch Hội đồng Bảo an tháng 9 năm 2020, ca ngợi sự hợp tác giữa Liên hợp quốc và Liên minh châu Phi (AU) nói chung và giữa Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc và AUPS. ;
ພ້ອມທັງຖືວ່າສອງຝ່າຍຕ້ອງສືບຕໍ່ເພີ່ມທະວີປະສິດທິຜົນໃນການຮ່ວມມືເພື່ອຮັບມືກັບບັນດາສິ່ງທ້າທາຍທີ່ຫາກໍ່ເກີດຂຶ້ນເປັນຕົ້ນແມ່ນພະຍາດໂຄວິດ-19.	Hai bên cũng nhất trí tiếp tục tăng cường hợp tác trong việc giải quyết các thách thức đang nổi lên, chẳng hạn như dịch bệnh Kovi-19.
ທ່ານ ດັ້ງດິ່ງກຸ໊ຍ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ, ຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າຫວຽດນາມ ປະຈຳ ສປຊ.	Ông Đặng Đình Quý, Đại sứ Việt Nam tại Liên hợp quốc.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ ດັ້ງດິ່ງກຸ໊ຍ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ, ຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າຫວຽດນາມ ປະຈຳ ສປຊ ໄດ້ສະແດງຄວາມຊົມເຊີຍຕໍ່ບົດບາດຂອງ AU ໃນການຊຸກຍູ້ລັດທິຫຼາຍຝ່າຍ ແລະປະກອບສ່ວນເຂົ້າບັນດາວຽກງານຂອງ ສປຊ;	Ông Đặng Đình Quý, Đại sứ, Trưởng Phái đoàn Việt Nam tại Liên hợp quốc ca ngợi vai trò của AU trong việc thúc đẩy chủ nghĩa đa phương và đóng góp vào công việc của Liên hợp quốc;
ທ່ານກໍ່ເນັ້ນໜັກວ່າ ບັນດາຜົນງານໃນການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ແລະ AUPSC ເປັນຕົ້ນແມ່ນການສ້າງຕັ້ງບັນດາຄະນະປະຕິບັດງານຮັກສາສັນຕິພາບລວມຢູ່ Darfur (ຊູດັງ), Somalia, ຂໍ້ລິເລີ່ມ “ຢຸດຕິສຽງປືນແຕກຢູ່ອາຟະລິກາ ແລະເລື່ອງຊຸກຍູ້ບັນຫາແມ່ຍິງ, ສັນຕິພາບ ແລະຄວາມໝັ້ນຄົງ;	Ông cũng nêu bật những thành tựu trong hợp tác giữa Hội đồng Bảo an và AUPSC, bao gồm việc thành lập các phái bộ gìn giữ hòa bình chung ở Darfur (Sudan), Somalia, sáng kiến chấm dứt tiếng súng ở châu Phi và thúc đẩy phụ nữ, hòa bình và an ninh;
ຮັບຮູ້ເລື່ອງອາຟະລິກາ ກໍາລັງປະເຊີນໜ້າກັບສິ່ງທ້າທາຍຫຼາຍຢ່າງ ແລະປາດຖະໜາຢາກໃຫ້ສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ແລະ AUPSC ສືບຕໍ່ພິຈາລະນາບັນດາມາດຕະການໃໝ່ເພື່ອເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືແກ້ໄຂບັນດາສິ່ງທ້າທາຍ.	Nhận thức rằng châu Phi đang phải đối mặt với nhiều thách thức và mong muốn Hội đồng Bảo an và AUPSC tiếp tục xem xét các biện pháp mới nhằm tăng cường hợp tác nhằm giải quyết những thách thức đó.
ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ກໍ່ຢັ້ງຢືນວ່າ ຫວຽດນາມ ຖືເປັນສໍາຄັນການພົວພັນມິດຕະພາບ, ການຮ່ວມມືທີ່ເປັນມູນເຊື້ອກັບບັນດາປະເທດອາຟະລິກາ ແລະຖືວ່າ ອາຊຽນ ແລະ AU ສາມາດເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມື, ແບ່ງປັນບົດຮຽນເຊິ່ງກັນ ແລະກັນໄດ້.	Ông tái khẳng định Việt Nam coi trọng quan hệ hữu nghị và hợp tác truyền thống với các nước châu Phi và tin tưởng ASEAN và AU có thể tăng cường hợp tác và chia sẻ các bài học kinh nghiệm.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
