ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 3 ຕຸລາ, ທີ່ສູນກອງປະຊຸມເລກທີ 37 ຖະໜົນຮຸ່ງເວືອງ, ຮ່າໂນ້ຍ, ສະຖານີໂທລະພາບຫວຽດນາມ ໄດ້ສົມທົບກັບສະຫະສະມາຄົມວິສາຫະກິດຂະໜາດໜ້ອຍ ແລະກາງຫວຽດນາມ;	Chiều 3/10, tại Trung tâm Hội nghị số 37, đường Hùng Vương, Hà Nội, Đài Truyền hình Việt Nam đã chung sức cùng Hiệp hội Doanh nghiệp Mía đường Việt Nam và Trung ương;
ກຸ່ມບໍລິສັດເຮືອງແຊນ ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມສໍາມະນາເສດຖະກິດຫວຽດນາມ-ເຢຍລະມັນ: ການຮ່ວມມືຢ່າງແທດຈິງ, ມີປະສິດທິຜົນ, ພ້ອມກັນກໍາແໜ້ນກາລະໂອກາດໃໝ່ດ້ວຍການເຂົ້າຮ່ວມຂອງຜູ້ແທນກວ່າ 200 ຄົນທີ່ຕາງໜ້າໃຫ້ບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງສາກົນ, ບັນດານັກທຸລະກິດ-ວິສາຫະກິດເຄື່ອນໄຫວໃນຫຼາຍຂົງເຂດ.	Nhóm Công ty Hương Xán tổ chức Diễn đàn Kinh tế Việt Đức: Hợp tác, Hiệu quả và Cơ hội Thực sự Với sự tham gia của hơn 200 đại biểu đại diện cho các tổ chức quốc tế, doanh nhân và doanh nghiệp trên nhiều lĩnh vực.
ກອງປະຊຸມສໍາມະນາແມ່ນຢູ່ໃນຂອບເຂດພິທີງານບຸນວັດທະນະທໍາຫວຽດນາມ-ເຢຍລະມັນ Kulturfest 2020, ດໍາເນີນໃນລະຫວ່າງວັນທີ 02-04 ຕຸລາ 2020.	Hội thảo nằm trong khuôn khổ lễ hội văn hóa Việt Đức Kulturfest 2020 diễn ra từ ngày 2 đến 4/10/2020.
ບັນດາຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມສໍາມະນາ.	Các đại biểu tham dự buổi tọa đàm.
ພາບ: ລາມງອັກ.	Ảnh: Lam Ngọc
ໃນໄລຍະ 45 ປີຜ່ານມາ, ພິເສດແມ່ນແຕ່ພາຍຫຼັງຖະແຫຼງການຮ່ວມຮ່າໂນ້ຍ ປີ 2011, ເຢຍລະມັນ ຍາມໃດກໍ່ແມ່ນຄູ່ຮ່ວມມືການຄ້າໃຫຍ່ທີ່ສຸດຂອງຫວຽດນາມ ຢູ່ ເອີລົບ.	Trong 45 năm qua, đặc biệt là sau Tuyên bố chung Hà Nội 2011, Đức luôn là đối tác thương mại lớn nhất của Việt Nam tại châu Âu.
ວົງເງິນການຄ້າສອງຝ່າຍໄດ້ເພີ່ມຂຶ້ນທົບສອງເທົ່າ, ບັນລຸກວ່າ 10 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ, ສະເລ່ຍແຕ່ລະປີເພີ່ມຂຶ້ນກວ່າ 10%.	Kim ngạch thương mại song phương đã tăng gấp đôi, đạt hơn 10 tỷ đô la Mỹ, tăng bình quân hàng năm hơn 10%.
ກວ່າ 300 ວິສາຫະກິດເຢຍລະມັນກໍາລັງຜັນຂະຫຍາຍ 361 ໂຄງການຢູ່ຫວຽດນາມ, ດ້ວຍແຫຼ່ງເງິນທຶນກວ່າ 2 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ.	Hơn 300 công ty Đức đang thực hiện 361 dự án tại Việt Nam, với hơn 2 tỷ USD vốn tài trợ.
ບົນພື້ນຖານການພົວພັນດ້ານການເມືອງທີ່ໝັ້ນຄົງ, ການຮ່ວມມືເສດຖະກິດທີ່ເລິກເຊິ່ງກວ້າງຂວາງ, ສັນຍາການຄ້າເສລີຫວຽດນາມ-ເອີລົບ (EVFTA) ໄດ້ຮັບການຜັນຂະຫຍາຍ, ນັດໝາຍວ່າຈະນຳເອົາການພົວພັນຍຸດທະສາດຂັ້ນໃໝ່ມາໃຫ້ຫວຽດນາມ-ເຢຍລະມັນ ແລະຫວຽດນາມ-ອີຢູ, ພິເສດແມ່ນໃນຂະນະທີ່ເຢຍລະມັນກໍາລັງເປັນປະທານໝູນວຽນອີຢູ.	Trên cơ sở quan hệ chính trị bền chặt và hợp tác kinh tế sâu rộng, Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam - Liên minh Châu Âu (EVFTA) đã được triển khai, nhằm đưa Việt Nam - Đức và Việt Nam - EU quan hệ chiến lược, đặc biệt trong thời gian Đức nắm quyền.
ກອງປະຊຸມດັ່ງກ່າວແມ່ນກາລະໂອກາດເພື່ອໃຫ້ຜູ້ຕາງໜ້າຝ່າຍທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຕ່າງໆ, ພິເສດແມ່ນກຸ່ມນັກທຸລະກິດ-ວິສາຫະກິດສະແດງໃຫ້ເຫັນຄວາມມຸ່ງມາດປາດຖະໜາ;	Cuộc họp là cơ hội để đại diện các bên liên quan, đặc biệt là các nhóm doanh nghiệp - doanh nghiệp thể hiện thiện chí của mình;
ສະເໜີມາດຕະການຊ່ວຍນັກທຸລະກິດ-ວິສາຫະກິດສອງປະເທດ ແລະສອງພື້ນຖານເສດຖະກິດຂຸດຄົ້ນບັນດາກາລະໂອກາດຈາກສັນຍາໃຫ້ໄດ້ຫຼາຍທີ່ສຸດ, ມີການຮ່ວມມືຢ່າງແທດຈິງ ແລະພ້ອມກັນພັດທະນາ.	Chúng tôi sẽ có những biện pháp giúp doanh nghiệp, doanh nghiệp hai nước, hai nền kinh tế tận dụng tối đa cơ hội từ hiệp định, hợp tác thực chất, cùng phát triển.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
