ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 30 ກັນຍາ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ລັດຖະບານອາເມລິກາ ຜ່ານອົງການພັດທະນາສາກົນອາເມລິກາ (USAID) ໄດ້ມອບເຄື່ອງຊ່ວຍຫາຍໃຈ 100 ໜ່ວຍໃຫ້ຫວຽດນາມ ເພື່ອໜູນຊ່ວຍການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19.	Ngày 30/9, tại Hà Nội, Chính phủ Hoa Kỳ thông qua Cơ quan Phát triển Quốc tế Hoa Kỳ (USAID) đã trao tặng Việt Nam 100 máy thở để góp phần phòng chống dịch bệnh.
ໃນສະພາບພະຍາດໂຄວິດ-19 ກໍາລັງຜັນແປສັບສົນຫຼາຍຢ່າງໃນທົ່ວໂລກ ແລະຢູ່ຫວຽດນາມ, ລັດຖະບານອາເມລິກາ ໄດ້ຕົກລົງມອບເຄື່ອງຊ່ວຍຫາຍໃຈ 100 ໜ່ວຍໃຫ້ຫວຽດນາມ ເພື່ອໜູນຊ່ວຍການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19.	Trong bối cảnh hỗn loạn toàn cầu-19, và tại Việt Nam, Chính phủ Hoa Kỳ đã đồng ý cung cấp cho Việt Nam 100 máy thở để hỗ trợ công tác phòng chống hạn ngạch-19.
ເລື່ອງມອບອຸປະກອນດັ່ງກ່າວໄດ້ປະຕິບັດຕາມຂໍ້ສະເໜີຂອງທ່ານ Donald Trump ປະທານາທິບໍດີອາເມລິກາ ກ່ຽວກັບການໜູນຊ່ວຍບັນດາອຸປະກອນທີ່ຈໍາເປັນໃຫ້ຫວຽດນາມ ເພື່ອເພີ່ມທະວີຄວາມສາມາດໃນການຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19.	Khoản quyên góp được thực hiện sau đề xuất của Tổng thống Hoa Kỳ Donald Trump nhằm cung cấp cho Việt Nam những trang thiết bị cần thiết để tăng cường khả năng chống chọi với dịch bệnh.
ບັນຍາກາດທີ່ພິທີເຊັນສັນຍາ.	Khí thế tại lễ ký kết.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີ, ທ່ານ ສຈ.	Phát biểu tại buổi lễ, GS.
ປອ ຫງວຽນແທງລອງ ຜູ້ຮັກສາການລັດຖະມົນຕີກະຊວງສາທາລະນະສຸກຫວຽດນາມ ໄດ້ເນັ້ນໜັກວ່າເລື່ອງອາເມລິກາ ມອບເຄື່ອງຊ່ວຍຫາຍໃຈ 100 ໜ່ວຍໃຫ້ຫວຽດນາມ ເພື່ອໜູນຊ່ວຍການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ແມ່ນເຫດການສໍາຄັນເຊິ່ງເປັນຂີດໝາຍການພົວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງຫວຽດນາມ-ອາເມລິກາ ໃນຂົງເຂດສາທາລະນະສຸກ ກໍ່ຄືໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19.	Quyền Bộ trưởng Bộ Y tế Việt Nam Por Nguyễn Thanh Long nhấn mạnh, việc Hoa Kỳ trao tặng 100 thiết bị cứu sinh cho Việt Nam để giúp phòng, chống dịch bệnh là một dấu mốc quan trọng trong quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và Hoa Kỳ trong lĩnh vực y tế và dự phòng.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີມອບ, ທ່ານ Daniel J.	Phát biểu tại lễ bàn giao, Daniel J.
Kritenbrink ເອກອັກຄະລັດຖະທູດອາເມລິກາ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ໂລກມີຄວາມປະທັບໃຈຕໍ່ຍຸດທະສາດ ແລະບັນດາມາດຕະການເປັນເຈົ້າການຂອງຫວຽດນາມ ໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19, ແຕ່ພະຍາດໂຄວິດ-19 ຍັງແມ່ນໄພນາບຂູ່ສຳລັບຫວຽດນາມ ແລະທົ່ວໂລກ.	Theo ông Kritenbrink, Đại sứ Hoa Kỳ tại Việt Nam, thế giới rất ấn tượng trước chiến lược và biện pháp phòng, chống Ivory-19 của Việt Nam, nhưng Ivory-19 vẫn là mối đe dọa đối với Việt Nam và thế giới.
ອາເມລິກາ ມີຄວາມພາກພູມໃຈຕໍ່ການໜູນຊ່ວຍອຸປະກອນປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ຂອງຫວຽດນາມ ໃຫ້ແກ່ອາເມລິກາ.	Hoa Kỳ tự hào cung cấp cho Việt Nam thiết bị virus-19 gây suy giảm miễn dịch ở người.
ບົນພື້ນຖານການພົວພັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນລະຫວ່າງສອງປະເທດພວກເຮົາ ໃນຕະຫຼອດໄລຍະ 25 ປີຜ່ານມາ, ລັດຖະບານອາເມລິກາ ໜູນຊ່ວຍບັນດາເພື່ອນມິດຢູ່ຫວຽດນາມ ຜ່ານການມອບເຄື່ອງຊ່ວຍຫາຍໃຈ 100 ໜ່ວຍໃຫ້ຫວຽດນາມ ເພື່ອໜູນຊ່ວຍການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19.	Trên cơ sở mối quan hệ gắn bó giữa hai nước trong suốt 25 năm qua, Chính phủ Hoa Kỳ đã tặng cho Việt Nam 100 máy thở để giúp các nước bạn Việt Nam phòng chống dịch bệnh.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
