ກປ.ອອນໄລ - ເນື່ອງໃນໂອກາດ 75 ປີແຫ່ງວັນສະຖາປະນາປະເທດ ສສ ຫວຽດນາມ, 71 ປີແຫ່ງວັນສະຖາປະນາປະເທດ ສປ ຈີນ ແລະໃນປີສະເຫຼີມສະຫຼອງ 70 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດສອງປະເທດ, ວັນທີ 29 ກັນຍາ, ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ໂອ້ລົມທາງໂທລະສັບກັບທ່ານ ສີຈີ້ນຜິງ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດຈີນ.	Nhân kỷ niệm 75 năm Ngày thành lập nước Cộng hòa nhân dân Việt Nam, 71 năm thành lập nước Cộng hòa nhân dân Trung Hoa và 70 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước, ngày 29/9, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng điện đàm với Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình.
ໃນການໂອ້ລົມທາງໂທລະສັບ, ທ່ານ ສີຈີ້ນຜິງ ເນັ້ນໜັກວ່າ ພັກ, ລັດ ຈີນ ຍາມໃດກໍ່ຖືເປັນສຳຄັນການພົວພັນຖານບ້ານໃກ້ເຮືອນຄຽງມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອກັບຫວຽດນາມ;	Trong cuộc điện đàm, ông Tập nhấn mạnh Đảng và Nhà nước Trung Quốc luôn coi trọng quan hệ láng giềng hữu nghị truyền thống với Việt Nam;
ຢັ້ງຢືນວ່າ ຈີນ ຈະສືບຕໍ່ຕັ້ງໜ້າສະໜັບສະໜູນຫວຽດນາມ ປະຕິບັດໃຫ້ສຳເລັດໜ້າທີ່ກຳມະການບໍ່ປະຈຳການສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງສະຫະປະຊາຊາດ ອາຍຸການ 2020-2021 ແລະປະທານໝູນວຽນ ອາຊຽນ ປີ 2020 ເປັນຢ່າງດີ;	Khẳng định Trung Quốc sẽ tiếp tục ủng hộ Việt Nam triển khai Ủy ban Thường vụ Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc nhiệm kỳ 2020 - 2021 và chủ trì Chương trình nghị sự luân phiên ASEAN đến năm 2020;
ກຽມພ້ອມກັບການນຳຂັ້ນສູງຫວຽດນາມ ເພີ່ມທະວີການແລກປ່ຽນຍຸດທະສາດ, ຍູ້ແຮງການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງປະເທດໃນບັນດາຂົງເຂດໃຫ້ແທດຈິງ ແລະມີປະສິດທິຜົນກວ່າອີກ, ນຳການພົວພັນຖານບ້ານໃຫ້ເຮືອນຄຽງມິດຕະພາບ ຈີນ-ຫວຽດນາມ ພັດທະນານັບມື້ນັບເລິກເຊິ່ງກວ້າງຂວາງ, ປະກອບສ່ວນຮັກສາສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບຂອງພາກພື້ນ ແລະໂລກ.	(VOVworld) - Việt Nam và Hoa Kỳ nhất trí tăng cường trao đổi chiến lược, tăng cường hợp tác giữa hai nước trên thực địa hai nước, làm sâu sắc hơn quan hệ hữu nghị Trung - Việt, góp phần vào hòa bình, ổn định khu vực và toàn cầu.
ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ໂອ້ລົມທາງໂທລະສັບກັບທ່ານ ສີຈີ້ນຜິງ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດ ຈີນ.	Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước Việt Nam Cộng hòa, điện đàm với Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình.
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ຖືວ່າ ນັບແຕ່ຕົ້ນປີຮອດປະຈຸບັນ, ສອງຝ່າຍໄດ້ດຳເນີນຫຼາຍການເຄື່ອນໄຫວແລກປ່ຽນດ້ວຍຫຼາຍຮູບການຢ່າງໄຫວພິບ.	Nguyễn Phú Trọng cho rằng từ đầu năm đến nay, hai bên đã có nhiều cuộc trao đổi về nhiều mặt.
ບັນລຸໝາກຜົນທີ່ດີ, ປະກອບສ່ວນເພີ່ມທະວີການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານ ຫວຽດນາມ - ຈີນ ສືບຕໍ່ພັດທະນາຢ່າງປອດໃສ, ໝັ້ນຄົງ, ເໝາະສົມກັບຄວາມມຸ່ງມາດປາດຖະໜາ ແລະຜົນປະໂຫຍດຂອງປະຊາຊົນສອງປະເທດ;	Đạt được nhiều kết quả tốt đẹp, góp phần tăng cường quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện Việt Nam - Trung Quốc, tiếp tục phát triển minh bạch, bền vững, phù hợp với nguyện vọng và lợi ích của nhân dân hai nước;
ສະເໜີໃຫ້ສອງຝ່າຍຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືຢ່າງແທດຈິງ, ເພີ່ມທະວີການແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນທຸກຂັ້ນ ແລະພົບປະແລກປ່ຽນປະຊາຊົນ, ປັບປຸງຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ ແລະຄວາມເຂົ້າອົກເຂົ້າໃຈເຊິ່ງກັນ ແລະກັນ, ສ້າງພື້ນຖານສັງຄົມທີ່ໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງໃຫ້ແກ່ການພົວພັນສອງຝ່າຍ;	Khuyến khích hai bên tích cực thúc đẩy hợp tác, tăng cường trao đổi đoàn các cấp, giao lưu nhân dân, nâng cao sự tin cậy và hiểu biết lẫn nhau, xây dựng nền tảng xã hội bền vững cho quan hệ hai nước;
ແກ້ໄຂບັນດາບັນຫາຍັງຄົງຄ້າງ, ພິເສດແມ່ນບັນຫາຢູ່ທະເລ, ຕາມເນື້ອໃນຈິດໃຈຄວາມຮັບຮູ້ລວມຂອງການນຳຂັ້ນສູງຂອງສອງພັກ, ສອງລັດ, ສອດຄ່ອງກັບກົດໝາຍສາກົນ, ປະກອບສ່ວນຮັກສາສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບໃຫ້ແກ່ການພັດທະນາຂອງແຕ່ລະພັກ, ແຕ່ລະປະເທດ.	Giải quyết các vấn đề nổi cộm, nhất là vấn đề trên biển, trên tinh thần cùng ghi nhận vai trò lãnh đạo cấp cao của hai Đảng, hai Nhà nước, phù hợp với luật pháp quốc tế, góp phần duy trì môi trường hòa bình, ổn định vì sự phát triển của mỗi bên. , mỗi quốc gia.
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
