ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 30 ກັນຍາ, ທ່ານ Dominic Raab ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດ ແລະພັດທະນາອັງກິດ ໄດ້ມີການພົບປະເຈລະຈາກັບທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ.	Chiều 30/9, tại Trụ sở Chính phủ, Bộ trưởng Ngoại giao và Phát triển Anh Dominic Raab đã hội kiến với Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Phạm Bình Minh.
ບັນຍາກາດທີ່ການພົບປະເຈລະຈາ.	Bầu không khí tại các cuộc đàm phán.
ພາບ: baoquocte.vn.	Ảnh: baoquocte.vn.
ທີ່ການພົບປະເຈລະຈາ, ສອງຝ່າຍໄດ້ແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບບັນດາບັນຫາສາກົນ, ພາກພື້ນທີ່ຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຄວາມສົນໃຈ;	Tại cuộc hội đàm, hai bên đã trao đổi về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm;
ເນັ້ນໜັກເຖິງຄວາມສະໜັບສະໜູນຕໍ່ລັດທິຫຼາຍຝ່າຍ, ຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍຢູ່ພາກພື້ນ ແລະສາກົນອີງຕາມກົດໝາຍ, ສົມທົບກັບສາກົນຮັບມືກັບບັນດາສິ່ງທ້າທາຍລວມຄືຄວາມໝັ້ນຄົງຢູ່ທະເລ, ການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ, ພະຍາດໂຄວິດ-19.	Nhấn mạnh chủ nghĩa đa phương, trật tự khu vực và quốc tế phù hợp với pháp quyền và hợp tác quốc tế trong việc giải quyết các thách thức như ổn định hàng hải, biến đổi khí hậu và dịch bệnh.
ສອງຝ່າຍເນັ້ນໜັກເຖິງຄວາມສຳຄັນຂອງການຮັກສາສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ຄວາມໝັ້ນຄົງ, ຮັບປະກັນຄວາມປອດໄພ ແລະຄວາມເສລີໃນການເດີນເຮືອ ແລະການບິນ, ແກ້ໄຂການຂັດແຍ້ງກັນໂດຍສັນຕິວິທີ.	Hai bên nhấn mạnh tầm quan trọng của việc duy trì hòa bình, ổn định, an ninh, bảo đảm an ninh, tự do hàng hải và hàng không, giải quyết các xung đột một cách hòa bình.
ບໍ່ນຳໃຊ້ກຳລັງອາວຸດ ຫຼື ນາບຂູ່ນຳໃຊ້ກຳລັງອາວຸດ, ເຄົາລົບກົດໝາຍສາກົນ, UNCLOS 1982;	Không sử dụng vũ lực hoặc đe dọa sử dụng vũ lực, tôn trọng luật pháp quốc tế, UNCLOS 1982;
ສະໜັບສະໜູນຖະແຫຼງການຂອງປະທານກອງປະຊຸມສຸດຍອດອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 36 ແລະແຈ້ງການຮ່ວມຂອງກອງປະຊຸມບັນດາລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 53 ຢັ້ງຢືນ UNCLOS 1982 ແມ່ນຂອບນິຕິກຳປັບປຸງທຸກການເຄື່ອນໄຫວຢູ່ທະເລ ແລະມະຫາສະໝຸດ.	Bổ sung Tuyên bố của Chủ tịch Hội nghị Cấp cao ASEAN lần thứ 36 và Tuyên bố chung của Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN lần thứ 53, khẳng định UNCLOS 1982 là khuôn khổ pháp lý để cải thiện tất cả các hoạt động hàng hải và đại dương.
ສິ້ນສຸດການພົບປະເຈລະຈາ, ສອງຝ່າຍໄດ້ອອກ “ຖະແຫຼງການຮ່ວມກ່ຽວກັບການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຫວຽດນາມ-ອັງກິດ: ກຳນົດທິດພັດທະນາໃນໄລຍະ 10 ປີຈະມາເຖິງ.	Kết thúc hội đàm, hai bên đã ra “Tuyên bố chung về quan hệ đối tác chiến lược Việt Nam-Vương quốc Anh: Định hướng phát triển cho 10 năm tới.
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
