ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 26 ກັນຍາ, ສະມາຄົມຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ເຂດ Morava ເໜືອ ແລະນະຄອນ Ostrava ພ້ອມກັບອໍານາດການປົກຄອງທ້ອງຖິ່ນຂອງ ສ.ເຊັກໂກ ໄດ້ຈັດຕັ້ງງານພົບປະແລກປ່ຽນເພື່ອແນໃສ່ສະເຫຼີມສະຫຼອງຄວາມຜູກພັນໃນສັງຄົມ ເນື່ອງໃນໂອກາດປີໄມຕີຈິດມິດຕະພາບສະເຫຼີມສະຫຼອງ 70 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະ ສາທາລະນະລັດ ເຊັກໂກ (1950-2020).	Ngày 26/9, Hội người Việt Morava và Ostrava cùng với chính quyền địa phương Cộng hòa Séc đã tổ chức gặp mặt giao lưu, gắn kết xã hội nhân kỷ niệm Năm hữu nghị, Kỷ niệm 70 năm Thành lập. .
ນີ້ກໍ່ແມ່ນໂອກາດເພື່ອແນະນໍາກ່ຽວກັບປະເທດຊາດຫວຽດນາມ ທີ່ສວຍງາມ ແລະສົດໃສໃນວິວັດການພັດທະນາ, ປະຫວັດສາດການພົວພັນລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະສ.ເຊັກໂກ ຜ່ານແຕ່ລະໄລຍະໃຫ້ແກ່ການນໍາອໍານາດການປົກຄອງສູນກາງ, ທ້ອງຖິ່ນ ແລະປະຊາຊົນ ສ.ເຊັກໂກ ຢູ່ Morava ເໜືອ ແລະນະຄອນ Ostrava.	Đây cũng là dịp để giới thiệu về đất nước Việt Nam giàu đẹp, phồn vinh trong quá trình phát triển, lịch sử và quan hệ của Việt Nam và Cộng hòa Séc qua các thời kỳ tới lãnh đạo Trung ương, các địa phương và nhân dân Cộng hòa Séc tại Morava và Ostrava.
ເຂົ້າຮ່ວມເຫດການມີການນໍາອໍານາດການປົກຄອງສູນກາງ ແລະທ້ອງຖິ່ນຂອງ ສ.ເຊັກໂກ;	Tham gia các sự kiện do chính quyền trung ương và địa phương của Cộng hòa Séc dẫn đầu;
ທ່ານ ທ໊າຍຊວນຢູງ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດວິສາມັນຜູ້ມີອຳນາດເຕັມແຫ່ງ ສສ.ຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ສ.ເຊັກໂກ ແລະພັນລະຍາ ພ້ອມກັບຜູ້ຕາງໜ້າປະຊາຄົມຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ເຂດ Morava ເໜືອ ແລະນະຄອນ Ostrava.	Ngài Thái Xuân Dũng, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Việt Nam tại Cộng hòa Séc, cùng Phu nhân, cùng đại diện cộng đồng người Việt Nam tại Morava và Ostrava.
ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ທ໊າຍຊວນຢູງ ມອບກະເຊົ້າດອກໄມ້ອວຍພອນອົງການປະຈໍາການສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ ຢູ່ Praha.	Đại sứ Thái Xuân Dũng tặng lẵng hoa cho Thông tấn xã Việt Nam tại Praha.
ພາບ: ບິກຫງອັກ.	Ảnh: Bích Hồng Ak
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ເຫດການ, ທ່ານ Ivo Vondrak ຜູ້ວ່າການເຂດ Morava ເໜືອ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ປະຊາຄົມຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ເຂດ Morava ເໜືອມີຄວາມຜູກພັນກັບປະຊາຊົນທ້ອງຖິ່ນ, ມີການປະກອບສ່ວນຫຼາຍຢ່າງໃນຂົງເຂດດໍາເນີນທຸລະກິດ ກໍ່ຄືສະແດງໃຫ້ເຫັນສີສັນວັດທະນະທໍາ, ເຮັດໃຫ້ວັດທະນະທໍາຂອງ ສ.ເຊັກໂກ ມີຫຼາຍຮູບຫຼາຍແບບ.	Phát biểu tại sự kiện, Thống đốc Moravia Ivo Vondrak cho biết, cộng đồng người Việt Nam tại Moravia có mối quan hệ bền chặt với người dân địa phương, có nhiều đóng góp cho cộng đồng doanh nghiệp, cũng như sự đa dạng văn hóa của Cộng hòa Séc.
ໃນອະນາຄົດສະພາທ້ອງຖິ່ນກໍ່ໄດ້ມີໂຄງການ ແລະວາງແຜນຮ່າງງົບປະມານ ເພື່ອເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືລະຫວ່າງເຂດ Morava ເໜືອກັບບາງທ້ອງຖິ່ນຂອງຫວຽດນາມ.	Trong tương lai, các hội đồng địa phương sẽ lập kế hoạch và dự thảo ngân sách để tăng cường hợp tác giữa Morava và một số vùng của Việt Nam.
ໃນນັ້ນ, ສະມາຄົມຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ Morava ເໜືອ ແລະນະຄອນ Ostrava ຈະເປັນຂົວຕໍ່ສໍາຄັນໃຫ້ແກ່ການຮ່ວມມືອັນຍາວນານນີ້.	Hiệp hội Morava và Ostrava Việt Nam sẽ là cầu nối quan trọng cho sự hợp tác lâu dài này.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
