ກໍານົດຄວາມຮັບຜິດຊອບຢ່າງລະອຽດສໍາລັບສະມາຊິກພັກແຕ່ລະຂັ້ນ.	Quy định rõ trách nhiệm đối với đảng viên ở từng cấp.
ອົງຄະນະພັກກອງທັບ ແລະທົ່ວກອງທັບເສີມຂະຫຍາຍບົດບາດນໍາໜ້າເປັນແບບຢ່າງ ແລະມີຄວາມຮັບຜິດຊອບເປັນແບບຢ່າງຂອງພະນັກງານ, ສະມາຊິກພັກເປັນຢ່າງດີ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນ ພະນັກງານຫຼັກແຫຼ່ງທຸກຂັ້ນໃນການປະຕິບັດເປົ້າໝາຍ, ໜ້າທີ່ເຊິ່ງກອງປະຊຸມໃຫຍ່ອົງຄະນະພັກກອງທັບ ຄັ້ງທີ XI ວາງອອກ, ປະຈັນບານ, ນໍາໜ້າປະຕິບັດສໍາເລັດວຽກຫຍຸ້ງຍາກ, ວຽກໃໝ່;	Đảng, Quân đội và toàn quân tăng cường vai trò nêu gương, lấy trách nhiệm làm gương cho đội ngũ cán bộ, đảng viên, đội ngũ chủ chốt các cấp trong thực hiện các chỉ tiêu, nhiệm vụ đề ra. Đại hội XI của Đảng và quân đội.
ເອົາໃຈໃສ່, ເບິ່ງແຍງດູແລເຖິງການດໍາລົງຊີວິດທາງດ້ານວັດຖຸ, ຈິດໃຈ ແລະຄວາມກ້າວໜ້າ, ເຕີບໃຫຍ່ຂອງພະນັກງານ, ນັກຮົບ.	Chăm lo đời sống vật chất, tinh thần và tình cảm của cán bộ, cựu chiến binh.
ຜ່ານພຶດຕິກໍາຕົວຈິງເກືອບ 75 ປີແຫ່ງການກໍ່ສ້າງ, ສູ້ຮົບ, ເຕີບໃຫຍ່, ພັດທະນາຂອງກອງທັບ, ພະນັກງານ, ນັກຮົບທົ່ວກອງທັບຍາມໃດກໍ່ຊາບຊຶມຢ່າງເລິກເຊິ່ງ, ປະຕິບັດແຜນນະໂຍບາຍ, ມາດຕະການຊີ້ນໍາໆພາຂອງພັກ, ລັດ, ຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດໃນການກໍ່ສ້າງກອງທັບໃຫ້ໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງ, ສູ້ຊົນປະຕິບັດສໍາເລັດໜ້າທີ່ເປັນຢ່າງດີ.	Qua thực tiễn gần 75 năm xây dựng, chiến đấu, trưởng thành và phát triển của Quân đội, cán bộ, chiến sĩ trong toàn quân luôn hòa mình sâu sắc vào việc thực hiện các chủ trương, chính sách, biện pháp chỉ đạo của Đảng, nhà nước, Quân đội Trung ương. Đảng, Bộ Quốc phòng xây dựng quân đội vững mạnh.
ບົນຈິດໃຈເສີມຂະຫຍາຍມູນເຊື້ອອັນສະຫງ່າລາສີຂອງກອງທັບ, ພະນັກງານ, ນັກຮົບທົ່ວກອງທັບຄວນຮັກສາຄຸນນະທາດດ້ານການເມືອງ, ສືບຕໍ່ເຊີດຊູຄວາມຕັດສິນໃຈ, ເພິ່ງຕົນເອງ, ກຸ້ມຕົນເອງ, ເປັນເຈົ້າການ, ປະດິດຄິດສ້າງ, ແກ້ໄຂຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ຮ່ວມເປົ້າໝາຍສູ້ຊົນກໍ່ສ້າງອົງຄະນະພັກກອງທັບໃຫ້ປອດໃສເຂັ້ມແຂງ, ດີເດັ່ນ, ກໍ່ສ້າງກອງທັບປະຊາຊົນປະຕິວັດ, ເປັນກຳລັງຫຼວງ, ຍອດຢ້ຽມ, ທັນສະໄໝເທື່ອລະກ້າວ, ມີບາງເຫຼົ່າທັບ, ເຫຼົ່າຮົບ, ກໍາລັງກ້າວຂຶ້ນສູ່ທັນສະໄໝ;	Với tinh thần tôn vinh di sản vẻ vang của Quân đội, cán bộ, chiến sĩ trong toàn quân cần giữ vững phẩm chất chính trị, tiếp tục nêu cao ý chí quyết tâm, tự lực, tự cường, lãnh đạo, đổi mới, giải quyết vấn đề, chung sức xây dựng. quân đội, một đội quân vĩ đại
ສູ້ຊົນເຖິງປີ 2030 ກໍ່ສ້າງກອງທັບທັນສະໄໝ, ເປັນຫຼັກແຫຼ່ງແກ່ນສານໃນການກໍ່ສ້າງພື້ນຖານທົ່ວປວງຊົນປ້ອງກັນຊາດ, ປົກປັກຮັກສາປະເທດຫວຽດນາມ ສັງຄົມນິຍົມໃຫ້ໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງ, ປະກອບສ່ວນຮັກສາສະພາບແວດລ້ອມສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບເພື່ອພັດທະນາປະເທດຊາດ.	Đặt mục tiêu xây dựng Quân đội hiện đại đến năm 2030, làm nòng cốt xây dựng nền quốc phòng toàn dân, bảo vệ Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa vững mạnh, góp phần giữ vững môi trường hòa bình, ổn định để phát triển đất nước.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
