ຕາມ ຂ່າວ ຈາກ ມົດ ສະ ກູ, ວັນທີ 24 ກັນຍານີ້, ກອງ ທຶນ ຄວາມ ໝັ້ນຄົງ ແຫ່ງ ຊາດ ຂອງຣັດ ເຊຍ ແລະເຄມຣາ (ChemRar) ບໍລິສັດ ຢາ ແລະເຕັກ ໂນ ໂລ ຊີຊີວະ ພາບ ຂອງ ຣັດ ເຊຍ ຈະ ຈັດ ສົ່ງ ອາ ວີ ຟາ ເວ ຍ (Avifavir) ຢາ ປິ່ນປົວ ໂຄ ວິດ-19 ໃຫ້ ອີກ 17 ປະ ເທດ...	Theo một báo cáo từ Moscow, vào ngày 24 tháng 9, Quỹ An ninh Quốc gia Nga và ChemRar, một công ty dược phẩm và công nghệ sinh học của Nga, sẽ cung cấp Avifavir-19 cho 17 quốc gia khác ...
ພາບປະກອບຄັດຈາກ: kpl.gov.la.	Hình minh họa: kpl.gov.la.
ຫລັງ ຈາກສົ່ງ ໄປ ແລ້ວ 6 ປະ ເທດປະກອບ ມີ: ເບ ລາຣຸດຊີ, ໂບລີ ວີ, ກາ ຊັກ ສະຖານ, ກຽກກິດ ສະຖານ, ຕວັກ ເມ ນິດ ສະຖານ ແລະອຸດ ສະ ເບກິດ ສະຖານ ຫລັງ ຈາກກະຊວງ ສາທາລະນະ ສຸກຣັດ ເຊຍ ອະນຸມັດໃຫ້ ໃຊ້ ຢາ ຊະນິດ ນີ້ ເມື່ອ ເດືອນ ພຶດສະພາ ພັດທະນາ ມາ ຈາກ ຟາ ວິ ພີຣາ ເວ ຍ ເປັນ ຢາຕ້ານ ເຊື້ອ ພະຍາດທີ່ ພັດທະນາ ແລະໃຊ້ ຢ່າງ ກວ້າງຂວາງ ໃນ ຍີ່ປຸ່ນ ກອງ ທຶນ ລົງທຶນ ໂດຍ ກົງຣັດ ເຊຍ ຫລື ອາ ດີ ໄອ ເອຟ (RDIF) ທີ່ ເປັນ ກອງ ທຶນ ຄວາມ ໝັ້ນຄົງ ແຫ່ງ ຊາດ ຂອງ ລັດຖະບານຣັດ ເຊຍ ຈາກ ຜົນ ການ ທົດ ລອງ ທາງ ຄລີ ນິກ ໃນຣັດ ເຊຍ ແລະຍີ່ປຸ່ນ ຢືນຢັນ ວ່າ: ມີ ປະສິດທິພາບ ໃນ ການ ຮັກສາ ຜູ້ ຕິດ ເຊື້ອ ໂຄ ວິດ-19 ແລະມີ ລາຄາ ຖືກ ວ່າ ເຣມ ເດ ຊີ ເວ ຍ ຂອງ ກີ ລີດ ໄຊ ເອີນ (Remdecivier of Gilead Science) ຂອງ ສ.ອາ ເມ ລິ ກາ 3-4 ເທົ່າ.	Sau khi được vận chuyển đến 6 quốc gia: Belarus, Bolivia, Kazakhstan, Kyrgyzstan, Turkmenistan và Uzbekistan sau khi Bộ Y tế Nga phê duyệt loại thuốc này vào tháng 5, được phát triển từ Favi Pirave, Quỹ đầu tư trực tiếp của Nga (RDIF), quỹ an ninh quốc gia của chính phủ Nga. , đã được phát triển và sử dụng rộng rãi tại Nhật Bản Kết quả thử nghiệm lâm sàng tại Nga và Nhật Bản đã xác nhận rằng: Remdecivier của Gilead Science tại Hoa Kỳ có hiệu quả điều trị nhiễm trùng Kovid-19 gấp 3-4 lần.
ສຳລັບ ປະ ເທດ ທີ່ ຈະ ໄດ້ ຮັບຢາ ປິ່ນປົວ ນີ້ ເພີ່ມ ອີກ 17 ປະເທດປະກອບ ມີ: ອາກຊັງ ຕິນ, ບູນກາລີ, ບຣາຊິນ, ເອກ ວາ ດໍ, ຊີ ເລ , ໂກ ໂລມ ບີ, ແອນ ຊານ ວາ ດໍ, ຮົງ ດູຣັດ, ກູ ເວດ, ປາ ນາມາ, ປຣາກວາ ຍ, ອາຣັບບີ ຊາ ອຸ ດິດ, ແຊກ ບີ, ສະ ໂລ ວາກ ີ, ອາ ຟຣິກາ ໃຕ້, ສະຫະ ນະຄອນ ເອ ເມ ເຣັດອາຣັບ ແລະອູຣຸກວາ ຍ.	17 quốc gia tiếp theo nhận được thuốc là Argentina, Bulgaria, Brazil, Ecuador, Chile, Colombia, Nam Cực, Honduras, Kuwait, Panama, Prague, Ả Rập Saudi, Serbia, Slovakia, Nam Phi, Các Tiểu vương quốc Ả Rập Thống nhất và Uruguay.
ເນື້ອໃນ: ຂປລ.	Nội dung:
