ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍປະຕິບັດຕາມການຊີ້ນໍາຂອງທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ແລະໄດ້ຮັບການມອບສິດຈາກການນໍາກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ, ວັນທີ 1 ຕຸລາ, ທ່ານພົນຕີ ຫວູຈ໊ຽນຖັ໊ງ, ຫົວໜ້າກົມພົວພັນຕ່າງປະເທດ (ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ) ໄດ້ມອບອຸປະກອນການແພດຈໍານວນໜຶ່ງໃຫ້ກະຊວງກອງທັບຝະລັ່ງ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຮຸງກາລີ ແລະກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດສ.ເກົາຫຼີ ແນໃສ່ໜູນຊ່ວຍບັນດາປະເທດເພື່ອນມິດປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19.	Ngày 1/10, dưới sự chủ trì của Thủ tướng Chính phủ và lãnh đạo Bộ Quốc phòng Việt Nam, Thượng tướng Vũ Kiến Thắng, Tổng cục trưởng Bộ Ngoại giao (Bộ Quốc phòng) đã bàn giao một số trang thiết bị y tế cho Bộ Quốc phòng. Bộ Quốc phòng.
ທ່ານພົນຕີ ຫວູຈ໊ຽນຖັ໊ງ ມອບອຸປະກອນການແພດໃຫ້ທີ່ປຶກສາທູດປ້ອງກັນຊາດຝະລັ່ງ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ.	Thiếu tướng Vũ Kiến Thắng tặng thiết bị y tế cho Cố vấn Quốc phòng Pháp cho Việt Nam
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ຕາມທ່ານພົນຕີ ຫວູຈ໊ຽນຖັ໊ງ ແລ້ວ, ບັນດາອຸປະກອນການແພດທີ່ມອບໃຫ້ປະເທດເພື່ອນມິດ, ລວມມີ: ຜ້າອັດປາກ-ອັດດັງ;	Theo Tướng Wu Jiantang, vật tư y tế được tặng cho các nước hữu nghị bao gồm: khẩu trang;
ນ້ຳຢາຂ້າເຊື້ອ...	Chất khử trùng ...
ນີ້ລ້ວນແຕ່ແມ່ນບັນດາອຸປະກອນການແພດໂດຍບັນດາກົມກອງຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ຜະລິດ, ຮັບປະກັນຄຸນນະພາບ ແລະສາມາດສົ່ງອອກ.	Đây đều là những thiết bị y tế do các Cục của Bộ Quốc phòng Việt Nam sản xuất, chất lượng đảm bảo và có thể xuất khẩu.
ຕໍ່ໜ້າການລະບາດຂອງພະຍາດໂຄວິດ-19 ຄັ້ງທີ 2 ທີ່ເກີດຂຶ້ນໃນທົ່ວໂລກ, ເລື່ອງມອບອຸປະກອນການແພດຈໍານວນໜຶ່ງໃຫ້ພະນັກງານ, ນາຍທະຫານກອງທັບຂອງບັນດາປະເທດແມ່ນມີຄວາມຈໍາເປັນ, ປະກອບສ່ວນຊຸກຍູ້ການພົວພັນຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດ, ຍົກສູງຮູບພາບຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ສໍາລັບບັນດາປະເທດຄູ່ຮ່ວມມື;	Trong bối cảnh Kovich-19 bùng phát toàn cầu lần thứ hai, việc cung cấp vật tư y tế cho quân nhân là hết sức cần thiết để thúc đẩy hợp tác quốc phòng và nâng cao hình ảnh của Bộ Quốc phòng Việt Nam đối với các nước đối tác;
ພ້ອມທັງສະແດງໃຫ້ເຫັນຈິດໃຈສາມັກຄີຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ຂອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ຄວາມຮັບຜິດຊອບຂອງຫວຽດນາມ ໃນການຮັບມືກັບບັນດາບັນຫາທີ່ມີລັກສະນະທົ່ວໂລກ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນໃນຂະນະທີ່ຫວຽດນາມ ພວມດຳລົງຕຳແໜ່ງກໍາມະການບໍ່ປະຈໍາການ ສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສະຫະປະຊາຊາດ ແລະປະທານອາຊຽນໃນປີ 2020.	Nó cũng thể hiện sự đoàn kết của Thủ tướng đối với Kovi-19, trách nhiệm của Việt Nam trong giải quyết các vấn đề toàn cầu, đặc biệt khi Việt Nam trở thành thành viên không thường trực của Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc và chủ trì ASEAN vào năm 2020.
ທ່ານພົນຕີ ຫວູຈ໊ຽນຖັ໊ງ ຖ່າຍຮູບເປັນທີ່ລະນຶກພ້ອມກັບທີ່ປຶກສາທູດປ້ອງກັນຊາດຝະລັ່ງ, ຮຸງກາລີ, ສ.ເກົາຫຼີ ແລະບັນດາຜູ້ແທນຢູ່ພິທີ.	Thượng tướng Vu Kiến Thắng chụp ảnh kỷ niệm cùng các cố vấn Đại sứ Quốc phòng Pháp, Hungary, Hàn Quốc và các đại biểu tại buổi lễ.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ທີ່ພິທີມອບ-ຮັບ, ຜູ້ຕາງໜ້າກອງທັບຝະລັ່ງ, ຮຸງກາລີ ແລະສ.ເກົາຫຼີ ໄດ້ຕີລາຄາສູງຕໍ່ວຽກງານປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢູ່ຫວຽດນາມ ໃນໄລຍະຜ່ານມາ ແລະສະແດງຄວາມຂອບອົກຂອບໃຈຢ່າງເລິກເຊິ່ງຕໍ່ອາລົມຈິດຄວາມຮັກແພງ ແລະການຊ່ວຍເຫຼືອອັນລໍ້າຄ່າ ເຊິ່ງປະຊາຊົນ ແລະກອງທັບຫວຽດນາມ ສະຫງວນໃຫ້ປະຊາຊົນ ແລະກອງທັບບັນດາປະເທດ.	Tại lễ bàn giao, đại diện các Lực lượng vũ trang Pháp, Hungary và Hàn Quốc đã biểu dương những nỗ lực của Việt Nam trong việc phòng, chống dịch bệnh trong thời gian qua và bày tỏ lòng biết ơn sâu sắc tới quân dân Việt Nam vì sự ủng hộ, giúp đỡ vô giá đối với quân dân Việt Nam. .
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
