ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 1 ຕຸລາ, ຄະນະພັກແຂວງ, ສະພາປະຊາຊົນ, ຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນ, ຄະນະກໍາມະການສູນກາງແນວໂຮມປະເທດຊາດແຂວງກາວບັ່ງ ໄດ້ຈັດຕັ້ງພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງວັນໄຊຊະນະຊາຍແດນປີ 1950 ແລະວັນປົດປ່ອຍແຂວງກາວບັ່ງ ຄົບຮອບ 70 ປີ (3-10-1950 / 3-10-2020).	Ngày 1-10, Tỉnh ủy, Quốc hội, Ủy ban nhân dân, Ủy ban Trung ương Mặt trận dân tộc tỉnh Gaobang tổ chức lễ kỷ niệm 70 năm Chiến thắng biên giới 1950, giải phóng tỉnh Gaobang (3- 10-1950 / 3-10-2020).
ເຂົ້າຮ່ວມພິທີດັ່ງກ່າວມີທ່ານ ຟຸ່ງກວ໊ກຫຽນ, ຮອງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ;	Tham dự buổi lễ có ông Phong Quốc Hiển, Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam;
ທ່ານ ລ້າຍຊວນໂມນ ເລຂາພັກແຂວງໆກາວບັ່ງ;	Ông Lại Xuân Môn, Bí thư Tỉnh ủy Gaobang;
ທ່ານພົນໂທ ເບ໊ຊວນເຈື່ອງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ.	Trung tướng Bế Xuân Trường, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam.
ການນໍາຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນແຂວງກາວບັ່ງ ມອບຫຼຽນກາ “ເພື່ອພາລະກິດແຫ່ງການສ້າງສາ ແລະພັດທະນາແຂວງກາວບັ່ງ ໃຫ້ແກ່ບຸກຄົນດີເດັ່ນ 70 ຄົນ.	Lãnh đạo UBND tỉnh Cao Bằng tặng Kỷ niệm chương “Vì sự nghiệp giáo dục và phát triển Cao Bằng” cho 70 cá nhân xuất sắc.
ພາບ: ຮ່າແຄ໊ງ-ຕ໊ວນລີງ.	Ảnh: Hà Khang - Tuấn Ling
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີ, ທ່ານ ຟຸ່ງກວ໊ກຫຽນ ຕີລາຄາສູງຕໍ່ການປະກອບສ່ວນສໍາຄັນຂອງແຂວງກາວບັ່ງ ໃນພາລະກິດແຫ່ງການຕໍ່ສູ້ປົດປ່ອຍຊາດ, ໃນກິດຈະການປ່ຽນແປງໃໝ່, ສ້າງສາ ແລະປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດໃນຕະຫຼອດ 70 ປີຜ່ານມາ.	Phát biểu tại buổi lễ, ông Phương Quân biểu dương những đóng góp quan trọng của tỉnh Gaobang trong công cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc, trong công cuộc đổi mới, dựng nước và giữ nước trong hơn 70 năm qua.
ພ້ອມທັງສະເໜີໃຫ້ອົງຄະນະພັກ, ອຳນາດການປົກຄອງ ແລະປະຊາຊົນບັນດາເຜົ່າໃນແຂວງ ໝູນໃຊ້ບັນດາບົດຮຽນປະຫວັດສາດໃນໄຊຊະນະຊາຍແດນປີ 1950 ແລະປົດປ່ອຍແຂວງກາວບັ່ງ ຢ່າງມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງ;	Đồng chí cũng kêu gọi các đảng viên, chính quyền và nhân dân các dân tộc tỉnh Phuon hãy vận dụng sáng tạo những bài học lịch sử trong chiến thắng biên giới năm 1950, giải phóng tỉnh Gaobang.
ສືບຕໍ່ເສີມຂະຫຍາຍມູນເຊື້ອອັນດີງາມຂອງບ້ານເກີດເມືອງນອນໃນກິດຈະການປ່ຽນແປງໃໝ່, ສ້າງສາ ແລະປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດເວົ້າລວມ ແລະແຂວງກາວບັ່ງເວົ້າສະເພາະ;	Tiếp tục phát huy những di sản tốt đẹp của quê hương trong các hoạt động đổi mới, sáng tạo và bảo vệ Tổ quốc nói chung và tỉnh Cao Bằng nói riêng;
ນໍາກາວບັ່ງກາຍເປັນແຂວງພັດທະນາໃນບັນດາແຂວງແຖບພູດອຍພາກເໜືອ, ຕໍ່ໜ້າແມ່ນສຸມໃສ່ການຊີ້ນໍານໍາພາປະຕິບັດໃຫ້ສຳເລັດໜ້າທີ່ພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມປີ 2020 ແລະຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຜູ້ແທນອົງຄະນະພັກແຂວງ ຄັ້ງທີ XIX, ອາຍຸການ 2020-2025 ໃຫ້ປະສົບຜົນສໍາເລັດ, ກ້າວໄປເຖິງກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຜູ້ແທນທົ່ວປະເທດ ຄັ້ງທີ XIII ຂອງພັກ.	Gào Bằng đã trở thành một tỉnh phát triển trong các tỉnh miền núi phía Bắc.
ທີ່ພິທີ, ຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນແຂວງກາວບັ່ງ ໄດ້ມອບຫຼຽນກາ “ເພື່ອພາລະກິດແຫ່ງການສ້າງສາ ແລະພັດທະນາແຂວງກາວບັ່ງ ໃຫ້ແກ່ບຸກຄົນດີເດັ່ນ 70 ຄົນ.	Tại buổi lễ, UBND tỉnh Cao Bằng đã trao kỷ niệm chương cho 70 cá nhân xuất sắc vì sự nghiệp giáo dục và phát triển tỉnh Cao Bằng.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
