ທຸກເຫດການໃນບັ້ນເຄື່ອນໄຫວຫາສຽງເລືອກຕັ້ງທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງທ່ານປະທານາທິບໍດີອາເມລິກາ Donald Trump ຈະຖືກໂຈະໄວ້ຊົ່ວຄາວ ຫຼືຈະໄດ້ຈັດຂຶ້ນທາງອອນລາຍ, ພາຍຫຼັງທີ່ທ່ານ D.Trump ຕິດເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19.	Tất cả các sự kiện tranh cử liên quan đến Tổng thống Mỹ Donald Trump sẽ bị đình chỉ hoặc sẽ diễn ra trên mạng, sau khi D.Trump nhiễm bệnh.
ທ່ານປະທານາທິບໍດີອາເມລິກາ Donald Trump.	Tổng thống Mỹ Donald Trump.
ພາບ: Reuters	Ảnh: Reuters
ໃນຖະແຫຼງການສະບັບອອກວັນທີ 2 ຕຸລາ, ທ່ານ Bill Stepien, ຜູ້ຄຸ້ມຄອງບັ້ນຫາສຽງເລືອກຕັ້ງຂອງທ່ານປະທານາທິບໍດີ D.Trump ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ທຸກເຫດການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງບັນດາສະມາຊິກໃນຄອບຄົວຂອງທ່ານປະທານາທິບໍດີ D.Trump ທີ່ໄດ້ຂຶ້ນແຜນກ່ອນໜ້ານັ້ນແມ່ນພວມໂຈະໄວ້ຊົ່ວຄາວ.	Trong một tuyên bố đưa ra ngày 2/10, Bill Stepien, người phụ trách chiến dịch tranh cử của Tổng thống Trump, nói rằng tất cả các vụ việc liên quan đến các thành viên trong gia đình Tổng thống Trump đã được lên kế hoạch từ trước khi lũ lụt tạm thời bị đình chỉ.
ບັນດາເຫດການອື່ນໆຈະໄດ້ຮັບການພິຈາລະນາຕາມແຕ່ລະກໍລະນີລະອຽດ.	Các sự kiện khác sẽ được xem xét theo từng trường hợp cụ thể.
ທ່ານ Bill Stepien ກໍ່ໃສ່ໃຈວ່າ, ທ່ານຮອງປະທານາທິບໍດີ Mike Pence, ກວດເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19 ມີຜົນກວດອອກມາເປັນລົບໃນຕອນເຊົ້າວັນທີ 2 ຕຸລາ, ທ່ານຈະສືບຕໍ່ຫາສຽງເລືອກຕັ້ງຕາມແຜນການຂອງຕົນ.	Bill Stepien lo ngại rằng Phó Tổng thống Mike Pence, người có kết quả dương tính với quiver-19 vào sáng ngày 2 tháng 10, sẽ tiếp tục tranh cử như kế hoạch.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovoworld.vn.	Nguồn: vovoworld.vn.
