ວັນທີ 26 ກັນຍາ, ປະທານາທິບໍດີຢູແກຼນ Volodymir Zelenskiy ໄດ້ລົງກວດກາບ່ອນເກີດເຫດເຮືອບິນການທະຫານຕົກໃນຕອນເຊົ້າວັນດຽວກັນ ຢູ່ບໍລິເວນ Kharkov.	Ngày 26/9, Tổng thống Ukraine Volodymir Zelenskiy đã thị sát hiện trường một vụ rơi máy bay quân sự hồi đầu ngày ở khu vực Kharkov.
ກຳລັງມີໜ້າທີ່ຮັບຜິດຊອບພວມສືບສວນສາຍເຫດເຮັດໃຫ້ເຮືອບິນຕົກ.	Các nhà chức trách đang điều tra nguyên nhân vụ tai nạn.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ Zelenskiy ຮຽກຮ້ອງດຳເນີນການສືບສວນສາຍເຫດອຸປັດຕິເຫດ ຊື່ງເຮັດໃຫ້ 26 ຄົນເສຍຊີວິດໂດຍໄວ.	Zelenskiy kêu gọi một cuộc điều tra ngay lập tức về vụ tai nạn khiến 26 người thiệt mạng.
ການນຳຢູແກຼນ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: ປະເທດນີ້ໄດ້ສ້າງຕັ້ງຄະນະກຳມະການສືບສວນ, ໃນນັ້ນມີບັນດານັກບິນ, ເຈົ້າໜ້າທີ່ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ກະຊວງພາຍໃນ, ອົງການສືບສວນແຫ່ງລັດຢູແກຼນ.	Lãnh đạo Ukraine cho biết, nước này đã thành lập một ủy ban điều tra gồm các phi công, quan chức của Bộ Quốc phòng, Bộ Nội vụ, Cơ quan Điều tra Nhà nước Ukraine.
ຕາມແຫຼ່ງຂ່າວຫຼ້າສຸດຈາກກະຊວງສະພາວະສຸກເສີນຢູແກຼນ ແລ້ວ, ເຮືອບິນການທະຫານ An-26 ຖືກປະສົບໄພເມື່ອຂົນສົ່ງ 27 ຄົນ, ໃນນັ້ນຈຸບິນ 7 ຄົນ ແລະນັກສຳມະນາກອນ 20 ຄົນຂອງວິທະຍາຄານກອງທັບອາກາດ Kharkov.	Theo thông tin mới nhất từ Bộ Tình trạng khẩn cấp Ukraine, một máy bay quân sự An-26 đã bị rơi khi đang chở 27 người, trong đó có 7 phi công và 20 thành viên phi hành đoàn của Học viện Không quân Kharkov.
ອຸປັດຕິເຫດດັ່ງກ່າວໄດ້ເຮັດໃຫ້ 26 ຄົນເສຍຊີວິດ ມີພຽງແຕ່ສຳມະນາກອນຜູ້ໜຶ່ງລອດຕາຍ.	Vụ tai nạn khiến 26 người thiệt mạng, chỉ một số ít người sống sót thiệt mạng.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
