ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 25 ກັນຍາ, ທີ່ສໍານັກງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ອະນຸກຳມະການຫວຽດນາມ ໃນຄະນະກໍາມະການປະສົມລະຫວ່າງລັດຖະບານ ກ່ຽວກັບສູນເຂດຮ້ອນຫວຽດນາມ-ລັດເຊຍ ໄດ້ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມຄົບຄະນະປີ 2020.	Sáng 25/9, tại Văn phòng Bộ Quốc phòng, Phân ban Việt Nam về Ủy ban hỗn hợp Trung tâm Nhiệt đới Việt - Nga đã họp phiên toàn thể năm 2020.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວິ້ງ ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ຄະນະປະຈໍາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ປະທານອະນຸກຳມະການຫວຽດນາມ ເປັນປະທານກອງປະຊຸມ.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh, Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Phó Chủ nhiệm Quân ủy Trung ương, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng, Chủ nhiệm Phân ban Việt Nam chủ trì buổi làm việc.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວິ້ງ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh phát biểu chỉ đạo Đại hội.
ພາບ: ວັນຮ໊ຽວ.	Ảnh: Văn Hiếu
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ບັນດາຜູ້ແທນໄດ້ຮັບຟັງທ່ານພົນຈັດຕະວາ ດັ້ງຮົ່ງຈ໋ຽນ, ຜູ້ອໍານວຍການສູນເຂດຮ້ອນຫວຽດນາມ-ລັດເຊຍ ລາຍງານ, ປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບການຜັນຂະຫຍາຍໂຄງການຄົ້ນຄວ້າສັງລວມຊີວະພາບ, ຊັບພະຍາກອນທໍາມະຊາດ, ຊີວະນາໆພັນຢູ່ເຂດທະເລເລິກ, ໄກຝັ່ງ.	Tại buổi làm việc, các đại biểu đã nghe Trung tướng Đặng Hồng Kiến, Giám đốc Trung tâm Nhiệt đới Việt - Nga báo cáo tình hình triển khai các dự án nghiên cứu tổng hợp về đa dạng sinh học, tài nguyên thiên nhiên và đa dạng sinh học ở biển sâu và nước ngoài.
ນີ້ແມ່ນໂຄງການທີ່ມີລັກສະນະຈຳເປັນ, ບັນດາໝາກຜົນຄົ້ນຄວ້າຈະປະກອບສ່ວນສໍາຄັນເຂົ້າໃນວຽກງານອະນຸລັກຮັກສາຊີວະນາໆພັນຫຼາກຫຼາຍສີສັນ, ປັບປຸງ ແລະປົກປັກຮັກສາສິ່ງແວດລ້ອມ.	Đây là một dự án rất cần thiết và những phát hiện sẽ đóng góp đáng kể vào việc bảo tồn đa dạng sinh học, cải thiện và bảo vệ môi trường.
ບັນຍາກາດທີ່ກອງປະຊຸມ.	Không khí cuộc họp.
ພາບ: ວັນຮ໊ຽວ.	Ảnh: Văn Hiếu
ກ່າວຄໍາເຫັນສະຫຼຸບກອງປະຊຸມ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວິ້ງ ໄດ້ຍ້ອງຍໍຊົມເຊີຍບັນດາໝາກຜົນໃນເບື້ອງຕົ້ນ ເຊິ່ງສູນເຂດຮ້ອນຫວຽດນາມ-ລັດເຊຍ ບັນລຸໄດ້ໃນການຜັນຂະຫຍາຍໂຄງການດັ່ງກ່າວ, ພ້ອມທັງຮຽກຮ້ອງໃຫ້ສູນເຂດຮ້ອນ ຫວຽດນາມ-ລັດເຊຍ ສືບຕໍ່ສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນກັບບັນດາອົງການ, ກົມກອງທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ ປະຕິບັດໂຄງການຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ ແລະແທດຈິງ.	Kết luận buổi làm việc, Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh biểu dương những kết quả đạt được bước đầu của Trung tâm Nhiệt đới Việt - Nga trong việc triển khai dự án, đồng thời kêu gọi Trung tâm Nhiệt đới Việt - Nga tiếp tục phối hợp chặt chẽ với các cơ quan, ban ngành liên quan để triển khai thực hiện. dự án một cách hiệu quả.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
