ຕາມ ຂ່າວ ຈາກ ມົດ ສະ ກູ, ວັນທີ 24 ກັນຍານີ້, ກອງ ທຶນ ຄວາມ ໝັ້ນຄົງ ແຫ່ງ ຊາດຂອງຣັດ ເຊຍ ແລະເຄມຣາ (ChemRar) ບໍລິສັດ ຢາ ແລະເຕັກ ໂນ ໂລ ຊີຊີວະ ພາບ ຂອງ ຮັດ ເຊຍ ຈະ ຈັດ ສົ່ງ ອາ ວີ ຟາ ເວ ຍ (Avifavir) ຢາ ປິ່ນປົວ ໂຄ ວິດ-19 ໃຫ້ ອີກ 17 ປະ ເທດ...	Theo một báo cáo từ Moscow, vào ngày 24 tháng 9, Quỹ An ninh Quốc gia Nga và ChemRar, một công ty dược phẩm và công nghệ sinh học của Nga, sẽ cung cấp Avifavir trên 19 17 quốc gia nữa ...
ຢາປິ່ນປົວໂຄວິດ-19.	Tàu hộ tống-19.
ພາບ: tienphong.vn.	Ảnh: tienphong.vn.
ຫລັງ ຈາກສົ່ງ ໄປ ແລ້ວ 6 ປະ ເທດປະກອບ ມີ: ເບ ລາຣຸດຊີ, ໂບລີ ວີ, ກາ ຊັກ ສະຖານ, ກຽກກິດ ສະຖານ, ຕວັກ ເມ ນິດ ສະຖານ ແລະ ອຸດ ສະ ເບກິດ ສະຖານ ຫລັງ ຈາກກະຊວງ ສາທາລະນະ ສຸກຣັດ ເຊຍ ອະນຸມັດ ໃຫ້ ໃຊ້ ຢາ ຊະນິດ ນີ້ເມື່ອ ເດືອນ ພຶດສະພາ ພັດທະນາ ມາ ຈາກຟາ ວິ ພີຣາ ເວ ຍ ເປັນ ຢາຕ້ານ ເຊື້ອ ພະຍາດທີ່ ພັດທະນາ ແລະ ໃຊ້ ຢ່າງ ກວ້າງຂວາງ ໃນ ຍີ່ປຸ່ນ.	Sau khi được vận chuyển đến 6 quốc gia: Belarus, Bolivia, Kazakhstan, Kyrgyzstan, Turkmenistan và Uzbekistan sau khi Bộ Y tế Nga phê duyệt vào tháng 5, loại thuốc này được phát triển từ Favi Pirave, là một loại kháng sinh được phát triển và sử dụng rộng rãi ở Nhật Bản.
ກອງ ທຶນ ລົງທຶນ ໂດຍ ກົງຣັດ ເຊຍ ຫລືອາ ດີ ໄອ ເອຟ (RDIF) ທີ່ ເປັນ ກອງ ທຶນ ຄວາມ ໝັ້ນຄົງແຫ່ງ ຊາດ ຂອງ ລັດຖະບານຣັດ ເຊຍ ຈາກ ຜົນ ການ ທົດ ລອງ ທາງ ຄລີ ນິກ ໃນຣັດ ເຊຍ ແລະຍີ່ປຸ່ນ ຢືນຢັນ ວ່າ: ມີ ປະສິດທິພາບໃນ ການ ຮັກສາ ຜູ້ ຕິດ ເຊື້ອ ໂຄ ວິດ-19 ແລະມີ ລາຄາ ຖືກ ວ່າ ເຣມ ເດ ຊີ ເວ ຍ ຂອງ ກີ ລີດໄຊ ເອີນ (Remdecivier of Gilead Science) ຂອງ ສ.ອາ ເມ ລິ ກາ 3-4 ເທົ່າ.	Quỹ đầu tư trực tiếp của Nga (RDIF), quỹ an ninh quốc gia của chính phủ Nga, dựa trên các thử nghiệm lâm sàng ở Nga và Nhật Bản, xác nhận rằng nó có hiệu quả trong điều trị Ivory-19 và tiết kiệm chi phí. -4 lần.
ສຳລັບ ປະ ເທດທີ່ ຈະ ໄດ້ ຮັບ ຢາ ປິ່ນປົວ ນີ້ ເພີ່ມ ອີກ 17 ປະເທດ ປະກອບ ມີ: ອາກຊັງ ຕິນ, ບູນກາລີ, ບຣາຊິນ, ເອກ ວາ ດໍ, ຊີ ເລ , ໂກ ໂລມ ບີ, ແອນ ຊານ ວາ ດໍ, ຮົງ ດູຣັດ, ກູ ເວດ, ປາ ນາມາ, ປຣາກວາ ຍ, ອາຣັບບີຊາ ອຸ ດິດ, ແຊກ ບີ, ສະ ໂລ ວາກ ີ, ອາ ຟຣິກາ ໃຕ້, ສະຫະ ນະຄອນເອ ເມ ເຣັດອາຣັບ ແລະອູຣຸກວາ ຍ.	17 quốc gia tiếp theo nhận được thuốc là Argentina, Bulgaria, Brazil, Ecuador, Chile, Colombia, Ansana, Honduras, Kuwait, Panama và Prague, Ả Rập Saudi, Serbia, Slovakia, Nam Phi, Các Tiểu vương quốc Ả Rập Thống nhất và Uruguay.
ເນື້ອໃນ: ຂປລ.	Nội dung:
