ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 29 ກັນຍາ, ເວທີປາໄສປະຕິຮູບ ແລະພັດທະນາຫວຽດນາມ (VRDF) ປີ 2020 ໄດ້ໄຂຂຶ້ນຢ່າງເປັນທາງການດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ຫວຽດນາມ: ກະທຳເພື່ອຟື້ນຟູການເຕີບໂຕໄວຕາມທິດຍືນຍົງ ແລະກວມລວມໃນສັງກາດໂຄວິດ-19.	Sáng 29/9, Diễn đàn Cải cách và Phát triển Việt Nam (VRDF) 2020 chính thức khai mạc với chủ đề “Việt Nam: Hành động vì tăng trưởng bền vững và bao trùm trong cộng đồng yên tĩnh-19”.
ເວທີປາໄສໂດຍກະຊວງແຜນການ ແລະການລົງທຶນຫວຽດນາມ ເປັນເຈົ້າພາບຈັດຕັ້ງ.	Diễn đàn do Bộ Kế hoạch và Đầu tư Việt Nam chủ trì.
ກ່າວປາໄສໄຂເວທີປາໄສ, ທ່ານ ຫງວຽນຈີ໊ຢູ໋ງ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງແຜນການ ແລະການລົງທຶນຫວຽດນາມ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ເວທີປາໄສໄດ້ດຳເນີນໄປໃນໄລຍະສຳຄັນ, ມີລັກສະນະບາດລ້ຽວ, ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ຫວຽດນາມ ຕ້ອງເປັນເຈົ້າການຍົກອອກບັນດາທິດທາງຍຸດທະສາດ, ບັນດາລັດຖະນະໂຍບາຍໃຫ້ແກ່ອະນາຄົດພັດທະນາຂອງປະເທດ.	Phát biểu tại Diễn đàn, Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Nguyễn Chí Dũng cho biết, Diễn đàn đã bước vào giai đoạn quan trọng và then chốt, đòi hỏi Việt Nam phải đi đầu trong việc đề ra các định hướng và chính sách chiến lược cho sự phát triển của đất nước trong tương lai.
ນັ້ນແມ່ນຫວຽດນາມ ກະກຽມດຳເນີນກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ຄັ້ງທີ XIII ຂອງພັກ, ກໍ່ສ້າງ ແລະຜັນຂະຫຍາຍປະຕິບັດຍຸດທະສາດພັດທະນາປະເທດໄລຍະ 2021-2030 ແລະແຜນການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ 5 ປີ 2021-2025.	Đó là, Việt Nam đang chuẩn bị đăng cai tổ chức Đại hội Đảng lần thứ 13, xây dựng và thực hiện chiến lược phát triển đất nước giai đoạn 2021-2030 và kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội 5 năm 2021-2025.
ຄຽງຂ້າງກັນນັ້ນ, ພະຍາດໂຄວິດ-19 ໄດ້ ແລະພວມສົ່ງຜົນກະທົບຢ່າງຮ້າຍແຮງ, ໜັກໜ່ວງເຖິງທຸກດ້ານຂອງຊີວິດການເປັນຢູ່ດ້ານເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ ທົ່ວໂລກ, ວາງອອກໃຫ້ຫວຽດນາມ ບັນດາສິ່ງທ້າທາຍບໍ່ແມ່ນໜ້ອຍ ແລະພ້ອມກັນນັ້ນກໍ່ນຳມາເຊິ່ງກາລະໂອກາດໃໝ່ໃຫ້ແກ່ການພັດທະນາ.	Đồng thời, dịch bệnh Kovi-19 đã và đang có sức ảnh hưởng tàn phá đến mọi mặt của đời sống kinh tế - xã hội trên thế giới, đặt ra cho Việt Nam những thách thức và mang lại những cơ hội phát triển mới.
ທ່ານ ຫງວຽນຈີ໊ຢູ໋ງ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງແຜນການ ແລະການລົງທຶນກ່າວຄຳເຫັນທີ່ເວທີປາໄສ.	Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Nguyễn Chí Dũng phát biểu tại diễn đàn.
ພາບ: ເລຕຽນ.	Ảnh: Lê Tiến.
ທ່ານ ຫງວຽນຈີ໊ຢູ໋ງ ໃຫ້ຮູ້ວ່າປະເທດໄດ້ມີບັນດາບາດກ້າວພັດທະນາຢ່າງແຮງ, ໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງ, ບັນລຸໄດ້ບັນດາຜົນງານທີ່ໃຫຍ່ຫຼວງ ແລະຮອບດ້ານ.	Theo ông Nguyễn Chí Dũng, đất nước đã có những bước tiến dài, đạt nhiều kết quả và thành tựu to lớn.
ລະອຽດແມ່ນ, ແຕ່ປະເທດດ້ອຍພັດທະນາ, ຖືກຜົນສະທ້ອນຢ່າງໜັກໜ່ວງຈາກສົງຄາມ, ອັດຕາສ່ວນອຶດຫິວ ແລະທຸກຍາກສູງ, ມາຮອດປະຈຸບັນ, ຫວຽດນາມ ໄດ້ບືນຕົວຂຶ້ນຢ່າງແຮງ.	Thực tế cho thấy, mặc dù là một nước kém phát triển, chịu ảnh hưởng nặng nề của chiến tranh, tỷ lệ đói nghèo cao, nhưng Việt Nam cho đến nay vẫn có nhiều khởi sắc.
ຂອບຂະໜາດພື້ນຖານເສດຖະກິດປະຈຸບັນໄດ້ເພີ່ມຂຶ້ນກວ່າ 40 ເທົ່າເມື່ອທຽບໃສ່ກັບປີ 1990.	Các nền tảng kinh tế hiện tại đã tăng hơn 40 lần kể từ năm 1990.
ລາຍຮັບສະເລ່ຍໃສ່ຫົວຄົນໄດ້ເພີ່ມຂຶ້ນແຕ່ປະມານ 100 ໂດລາສະຫະລັດໃນປີ 1990 ຂຶ້ນເກືອບ 2.800 ໂດລາສະຫະລັດ.	Thu nhập bình quân đầu người tăng từ khoảng 100 đô la Mỹ năm 1990 lên gần 2.800 đô la Mỹ.
ຄຸນນະພາບຊີວິດການເປັນຢູ່ຂອງປະຊາຊົນນັບມື້ນັບໄດ້ຮັບການປັບປຸງຢ່າງເຫັນໄດ້ຊັດ.	Chất lượng cuộc sống của người dân ngày một nâng cao.
ທ່ານ ຫງວຽນຈີ໊ຢູ໋ງ ຢັ້ງຢືນວ່າ “ພິເສດ, ຍ້ອນມີການເຂົ້າຮ່ວມຢ່າງຂ້ຽວຂາດຂອງລະບົບການເມືອງ, ຫວຽດນາມ ສາມາດຄວບຄຸມໂລກລະບາດໄດ້ເປັນຢ່າງດີ.	Nguyễn Chí Dũng khẳng định “đặc biệt nhờ sự vào cuộc mạnh mẽ của cả hệ thống chính trị nên Việt Nam đã kiểm soát tốt dịch bệnh.
GDP ບັນລຸລະດັບການເຕີບໂຕຢ່າງຕັ້ງໜ້າໃນສະພາບການເສດຖະກິດໂລກຊຸດໂຊມຢ່າງຮ້າຍແຮງ...	GDP đạt tốc độ tăng trưởng mạnh trong bối cảnh kinh tế toàn cầu suy thoái nghiêm trọng ...
ເວທີປາໄສມີສອງວາລະປຶກສາຫາລືດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ພະຍາດໂຄວິດ-19 ແລະການກະທຳຂອງຫວຽດນາມ ເພື່ອແນໃສ່ກຳແໜ້ນກາລະໂອກາດ, ຍົກສູງຖານະບົດບາດໃນລະບົບມູນຄ່າທົ່ວໂລກ ແລະຫັນປ່ຽນດີຈີຕອນ, ຫັນປ່ຽນໂຄງປະກອບຕາມທິດກວມລວມ ແລະຍືນຍົງ.	Diễn đàn có hai chương trình nghị sự: “Coverage-19 và các hành động của Việt Nam nhằm nắm bắt cơ hội, nâng cao vị thế của các hệ thống giá trị toàn cầu và chuyển đổi số, chuyển đổi cấu trúc một cách toàn diện và bền vững.
ທີ່ບັນດາວາລະປຶກສາຫາລື, ບັນດາຜູ້ແທນໄດ້ສຸມໃສ່ປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບບັນຫາປະຕິຮູບ ແລະພັດທະນາຂອງຫວຽດນາມ ໃນສະພາບພະຍາດໂຄວິດ-19;	Tại buổi làm việc, hai bên đã thảo luận các vấn đề liên quan đến cải cách và phát triển của Việt Nam trong bối cảnh của căn bệnh 19;
ສ່ອງແສງບັນດາບັນຫາໃຫຍ່ທີ່ວິສາຫະກິດ, ປະຊາຊົນມີຄວາມສົນໃຈ, ສືບຕໍ່ປະກອບສ່ວນໃຫ້ແກ່ການກໍ່ສ້າງຍຸດທະສາດພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ 2021-2030 ແລະແຜນການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ 5 ປີ 2021-2025...	Phản ánh những vấn đề lớn mà doanh nghiệp và người dân quan tâm, tiếp tục đóng góp xây dựng Chiến lược phát triển kinh tế - xã hội 2021-2030 và Kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội 5 năm 2021-2025 ...
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
