ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 28 ກັນຍາ, ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຜູ້ແທນອົງຄະນະພັກກອງທັບ ຄັ້ງທີ XI, ອາຍຸການ 2020-2025, ໄດ້ໄຂຂຶ້ນຢ່າງສົມກຽດຢູ່ນະຄອນຫຼວງຮ່າໂນ້ຍ.	Ngày 28-9, tại Hà Nội, Đại hội đại biểu các lực lượng vũ trang lần thứ XI, nhiệm kỳ 2020-2025 được tổ chức tại Hà Nội.
ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ໄດ້ດຳເນີນໄປໃນສະພາບທີ່ທົ່ວພັກ, ທົ່ວປວງຊົນ ແລະທົ່ວກອງທັບ ພວມອອກແຮງງານແຂ່ງຂັນກັນຜ່ານຜ່າຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ສິ່ງທ້າທາຍນາໆປະການ, ສູ້ຊົນປະຕິບັດບັນດາເປົ້າໝາຍ, ໜ້າທີ່ ເຊິ່ງມະຕິກອງປະຊຸຸມໃຫຍ່ ຄັ້ງທີ XII ຂອງພັກວາງອອກ, ມຸ່ງໄປເຖິງກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ຄັ້ງທີ XIII ຂອງພັກ ຢ່າງມີໄຊ.	Đại hội được tổ chức vào thời điểm toàn Đảng, toàn dân, toàn quân đang nỗ lực vượt qua khó khăn, thử thách, phấn đấu thực hiện thắng lợi các mục tiêu mà Nghị quyết Đại hội XII của Đảng đề ra, dẫn đến thắng lợi của Đại hội Đảng lần thứ XIII.
ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຜູ້ແທນອົງຄະນະພັກກອງທັບຄັ້ງທີ XI ແມ່ນເຫດການການເມືອງສຳຄັນຂອງທົ່ວກອງທັບ, ແມ່ນຂີດໝາຍສຳຄັນ, ສືບຕໍ່ຢັ້ງຢືນຄວາມສາມັກຄີ, ເຫັນດີເປັນເອກະພາບ, ຄຸນທາດດ້ານການເມືອງ, ມູນເຊື້ອອັນດີງາມຂອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຜ່ານໄລຍະ 75 ກວ່າປີແຫ່ງ ການກໍ່ສ້າງ, ສູ້ຮົບ ແລະເຕີບໃຫຍ່ຂະຫຍາຍຕົວພາຍໃຕ້ການນຳພາຂອງພັກ;	Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XI của Đảng Cộng sản Việt Nam là sự kiện chính trị quan trọng của toàn quân, là dấu mốc lịch sử trọng đại, tiếp tục khẳng định sự đoàn kết, nhất trí, bản lĩnh chính trị, là di sản tốt đẹp của Quân đội nhân dân Việt Nam qua hơn 75 những năm tháng xây dựng, chiến đấu và trưởng thành của Đảng;
ສະແດງໃຫ້ເຫັນຄວາມຕັດສິນໃຈນຳພາ, ຊີ້ນໍາກໍ່ສ້າງກອງທັບໃນໄລຍະໃໝ່ຂອງອົງຄະນະພັກກອງທັບ: ໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງທາງດ້ານການເມືອງ, ຈົ່ງຮັກພັກດີຕໍ່ປະເທດຊາດ, ຕໍ່ພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນຢ່າງເດັດຂາດ, ມີຄຸນນະພາບສັງລວມ ແລະກຳລັງແຮງສູ້ຮົບສູງ, ກຽມພ້ອມຮັບ ແລະເຮັດສຳເລັດທຸກໜ້າທີ່ທີ່ໄດ້ຮັບມອບໝາຍໄດ້ຢ່າງມີໄຊ.	Thể hiện quyết tâm lãnh đạo, chỉ đạo, xây dựng quân đội trong giai đoạn mới của Đảng bộ quân đội: vững vàng về chính trị, trung thành với dân tộc, với đảng, nhà nước và nhân dân, có phẩm chất cao, sức chiến đấu vững vàng, sẵn sàng. để chấp nhận và hoàn thành tất cả các chiến thắng đã được trao.
ຜ່ານກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຜູ້ແທນອົງຄະນະພັກກອງທັບຄັ້ງຄ່າງໆ, ພາຍໃຕ້ການນຳພາຂອງພັກ ແລະດ້ວຍຈິິດໃຈ, ຄວາມຮັບຜິິດຊອບ, ຄວາມຕັດສິນໃຈສູງ, ອົງຄະນະພັກກອງທັບ ຍາມໃດກໍ່ປະຕິບັດພາລະບົດບາດ, ໜ້າທີ່ໄດ້ເປັນຢ່າງດີ;	Thông qua Đại hội các đồng chí đại biểu Đảng bộ và Lực lượng vũ trang, dưới sự lãnh đạo của Đảng và với tâm thế, trách nhiệm, quyết tâm cao, Đảng bộ và LLVT luôn thực hiện tốt vai trò, trách nhiệm của mình;
ນຳພາ, ຊີ້ນໍາທົ່ວກອງທັບພ້ອມກັບທົ່ວປວງຊົນສ້າງວິລະກໍາໃຫ້ມີຊື່ສຽງດັງກ້ອງກັງວານ, ກໍ່ສ້າງກອງທັບໃຫ້ນັບມື້ນັບໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງ.	Lãnh đạo, hướng dẫn toàn quân và toàn dân xây dựng quân đội lừng lẫy, xây dựng quân đội ngày một vững mạnh.
ບັນຍາກາດທີ່ກອງປະຊຸມ.	Không khí cuộc họp.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ໃນອາຍຸການ 2015-2020, ອົງຄະນະພັກກອງທັບ ແລະທົ່ວກອງທັບໄດ້ປະຕິບັດໜ້າທີ່ໃນເງື່ອນໄຂ, ສະພາບຄວາມໝັ້ນຄົງດ້ານການເມືອງໃນໂລກ, ພາກພື້ນມີການຜັນແປຢ່າງສັບສົນ, ຍາກທີ່ຈະຄາດຄະເນລ່ວງໜ້າໄດ້;	Giai đoạn 2015-2020, Đảng bộ, lực lượng vũ trang và toàn quân nhận nhiệm vụ trong điều kiện, tình hình chính trị thế giới, khu vực diễn biến phức tạp, khó lường;
ບັນດາສິ່ງທ້າທາຍຄວາມໝັ້ນຄົງແບບໃໝ່ມີການຜັນແປສັບສົນຫຼາຍຢ່າງ.	Những thách thức của an ninh bền vững rất phức tạp.
ບັນດາອິດທິກຳລັງປໍລະປັກ, ສວຍໂອກາດດ້ານການເມືອງ, ພວກປະຕິການພາຍໃນ ແລະຕ່າງປະເທດ ສືບຕໍ່ຍູ້ແຮງຍຸດທະສາດ “ການຜັນປ່ຽນໂດຍສັນຕິ, ຊຸກຍູ້ “ການຜັນແປດ້ວຍຕົນເອງ , “ຜັນປ່ຽນດ້ວຍຕົນເອງ , ປະຕິບັດກົນອຸບາຍ “ແບ່ງແຍກກອງທັບອອກຈາກພັກ, ລັດ, ປະຊາຊົນ ດ້ວຍບັນດາເລ່ລ່ຽມໃໝ່ເລິກແລບໂຫດຫ້ຽມສ້ຽມແຫຼມ...	Các thế lực chống đối, cơ hội chính trị, các đối tượng hoạt động trong và ngoài nước tiếp tục đẩy mạnh chiến lược “diễn biến hòa bình, thúc đẩy” tự diễn biến, tự chuyển hóa, thực hiện “thủ đoạn” chia rẽ quân đội, nhà nước, nhân dân sâu sắc. -seated thủ thuật ...
ຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດໄດ້ປະຕິບັດພາລະບົດບາດເປັນເສນາທິການດ້ານຍຸດທະສາດໃຫ້ແກ່ພັກ, ລັດ ກ່ຽວກັບການທະຫານ, ການປ້ອງກັນຊາດ;	Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng làm đầu mối chiến lược cho Đảng, Nhà nước về quân sự, quốc phòng;
ເປັນເຈົ້າການກຳແໜ້ນ, ຕີລາຄາ, ຄາດຄະເນຖືກຕ້ອງກັບສະພາບການ, ແກ້ໄຂບັນດາສະພາບການໄດ້ຢ່າງທັນການ ແລະມີປະສິດທິຜົນ, ບໍ່ປະໃຫ້ຕົກຢູ່ໃນທ່າຮັບ, ບັງເອີນ.	Chủ động, diễn giải, dự đoán chính xác tình hình, giải quyết tình huống kịp thời, hiệu quả, không để rơi vào thế chấp, trùng hợp.
ນຳພາ, ຊີ້ນໍາທົ່ວກອງທັບຍົກສູງນໍ້າໃຈສາມັກຄີ, ຜ່ານຜ່າທຸກຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ສິ່ງທ້າທາຍນາໆປະການ, ປະຕິບັດຮອບດ້ານບັນດາເປົ້າໝາຍ, ໜ້າທີ່ ເຊິ່ງ ມະຕິກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຜູ້ແທນອົງຄະນະພັກກອງທັບ ຄັ້ງທີ X ວາງອອກໄດ້ຢ່າງມີໄຊ, ຫຼາຍໜ້າທີ່ໄດ້ປະະຕິບັດສຳເລັດເປັນຢ່າງດີ, ບາງໜ້າທີ່ສຳເລັດຢ່າງດີເດັ່ນ.	Lãnh đạo, chỉ đạo toàn quân, nêu cao tinh thần đoàn kết thống nhất, vượt qua mọi khó khăn, thử thách, thực hiện thắng lợi các mục tiêu, mục tiêu mà Nghị quyết Đại hội đại biểu Đảng bộ lần thứ X, nhiều điểm hoàn thành xuất sắc, một số điểm thành công.
ຄຸນທາດການປະຕິວັດ, ມູນເຊື້ອອັນສະຫງ່າລາສີຂອງກອງທັບໄດ້ຮັບການຮັກສາໄວ້ ແລະເສີມຂະຫຍາຍ, ຄຸນນະທາດທະຫານລຸງໂຮ່ ສືບຕໍ່ປະກາຍແສງສະຫວ່າງ.	Những phẩm chất cách mạng, những di sản vẻ vang của Bộ đội được giữ gìn và nâng cao, phẩm chất Bộ đội Cụ Hồ càng ngày càng tỏa sáng.
ພະນັກງານ, ນັກຮົບທົ່ວກອງທັບຍາມໃດກໍ່ຈົ່ງຮັກພັກດີຕໍ່ກັບປະເທດຊາດ, ຕໍ່ກັບພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນ, ສາມັກຄີ, ເຫັນດີເປັນເອກະພາບ, ກຽມພ້ອມຮັບ ແລະປະຕິບັດທຸກໜ້າທີ່ທີ່ໄດ້້ຮັບການມອບ ໝາຍໃຫ້ສຳເລັດເປັນຢ່າງດີ.	Cán bộ, chiến sĩ trong toàn quân phải luôn trung thành với dân tộc, với đảng, nhà nước và nhân dân, đoàn kết, thống nhất, sẵn sàng nhận và thực hiện mọi nhiệm vụ được giao.
ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຜູ້້ແທນອົງຄະນະພັກກອງທັບຄັ້ງທີ XI ໄດ້ດໍາເນີນຕາມທິດນຳ “ສາມັກຄີ, ພູມປັນຍາ, ຄຸນນະທາດ, ປະຊາທິປະໄຕ, ເປັນລະບຽບ.	Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 11 của Đảng Cộng sản Trung Quốc (CPC) đã tổ chức với chủ đề "đoàn kết, trí tuệ, đạo đức, dân chủ và trật tự."
ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ມີໜ້າທີ່ສຳຄັນອັນໃຫຍ່ຫຼວງ, ສືບຕໍ່ຊາບຊຶມແຜນນະໂຍບາຍ, ແນວທາງຂອງພັກ, ນະໂຍບາຍ, ກົດໝາຍຂອງລັດກ່ຽວກັບການທະຫານ, ການປ້ອງກັນຊາດຢ່າງເລິກເຊິ່ງ, ຮັກສາ ແລະເພີ່ມທະວີການນຳພາໃນທຸກດ້ານຂອງພັກຕໍ່ກັບກອງທັບຢ່າງເດັດຂາດ ແລະໂດຍກົງ.	Đại hội có mục tiêu lớn là tiếp tục quán triệt đường lối, chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách pháp luật của Nhà nước về quân đội, quốc phòng sâu rộng, giữ vững và nâng cao vai trò lãnh đạo của Đảng về mọi mặt đối với quân đội một cách quyết liệt, trực tiếp.
ສຸມໃສ່ກໍ່ສ້າງອົງຄະນະພັກໃຫ້ມີຄວາມປອດໃສຂາວສະອາດ, ໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງ;	Tập trung xây dựng tổ chức Đảng trong sạch, vững mạnh, ổn định;
