ຕໍ່ໜ້າການຜັນແປຢ່າງສັບສົນຂອງສະພາບການ, ພະນັກງານ, ນັກຮົບທົ່ວກອງທັບຍາມໃດກໍ່ສາມັກຄີ, ເຫັນດີເປັນເອກະພາບສູງ, ຈົ່ງຮັກພັກດີຕໍ່ພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນຢ່າງເດັດຂາດ.	Trước tình hình biến động phức tạp, cán bộ, chiến sĩ trong toàn quân luôn đoàn kết, thống nhất, đồng lòng, tuyệt đối trung thành với đảng, nhà nước và nhân dân.
ກຽມພ້ອມຮັບ ແລະສຳເລັດທຸກໜ້າທີ່ທີ່ໄດ້ຮັບມອບໝາຍຢ່າງມີໄຊ.	Sẵn sàng nhận và hoàn thành xuất sắc mọi nhiệm vụ được giao.
ປະຕິບັດພາລະໜ້າທີ່ແມ່ນກອງສູ້ຮົບ, ກອງປະຕິບັດງານ, ກອງອອກແຮງງານທຳການຜະລິດ;	Thực hiện nhiệm vụ của tiểu đoàn chiến đấu, sư đoàn hành quân, phân đội sản xuất;
ກຳລັງຫຼັກແຫຼ່ງແກ່ນສານໃນການກໍ່ສ້າງພື້ນຖານທົ່ວປວງຊົນປ້ອງກັນຊາດ, ທ່າຮົບທົ່ວປວງຊົນປ້ອງກັນຊາດຕິດພັນກັບທ່າຮົບທົ່ວປວງຊົນປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ, ໂດຍສະເພາະຢູ່ບັນດາບໍລິເວນຍຸດທະສາດ, ຈຸດສຸມ, ປົກປັກຮັກສາເອກະລາດ, ອະທິປະໄຕ, ຜືນແຜ່ນດິນອັນຄົບຖ້ວນຂອງປະເທດຊາດ, ຮັກສາສະພາບແວດລ້ອມສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບເພື່ອສ້າງສາ ແລະພັດທະນາປະເທດຊາດ.	Là lực lượng nòng cốt trong xây dựng cơ sở hạ tầng của cả nước, chiến trường toàn quốc gắn với chiến trường bảo vệ Tổ quốc toàn dân, nhất là trên các địa bàn chiến lược, trọng điểm, bảo vệ độc lập, chủ quyền, toàn vẹn lãnh thổ của Tổ quốc, bảo vệ môi trường và hòa bình.
ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ອົງຄະນະພັກກອງທັບ ຄັ້ງທີ XI ໄດ້ດໍາເນີນໃນຈຸດເວລາທົ່ວພັກ, ທົ່ວປວງຊົນ ແລະທົ່ວກອງທັບຫາກໍ່ຈັດຕັ້ງບັນດາການເຄື່ອນໄຫວສະເຫຼີມສະຫຼອງ 75 ປີແຫ່ງການປະຕິວັດເດືອນສິງຫາ ແລະວັນຊາດຫວຽດນາມ;	Đại hội XI của Đảng được tổ chức vào thời điểm toàn Đảng, toàn dân và toàn quân vừa tổ chức các hoạt động kỷ niệm 75 năm Cách mạng Tháng Tám và Quốc khánh Việt Nam;
ພວມຂ້ຽວຂາດປ້ອງກັນ, ຕ້ານ ແລະຍູ້ພະຍາດໂຄວິດ-19 ໃຫ້ຖອຍໄປ ແລະອອກແຮງແຂ່ງຂັນປະຕິບັດບັນດາເປົ້າໝາຍ, ໜ້າທີ່ເຊິ່ງມະຕິກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ຄັ້ງທີ XII ຂອງພັກ ວາງອອກຢ່າງມີໄຊ, ມຸ່ງໄປເຖິງກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຜູ້ແທນທົ່ວປະເທດຄັ້ງທີ XIII ຂອງພັກ.	Chúng tôi đang nỗ lực để phòng, chống và đẩy lùi căn bệnh tuổi 19.
ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ອົງຄະນະພັກກອງທັບ ຄັ້ງທີ XI ແມ່ນເຫດການສໍາຄັນໃນຊີວິດດ້ານການເມືອງຂອງພະນັກງານ, ນັກຮົບທົ່ວກອງທັບ.	Đại hội đại biểu Đảng bộ và lực lượng vũ trang lần thứ XI là sự kiện quan trọng trong đời sống chính trị của cán bộ, chiến sĩ trong toàn quân.
ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ມີໜ້າທີ່ສະຫຼຸບ 5 ປີແຫ່ງການປະຕິບັດມະຕິກອງປະຊຸມໃຫຍ່ອົງຄະນະພັກກອງທັບຄັ້ງທີ X, ຮັບຮອງເອົາທິດນຳ, ເປົ້າໝາຍ, ໜ້າທີ່, ມາດຕະການນຳພາປະຕິບັດໜ້າທີ່ການທະຫານ, ການປ້ອງກັນຊາດ ແລະກໍ່ສ້າງອົງຄະນະພັກກອງທັບໃນ 5 ປີຕໍ່ໜ້າ;	Đại hội tổng kết 5 năm thực hiện nghị quyết của Đại hội Đảng bộ và lực lượng vũ trang lần thứ X, thông qua chủ trương, mục tiêu, nhiệm vụ, biện pháp thực hiện nhiệm vụ quân sự, bảo vệ Tổ quốc và thành lập lực lượng vũ trang. trong năm năm tới;
ສຳຫຼວດກວດກາຄືນວຽກງານນຳພາຂອງຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ ຊຸດທີ X, ປຶກສາຫາລື, ປະກອບຄໍາເຫັນໃສ່ຮ່າງບັນດາເອກະສານຂອງສູນກາງ ແລະປ່ອນບັດເລືອກຕັ້ງຜູ້ແທນໄປເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ຄັ້ງທີ XIII ຂອງພັກ.	Kiểm điểm công tác lãnh đạo của Quân ủy Trung ương khóa X, thảo luận, cho ý kiến vào các dự thảo văn kiện của Ban Chấp hành Trung ương và bầu đoàn đại biểu đi dự Đại hội lần thứ 13 của Đảng.
ໃນວິວັດການກະກຽມກອງປະຊຸມໃຫຍ່, ຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ ໄດ້ຮັບການຊີ້ນຳຂອງກົມການເມືອງ, ຄະນະເລຂາທິການ, ການປະກອບຄຳເຫັນຂອງບັນດາຄະນະ, ກະຊວງ, ຂະແໜງການສູນກາງ;	Trong công tác chuẩn bị cho Đại hội, Đảng ủy Quân sự Trung ương đã được sự chỉ đạo của Tổng cục Chính trị, Ban Bí thư, ý kiến của các Ban, Bộ, Ban ngành Trung ương;
ການປະກອບຄຳເຫັນຢ່າງສຸດຈິດສຸດໃຈ, ມີຄວາມຮັບຜິດຊອບຂອງບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງພັກ, ພະນັກງານ, ສະມາຊິກພັກ, ມະຫາຊົນໃນທົ່ວກອງທັບເຂົ້າບັນດາຮ່າງເອກະສານຢ່າງເປັນປະຈຳ.	Trân trọng, trách nhiệm, các tổ chức Đảng, cán bộ, đảng viên và quần chúng nhân dân trong toàn quân thường xuyên soạn thảo các văn bản.
ພິເສດ, ສະຫາຍ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ມີຄຳເຫັນຊີ້ນຳຢ່າງເລິກເຊິ່ງ ແລະຮຽກຮ້ອງໃຫ້ອົງຄະນະພັກກອງທັບຕ້ອງເປັນແບບຢ່າງນຳໜ້າ, ກະກຽມ ແລະຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມໃຫຍ່ໃຫ້ເປັນແບບຢ່າງ, ສ້າງຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ, ສ້າງບັນຍາກາດໃໝ່ ແລະຜົນສຳເລັດໃໝ່.	Đặc biệt, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước Việt Nam Cộng hòa đã có những phát biểu sâu sắc và kêu gọi Đảng và Quân đội phải làm tiền đạo, chuẩn bị và tổ chức Đại hội toàn quốc như kiểu mẫu, xây dựng lòng tin, tạo khí thế mới. và thành công.
ຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງຂໍສະແດງຄວາມຂອບອົກຂອບໃຈ ແລະຮັບເອົາບັນດາຄຳເຫັນຊີ້ນຳ, ການປະກອບສ່ວນອັນລ້ຳຄ່ານັ້ນຢ່າງເຂັ້ມງວດ;	Quân ủy Trung ương trân trọng cảm ơn và tha thiết tiếp thu những ý kiến đóng góp quý báu;
ກະກຽມຮອບຄອບຖີ່ຖ້ວນທຸກດ້ານເພື່ອຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມໃຫຍ່ໃຫ້ບັນລຸຜົນດີທີ່ສຸດ.	Chuẩn bị chu đáo mọi mặt để hội nghị đạt kết quả tốt nhất.
ໝາກຜົນຂອງກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຜູ້ແທນອົງຄະນະພັກກອງທັບ ຄັ້ງທີ XI ແມ່ນຂີດໝາຍສຳຄັນ, ສືບຕໍ່ຢັ້ງຢືນຄວາມສາມັກຄີ, ເຫັນດີເປັນເອກະພາບ, ຄຸນນະທາດ, ພູມປັນຍາ, ມູນເຊື້ອທີ່ດີງາມຂອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຜ່ານກວ່າ 75 ປີແຫ່ງການກໍ່ສ້າງ, ສູ້ຮົບ ແລະເຕີບໃຫຍ່ຂະຫຍາຍຕົວພາຍໃຕ້ຄັນທຸງທີ່ມີກຽດສະຫງ່າຂອງພັກ;	Kết quả Đại hội XI của Đảng là dấu mốc quan trọng, tiếp tục khẳng định sự đoàn kết, thống nhất, phẩm chất, trí tuệ và di sản tốt đẹp của Quân đội nhân dân Việt Nam qua hơn 75 năm xây dựng, chiến đấu và trưởng thành dưới ngọn cờ vẻ vang của Đảng;
ແມ່ນພື້ນຖານເພື່ອກຳນົດທິດ ແລະຍົກສູງຄວາມສາມາດນຳພາ, ກຳລັງແຮງສູ້ຮົບຂອງອົງຄະນະພັກກອງທັບ;	Là cơ sở để xác định phương hướng, nâng cao năng lực lãnh đạo và sức chiến đấu của Đảng, Quân đội;
ສືບຕໍ່ປ່ຽນແປງໃໝ່, ເສີມຂະຫຍາຍກຳລັງແຮງສັງລວມ, ກໍ່ສ້າງພື້ນຖານທົ່ວປວງຊົນປ້ອງກັນຊາດ ໃຫ້ໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງ;	Tiếp tục đổi mới, tăng cường sức mạnh tổng hợp, xây dựng nền quốc phòng toàn dân vững chắc;
ກໍ່ສ້າງກອງທັບປະຊາຊົນປະຕິວັດ, ມີລະບຽບແບບແຜນ, ຍອດຢ້ຽມ, ທັນສະໄໝເທື່ອລະກ້າວ;	Xây dựng Quân đội nhân dân cách mạng, chính quy, tinh nhuệ, từng bước hiện đại;
ເພີ່ມທະວີກຳລັງແຮງດ້ານປ້ອງກັນຊາດ, ສ້າງສາ ແລະປົກປັກຮັກສາປະເທດຫວຽດນາມ ສັງຄົມນິຍົມ ໃຫ້ໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງ;	Tăng cường quốc phòng, xây dựng và bảo vệ Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa;
ປະກອບສ່ວນສຳຄັນເຂົ້າໃນຜົນສຳເລັດຂອງກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຜູ້ແທນທົ່ວປະເທດ ຄັ້ງທີ XIII ຂອງພັກ.	Góp phần quan trọng vào thành công của Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 13 của Đảng
ດ້ວຍຈິດໃຈນັ້ນ, ຕາງໜ້າໃຫ້ຄະນະປະທານ, ຂ້າພະເຈົ້າປະກາດໄຂກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຜູ້ແທນອົງຄະນະພັກກອງທັບ ຄັ້ງທີ XI, ອາຍຸການ 2020-2025.	Với suy nghĩ đó, tôi thay mặt Chủ tịch nước tuyên bố khai mạc Đại hội Đảng bộ Lực lượng vũ trang lần thứ XI, nhiệm kỳ 2020-2025.
ຂໍອວຍພອນກອງປະຊຸມໃຫຍ່ປະສົບຜົນສຳເລັດຢ່າງຈົບງາມ!	Xin chúc hội nghị thành công tốt đẹp!
ຂໍຂອບໃຈ!	Cảm ơn!
ໂດຍ: ສົມເພັດ.	Bởi: Somphet.
