ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວັນຟຸກ ກໍ່ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ກະຊວງສາທາລະນະສຸກ ແລະບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການ, ທ້ອງຖິ່ນຕ່າງໆ ສົມທົບກັບບັນດາຫົວໜ່ວຍເຕັກໂນໂລຊີຂໍ້ມູນຂ່າວສານ ຂະຫຍາຍບັນດາຮາກຖານ, ບັນດາໂປແກຼມເຄື່ອງມືທາງອອນລາຍ.	Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng kêu gọi Bộ Y tế và các bộ, ban, ngành, địa phương phối hợp với các đơn vị công nghệ thông tin để mở rộng công cụ tuyến cơ sở và trực tuyến.
ພິທີເປີດສະຫຼອງຮາກຖານກວດ, ປິ່ນປົວພະຍາດຈາກທາງໄກ 1.000 ແຫ່ງ.	Lễ khai trương 1.000 trung tâm chẩn đoán và điều trị từ xa
ວັນທີ 25 ກັນຍາ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວັນຟຸກ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມພິທີເປີດສະຫຼອງຮາກຖານກວດ, ປິ່ນປົວພະຍາດຈາກທາງໄກ 1.000 ແຫ່ງ.	Ngày 25/9, tại Hà Nội, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc dự lễ khánh thành 1.000 cơ sở y tế vùng sâu, vùng xa.
ນີ້ແມ່ນບັນດາຮາກຖານສາທາລະນະສຸກໄດ້ຮັບການຜັນຂະຫຍາຍຕາມແຜນຮ່າງກວດ, ປິ່ນປົວພະຍາດຈາກທາງໄກ ໄລຍະປີ 2020 – 2025 ດ້ວຍຄາດໝາຍ “ຄຸນນະພາບການກວດ, ປິ່ນປົວພະຍາດບືນຕົວຂຶ້ນສູງ, ບືນຕົວໄປໄກ , ໂດຍກະຊວງສາທາລະນະສຸກຫວຽດນາມ ສົມທົບກັບກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ສານ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ແລະ ກຸ່ມບໍລິສັດ Viettel ກໍ່ສ້າງ ແລະຜັນຂະຫຍາຍ.	Đây là những cơ sở y tế được triển khai theo dự thảo kế hoạch khám, chữa bệnh dài hạn giai đoạn 2020-2025 với kỳ vọng “chất lượng chẩn đoán và điều trị sẽ ngày càng nâng cao, tiến xa cùng Bộ Y tế phối hợp với Bộ Thông tin và Truyền thông, Bộ Quốc phòng và Công
ແຜນການດັ່ງກ່າວ ແນໃສ່ເຊື່ອມຕໍ່ກັບບັນດາຮາກຖານກວດ, ປິ່ນປົວພະຍາດ, ພິເສດແມ່ນບັນດາຮາກຖານກວດ, ປິ່ນປົວພະຍາດຢູ່ບັນດາທ້ອງຖິ່ນ, ຢູ່ເຂດຫ່າງໄກສອກຫລີກ, ເຂດປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ.	Kế hoạch này nhằm mục đích kết nối các cơ sở chẩn đoán và điều trị, đặc biệt là các địa phương, vùng sâu vùng xa và vùng khó khăn.
ພິເສດແມ່ນແຜນຮ່າງມີການເຊື່ອມຕໍ່ກັບບາງໂຮງໝໍຢູ່ ລາວ ແລະ ກຳປູເຈຍ.	Một kế hoạch đặc biệt là có liên kết với một số nhà máy ở Lào và Campuchia.
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ພິທີ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວັນຟຸກ ເນັ້ນໜັກວ່າ:	Phát biểu tại buổi lễ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh cần tăng cường hợp tác giữa hai nước.
“ໜ້າທີ່ກໍ່ແມ່ນເປົ້າໝາຍໃຫຍ່ ນັ້ນແມ່ນຂະຫຍາຍເຄືອຂ່າຍການກວດ, ປິ່ນປົວພະຍາດທາງໄກກັບຮາກຖານສາທາລະນະສຸກກ່ວາ 14.000 ແຫ່ງໃນທົ່ວປະເທດຢ່າງວ່ອງໄວ ເພື່ອປະຕິບັດຄາດໝາຍທົ່ວປວງຊົນ ໄດ້ຮັບບໍລິການກວດ, ປິ່ນປົວພະຍາດ ທັງມຸ່ງໄປເຖິງການເຊື່ອມຕໍ່ສາກົນ.	“Mục tiêu chính là nhanh chóng mở rộng mạng lưới khám, chữa bệnh từ xa tới hơn 14.000 cơ sở y tế trên cả nước nhằm đáp ứng mục tiêu tiếp cận phổ cập dịch vụ chẩn đoán, điều trị và kết nối quốc tế.
ຂ້າພະເຈົ້າມີຄວາມພາກພູມໃຈເມື່ອໄດ້ຮູ້ວ່າ ການກວດ, ປິ່ນປົວພະຍາດຈາກທາງໄກໄດ້ຂະຫຍາຍອອກສູ່ 2 ປະເທດ ລາວ ແລະ ກຳປູເຈຍ ຕື່ມອີກ.	Tôi tự hào khi biết rằng y tế từ xa đã mở rộng sang Lào và Campuchia.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວັນຟຸກ ກໍ່ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ກະຊວງສາທາລະນະສຸກ ແລະບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການ, ທ້ອງຖິ່ນຕ່າງໆ ສົມທົບກັບບັນດາຫົວໜ່ວຍເຕັກໂນໂລຊີຂໍ້ມູນຂ່າວສານ ຂະຫຍາຍບັນດາຮາກຖານ, ບັນດາໂປແກຼມເຄື່ອງມືທາງອອນລາຍ ເພື່ອຮັບປະກັນການຜັນຂະຫຍາຍຂັ້ນຕອນແບບຄົບວົງຈອນໃຫ້ແກ່ການກວດ, ປິ່ນປົວພະຍາດຈາກທາງໄກ.	Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng kêu gọi Bộ Y tế và các bộ, ban, ngành, địa phương phối hợp với các đơn vị công nghệ thông tin để mở rộng các chương trình, công cụ tuyến cơ sở, tuyến cơ sở nhằm đảm bảo triển khai toàn diện các quy trình chẩn đoán và điều trị.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
