ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 25 ກັນຍາ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ສານຫວຽດນາມ ໄດ້ຈັດຕັ້ງພິທີເປີດຕົວລະບົບຜູ້ຊ່ວຍພາສາຫວຽດເໝືອນຈິງ - Viettel Cyberbot.	Ngày 25/9, tại Hà Nội, Bộ Thông tin và Truyền thông Việt Nam tổ chức Lễ ra mắt Cyberbot Viettel.
ການທົດລອງລະບົບ Viettel Cyberbot ຢູ່ພິທີເປີດຕົວ.	Thử nghiệm hệ thống Cyberbot của Viettel tại lễ ra mắt.
ພາບ: nhandan.com.vn	Ảnh: nhandan.com.vn
ນີ້ແມ່ນລະບົບ ໂດຍສູນເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດ Viettel (ກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກໍາ-ໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ) ພັດທະນາດ້ວຍຈຸດປະສົງແມ່ນຊ່ວຍໃຫ້ວິສາຫະກິດຫັນຂັ້ນຕອນດູແລສົ່ງເສີມລູກຄ້າເປັນອັດຕະໂນມັດຢູ່ໃນລະບົບເຕັກໂນໂລຢີແກ້ໄຂພາສາຫວຽດຜ່ານການເຊື່ອມຕໍ່ກັບລູກຄ້າດ້ວຍຂໍ້ຄວາມ (Chatbot) ຫຼື ດ້ວຍນໍ້າສຽງ (Callbot).	Đây là hệ thống do Trung tâm Mạng Internet Viettel (Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông Quân đội) phát triển với mục tiêu cho phép doanh nghiệp tự động hóa quy trình chăm sóc khách hàng bằng công nghệ soạn thảo tiếng Việt thông qua việc kết nối với khách hàng qua tin nhắn (Chatbot) hoặc thoại (Callbot).
ຈຸດພິເສດຂອງ Viettel Cyberbot ແມ່ນການສົມທົບບັນດາເຕັກໂນໂລຢີແກ້ໄຂນໍ້າສຽງກັບເຕັກໂນໂລຢີແກ້ໄຂພາສາຫວຽດ ໃນເວລາດຽວກັນ.	Điểm đặc biệt của Viettel Cyberbot là sự kết hợp giữa công nghệ biên tập giọng nói với công nghệ biên tập ngôn ngữ tiếng Việt cùng lúc.
ລະອຽດຄື, ໃນການໂທກັບລູກຄ້າແຕ່ລະຄັ້ງ, ລະບົບສາມາດແກ້ໄຂການຮັບຮູ້ຄໍາເວົ້າ, ຄາດເດົາຈຸດປະສົງຂອງລູກຄ້າ, ສາມາດແກ້ໄຂຂໍ້ມູນ ແລະຕອບລູກຄ້າໄດ້, ສ້າງເປັນມາດຕະການສົມບູບແບບທ່ີມີລັກສະນະໝູນໃຊ້ ແລະມີໄຫວພິບສູງຕາມສະພາບການຕົວຈິງ.	Chi tiết là, trong mỗi cuộc gọi với khách hàng, hệ thống có thể sửa lỗi nhận dạng từ, dự đoán ý định của khách hàng, có thể chỉnh sửa thông tin và phản hồi khách hàng, tạo ra một thước đo toàn diện mang tính thực tế và nhanh nhạy theo tình hình thực tế.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
