ກປ.ອອນໄລ - ຫ້ອງວ່າການນາຍົກລັດຖະມົນຕີລາວ ຫາກໍ່ປະກາດໃຊ້ແຈ້ງການເລກທີ 1049 ກ່ຽວກັບບັນດາມາດຕະການສະກັດກ້ັນພະຍາດໂຄວິດ-19 ທີ່ນໍາໃຊ້ໃນເດືອນຕຸລາ.	KR Online - Văn phòng Thủ tướng Chính phủ Lào vừa công bố Thông báo số 1049 về các biện pháp ngăn chặn sự lây lan của run-19 trong tháng 10.
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ລັດຖະບານລາວ ສືບຕໍ່ປິດດ່ານຊາຍແດນທ້ອງຖິ່ນ ແລະດ່ານປະເພນີດ້ວຍຈຸດປະສົງເຂົ້າ-ອອກເມືອງແບບທໍາມະດາ ແລະຂົນສ່ົງສິນຄ້າ, ຍົກເວັ້ນບາງດ່ານຊາຍແດນ ເຊິ່ງລັດຖະບານໃຫ້ອະນຸຍາດລົດຂົນສົ່ງສິນຄ້າໄດ້ໄປມາ.	Theo đó, chính phủ Lào tiếp tục đóng cửa các cửa khẩu địa phương và cửa khẩu truyền thống với mục đích xuất nhập cảnh và vận chuyển hàng hóa bình thường, ngoại trừ một số trạm kiểm soát biên giới mà chính phủ cho phép xe tải đi lại.
ສໍາລັບດ່ານສາກົນ, ການເຂົ້າ-ອອກເມືອງແບບທຳມະດາຍັງບໍ່ທັນໄດ້ຮັບອະນຸຍາດເທື່ອ, ຍົກເວັ້ນບາງກໍລະນີແມ່ນພົນລະເມືອງລາວ ແລະຊາວຕ່າງປະເທດທີ່ໄດ້ຮັບອະນຸຍາດຈາກຄະນະສະເພາະກິດເພື່ອປ້ອງກັນ, ຄວບຄຸມ ແລະແກ້ໄຂການລະບາດຂອງພະຍາດໂຄວິດ-19 ຂອງລາວ.	Đối với các cửa khẩu quốc tế, việc xuất nhập cảnh thông thường chưa được cấp phép, ngoại trừ một số trường hợp có công dân Lào và người nước ngoài được Lực lượng đặc nhiệm ủy quyền để ngăn chặn, kiểm soát và xử lý ổ dịch PDR-19 của Lào.
ນອກຈາກນີ້, ການຂົນສົ່ງສິນຄ້າຢູ່ດ່ານຊາຍແດນສາກົນຈະສືບຕໍ່ໄດ້ດຳເນີນເປັນປົກກະຕິ.	Ngoài ra, việc vận chuyển hàng hóa tại các cửa khẩu quốc tế sẽ tiếp tục diễn ra bình thường.
ລາວ ຍັງຈຳກັດການເຂົ້າ-ອອກເມືອງແບບທໍາມະດາ.	Ông cũng hạn chế xuất nhập cảnh một cách thường xuyên.
ພາບ: vov.vn.	Ảnh: vov.vn.
ລາວສືບຕໍ່ຢຸດຕິການອອກວີຊາທ່ອງທ່ຽວໄປຢ້ຽມຢາມຖາມຂ່າວສໍາລັບປະຊາຊົນທີ່ມາຈາກ ຫຼືຂ້າມປະເທດທີ່ພວມມີພະຍາດໂຄວິດ-19.	Ông tiếp tục đình chỉ việc cấp thị thực du lịch cho những người từ hoặc khắp đất nước bị nhiễm viver-19.
ສຳລັບນັກການທູດ, ພະນັກງານຂອງອົງການຈັດຕັ້ງສາກົນ, ນັກຊ່ຽວຊານ, ນັກລົງທຶນ, ນັກທຸລະກິດ ແລະແຮງງານຕ່າງປະເທດມີຄວາມຕ້ອງການທີ່ຈໍາເປັນອາດສາມາດໄດ້ເຂົ້າເມືອງເພື່ອເຮັດວຽກຢູ່ສະຖານທູດ, ໂຄງການຕ່າງໆແຕ່ຕ້ອງໄດ້ຮັບຄວາມເຫັນດີຈາກຄະນະສະເພາະກິດເພື່ອປ້ອງກັນ, ຄວບຄຸມ ແລະແກ້ໄຂການລະບາດຂອງພະຍາດໂຄວິດ-19 ຂອງລາວ.	Đối với các nhà ngoại giao, nhân viên của các tổ chức quốc tế, chuyên gia, nhà đầu tư, doanh nhân và người lao động nước ngoài có thể có nhu cầu nhập cư để làm việc tại các đại sứ quán, dự án, nhưng với sự chấp thuận của Lực lượng đặc nhiệm để ngăn ngừa, kiểm soát và giải quyết dịch bệnh- 19 vụ dịch.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
