ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 25 ກັນຍາ, ທີ່ສໍານັກງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ທ່ານພົນຕີ ຮວ່າງຊວນຈ໊ຽນ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ຕ້ອນຮັບການເຂົ້າຢ້ຽມອໍາລາຂອງທ່ານພັນເອກ ບາງສີ ໄຊສົມໂຄດ ແລະຕ້ອນຮັບການເຂົ້າສະເໜີຕົວຂອງທ່ານພັນເອກ ວົງໄຊ ອິນທະຄໍາ ທີ່ປຶກສາທູດປ້ອງກັນຊາດ ລາວ ຄົນໃໝ່ ປະຈໍາ ສສ ຫວຽດນາມ.	Sáng 25/9, tại Bộ Quốc phòng, Trung tướng Hoàng Xuân Chiến, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam đã đến viếng Đại tá Bang Sisaysomkot và có sự hiện diện của Đại tá Vongxay Inthakham, Cố vấn Quốc phòng Lào. Cộng hòa dân chủ.
ຕາງໜ້າການນໍາກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ, ທ່ານພົນຕີ ຮວ່າງຊວນຈ໊ຽນ ຕີລາຄາສູງຕໍ່ອາຍຸການປະຕິບັດງານທີ່ຜ່ານມາຂອງທ່ານພັນເອກ ບາງສີ ໄຊສົມໂຄດ ໃນຖານະເປັນທີ່ປຶກສາທູດປ້ອງກັນຊາດລາວ ປະຈໍາ ສສ ຫວຽດນາມ, ພ້ອມທັງຮັບຮູ້ບັນດາການປະກອບສ່ວນຂອງທ່ານພັນເອກ ບາງສີ ໄຊສົມໂຄດ ໃນການປະກອບສ່ວນເພີ່ມທະວີ ແລະພັດທະນາການພົວພັນມິດຕະພາບ ແລະການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງປະເທດ, ສອງກອງທັບ.	Thay mặt Bộ Quốc phòng Việt Nam, Thượng tướng Hoàng Xuân Chiến biểu dương Đại tá Bang Sisaysomkot trong nhiệm kỳ Cố vấn Đại sứ Quốc phòng Lào tại Việt Nam vừa qua, đồng thời ghi nhận những đóng góp của Đại tá Bang Sisay Somkot đối với quan hệ hợp tác giữa hai nước.
ທ່ານພົນຕີ ຮວ່າງຊວນຈ໊ຽນ ແລກປ່ຽນກັບທ່ານພັນເອກ ບາງສີ ໄຊສົມໂຄດ.	Thiếu tướng Hoàng Xuân Chiến trao đổi với Đại tá Bang Sisaysomkot.
ພາບ: ແຄ໋ງເງິນ.	Ảnh: Khang Ngen.
ສະແດງຄວາມຊົມເຊີຍຕໍ່ທ່ານພັນເອກ ວົງໄຊ ອິນທະຄໍາ ທີ່ໄດ້ຮັບການແຕ່ງຕັ້ງເປັນທີ່ປຶກສາທູດປ້ອງກັນຊາດ ລາວ ຄົນໃໝ່ປະຈໍາ ສສ ຫວຽດນາມ, ທ່ານພົນຕີ ຮວ່າງຊວນຈ໊ຽນ ເຊື່ອໝັ້ນວ່າທ່ານພັນເອກ ວົງໄຊ ອິນທະຄໍາ ຈະສືບຕໍ່ຮັກສາ ແລະເສີມຂະຫຍາຍບັນດາໝາກຜົນຂອງທ່ານພັນເອກ ບາງສີ ໄຊສົມໂຄດ ບັນລຸໄດ້ໃຫ້ຫຼາຍກວ່າອີກ, ເປັນຂົວຕໍ່ໃນການພົວພັນຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນ ຊາດສອງຝ່າຍ.	Chúc mừng Đại tá Vongxay Inthakham được bổ nhiệm làm Cố vấn mới Đại sứ Quốc phòng Lào tại Việt Nam, Thượng tướng Hoàng Xuân Chiến tin tưởng Đại tá Vongxay Inthakham sẽ tiếp tục duy trì và nâng cao những thành tích đã đạt được của Đại tá Bangxay Saysomkot.
ທ່ານພົນຕີ ຮວ່າງຊວນຈ໊ຽນ ຖ່າຍຮູບເປັນທີ່ລະນຶກກັບທ່ານພັນເອກ ບາງສີ ໄຊສົມໂຄດ ແລະພັນເອກ ວົງໄຊ ອິນທະຄໍາ.	Thiếu tướng Hoàng Xuân Chiến chụp ảnh lưu niệm với Đại tá Bang Sisaysomkot và Đại tá Vongxay Inthakham.
ພາບ: ແຄ໋ງເງິນ.	Ảnh: Khang Ngen.
ທ່ານພົນຕີ ຮວ່າງຊວນຈ໊ຽນ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ບົນພື້ນຖານອະນຸສັນຍາ ແລະແຜນການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດແຕ່ລະປີ, ການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດສອງຝ່າຍນັບມື້ນັບເຂົ້າສູ່ລວງເລິກ, ແທດຈິງ ແລະມີປະສິດທິຜົນໃນທຸກຂົງເຂດ.	Thượng tướng Hoàng Xuân Chiến nhấn mạnh, trên cơ sở nghị định thư và kế hoạch hợp tác quốc phòng hàng năm, hợp tác quốc phòng song phương ngày càng đi vào chiều sâu, thực chất và hiệu quả hơn trên tất cả các lĩnh vực.
ທ່ານ ໃຫ້ຂໍ້ສັງເກດວ່າພະຍາດໂຄວິດ-19 ອາດຈະຍັງແກ່ຍາວ ແລະສົ່ງຜົນສະທ້ອນເຖິງວິວັດການຜັນຂະຫຍາຍບັນດາເນື້ອໃນຮ່ວມມືລະຫວ່າງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຂອງສອງປະເທດ, ທ່ານພົນຕີ ຮວ່າງຊວນຈ໊ຽນ ຖືວ່າສອງຝ່າຍຄວນເປັນເຈົ້າການຮັບມືກັບສະພາບການໃໝ່;	Ông lưu ý, vi rút H5N1 có thể kéo dài và ảnh hưởng đến sự phát triển hợp tác giữa Bộ Quốc phòng hai nước.
ພ້ອມທັງຕັ້ງໜ້າ, ສົມທົບກັນສ້າງຮູບການຜັນຂະຫຍາຍຢ່າງມີປະສິດທິຜົນບົນເນື້ອໃນຈິດໃຈບໍ່ໃຫ້ໂລກລະບາດມາກີດກັ້ນການຮ່ວມມືຂອງສອງຝ່າຍ.	Đồng thời, hai bên sẽ cùng nhau xây dựng mô hình triển khai hiệu quả để dịch bệnh không cản trở sự hợp tác giữa hai bên.
ທ່ານພັນເອກ ບາງສີ ໄຊສົມໂຄດ ກໍ່ໄດ້ກ່າວຄໍາຂອບໃຈຕໍ່ການນໍາກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ທີ່ໄດ້ອໍານວຍຄວາມສະດວກເພື່ອໃຫ້ສະຫາຍ ປະຕິບັດສໍາເລັດໜ້າທີ່.	Đại tá Bang Sisaysomkot cũng cảm ơn lãnh đạo Bộ Quốc phòng Việt Nam đã tạo điều kiện để đồng chí hoàn thành tốt nhiệm vụ.
ສ່ວນທ່ານພັນເອກ ວົງໄຊ ອິນທະຄໍາ ກໍ່ຢັ້ງຢືນວ່າຈະມານະພະຍາຍາມຈົນສຸດຄວາມສາມາດຂອງຕົນເພື່ອນໍາການພົວພັນຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດສອງຝ່າຍໃຫ້ນັບມື້ນັບພັດທະນາ, ນໍາເອົາປະສິດທິຜົນທີ່ແທດຈິງມາໃຫ້ພາລະກິດແຫ່ງການກໍ່ສ້າງກອງທັບຢູ່ແຕ່ລະປະເທດ.	Đại tá Vongxay Inthakham tái khẳng định sẽ nỗ lực hết mình để đưa quan hệ hợp tác quốc phòng song phương phát triển đi đầu, mang lại hiệu quả thực sự cho sứ mệnh xây dựng quân đội mỗi nước.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
