ກປ.ອອນໄລ -ກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີການຄ້າ ແລະການລົງທຶນກຸ່ມບັນດາພື້ນຖານເສດຖະກິດພັດທະນາ ແລະຫາກໍ່ພົ້ນເດັ່ນແຖວໜ້າໂລກ (G20) ໂດຍປະເທດອາຣັບ ຊະອຸດີ ເປັນປະທານຈັດຕັ້ງຜ່ານລະບົບທາງໄກ ຫາກໍ່ສິ້ນສຸດລົງໃນອາທິດນີ້ດ້ວຍຄໍາໝັ້ນສັນຍາຮ່ວມມືຫຼາຍຢ່າງ.	Hội nghị Bộ trưởng Thương mại và Đầu tư của Nhóm 20 nền kinh tế phát triển và mới nổi (G20) do Saudi Arabia đồng chủ trì đã kết thúc trong tuần này với một loạt thỏa thuận hợp tác.
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ແມ່ນສືບຕໍ່ປະຕິບັດທຸກມາດຕະການ ແລະນຳໃຊ້ທຸກເຄື່ອງມືນະໂຍບາຍທີ່ມີຢູ່ແລ້ວ ເພື່ອຫຼຸດຜ່ອນຄວາມເສຍຫາຍທາງດ້ານເສດຖະກິດ ແລະສັງຄົມ ຍ້ອນໂລກລະບາດ, ຟື້ນຟູການເຕີບໂຕທົ່ວໂລກ, ເພີ່ມທະວີການຟື້ນຟູ ແລະຮັກສາຄວາມໝັ້ນຄົງຂອງຕະຫຼາດ.	Theo đó, tiếp tục thực hiện mọi biện pháp và sử dụng tất cả các công cụ chính sách hiện có để giảm thiệt hại về kinh tế, xã hội do dịch bệnh gây ra, khôi phục tăng trưởng toàn cầu, tăng cường phục hồi và duy trì ổn định thị trường.
ກອງປະຊຸມໄດ້ມີການເຂົ້າຮ່ວມຂອງ 20 ປະເທດສະມາຊິກ G20 ແລະບາງພື້ນຖານເສດຖະກິດແຂກຖືກເຊີນ, ພ້ອມກັບການນຳຂອງບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງສາກົນໃຫຍ່ ຄື: ທະນາຄານໂລກ (WB), ອົງການຮ່ວມມື ແລະພັດທະນາເສດຖະກິດ (OECD), ກອງປະຊຸມສະຫະປະຊາຊາດກ່ຽວກັບການຄ້າ ແລະການພັດທະນາ (UNCTAD) ...	Hội nghị có sự tham dự của 20 nước thành viên G20 và một số nền kinh tế khách mời, với sự tham gia của các tổ chức quốc tế lớn như Ngân hàng Thế giới (WB), Tổ chức Hợp tác và Phát triển Kinh tế (OECD), Hội nghị Liên hợp quốc về Thương mại và Phát triển (UNCTAD) ...
ການຄ້າທົ່ວໂລກພວມຖືກຜົນສະທ້ອນຢ່າງໜັກໜ່ວງຈາກພະຍາດໂຄວິດ-19.	Thương mại toàn cầu đang bị ảnh hưởng nghiêm trọng bởi căn bệnh này.
ພາບ: hanoimoi.vn.	Ảnh: hanoimoi.vn.
ກອງປະຊຸມໄດ້ຮັບຮອງເອົາຖະແຫຼງການທີ່ວ່າ "ຍາດແຍ່ງເອົາກາລະໂອກາດໃນສະຕະວັດທີ XXI ມາໃຫ້ທຸກຄົນ" ໃນນັ້ນລວມມີ 5 ເນື້ອໃນຕົ້ນຕໍ: ໜູນຊ່ວຍການຟື້ນຟູດ້ານການຄ້າ ແລະການລົງທຶນສາກົນ;	Hội nghị đã thông qua Tuyên bố “Nắm bắt cơ hội thế kỷ 21 cho tất cả mọi người”, trong đó có 5 vấn đề chính: hỗ trợ phục hồi thương mại và đầu tư quốc tế;
ໜູນຊ່ວຍການປະຕິຮູບທີ່ຈຳເປັນຂອງ WTO;	Hỗ trợ những cải cách cần thiết của WTO;
ຂໍ້ລິເລີ່ມ Riyadh ກ່ຽວກັບອະນາຄົດຂອງ WTO;	Sáng kiến Riyadh về Tương lai của WTO;
ເພີ່ມທະວີກໍາລັງຄວາມສາມາດແກ່ງແຍ້ງສາກົນຂອງວິສາຫະກິດຂະໜາດກາງ, ໜ້ອຍ ແລະໜ້ອຍສຸດ;	Tăng cường năng lực cạnh tranh quốc tế của các doanh nghiệp nhỏ, vừa và mía;
ຊຸກຍູ້ເສດຖະກິດເປັນຫຼາຍຮູບຫຼາຍແບບ.	Kích thích nền kinh tế bằng nhiều hình thức.
ເສດຖະກິດໂລກຖືກຜົນສະທ້ອນຢ່າງໜັກໜ່ວງຈາກພະຍາດໂຄວິດ - 19	Nền kinh tế toàn cầu đang bị ảnh hưởng nghiêm trọng bởi căn bệnh này - 19
ພາຍຫຼັງເກືອບ 9 ເດືອນທີ່ຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19, ພື້ນຖານເສດຖະກິດໂລກພວມປະເຊີນໜ້າກັບໄພຊຸດໂຊມພ້ອມກັບຄວາມເສຍຫາຍຍາກທີ່ຈະປະເມີນໄດ້.	Sau gần 9 tháng đối phó với Kovid-19, nền kinh tế toàn cầu đang phải đối mặt với thảm họa với những thiệt hại khó lường.
ບັນດາໂຮງງານຖືກຢຸດການຜະລິດ, ລະບົບການສະໜອງຖືກຂາດຕອນ, ສິນຄ້າບໍ່ສາມາດຂົນສົ່ງໄດ້, ຮ້ານຄ້າ, ເຂດລະຫຼິ້ນບັນເທິງ ແລະການບໍລິການກໍ່ປິດເກືອບທັງໝົດ.	Các nhà máy bị đóng cửa, hệ thống đóng gói bị hỏng, hàng hóa không thể vận chuyển, các cửa hàng, khu vui chơi giải trí và dịch vụ gần như đóng cửa hoàn toàn.
ຜູ້ອອກແຮງງານນັບຫຼາຍລ້ານຄົນບໍ່ມີວຽກເຮັດງານທຳ.	Hàng triệu công nhân không có việc làm.
ອົງການຮ່ວມມື ແລະພັດທະນາເສດຖະກິດ (OECD) ຄາດຄະເນວ່າ, ຍ້ອນວາງມາດຕະການປິດລ້ອມ ແລະເວັ້ນໄລຍະຫ່າງທາງສັງຄົມເພື່ອແນໃສ່ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19, ພື້ນຖານເສດຖະກິດທົ່ວໂລກຈະຫຼຸດລົງຢ່າງໜ້ອຍສຸດແມ່ນ 6% ໃນປີ 2020.	Tổ chức Hợp tác và Phát triển Kinh tế (OECD) dự đoán rằng, do kết quả của các biện pháp phong tỏa và loại trừ xã hội nhằm chống lại Kovid-19, nền kinh tế toàn cầu sẽ giảm ít nhất 6% vào năm 2020.
ໃນຂະນະນັ້ນ, ທ່ານນາງ Kristalina Georgieva ຜູ້ອໍານວຍການໃຫຍ່ກອງທຶນເງິນຕາສາກົນ (IMF) ໄດ້ກ່າວເຕືອນວ່າ ເສດຖະກິດທົ່ວໂລກພວມປະເຊີນໜ້າກັບບັນດາໄພຊຸດໂຊມທີ່ແກ່ຍາວ, ລວມທັງຄວາມສ່ຽງອາດຈະກັບມາລະບາດຄືນໃໝ່ຂອງພະຍາດໂຄວິດ - 19, ຊ້ອນແຝງຄວາມສ່ຽງອາດຈະເຮັດໃຫ້ຄວາມທຸກຍາກ ແລະຄວາມບໍ່ສະເໝີພາບເພີ່ມຂຶ້ນ.	Trong khi đó, Giám đốc điều hành Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) Kristalina Georgieva cảnh báo nền kinh tế toàn cầu đang đối mặt với một cuộc suy thoái dài hạn, bao gồm nguy cơ tái diễn trận động đất-19, có thể dẫn đến nhiều nghèo đói và bất bình đẳng.
ລວມຍອດຜະລິດຕະພັນພາຍໃນ (GDP) ທົ່ວໂລກຈະຫຼຸດລົງ 4,9% ໃນປີນີ້ ຍ້ອນໄລຍະເວລາປິດລ້ອມແກ່ຍາວ.	Tổng sản phẩm quốc nội (GDP) toàn cầu sẽ giảm 4,9% trong năm nay do thời gian ngừng hoạt động kéo dài.
ພະຍາດໂຄວິດ - 19 ກໍ່ເຮັດໃຫ້ GDP ຂອງ G20 ຫຼຸດລົງຫຼາຍທີ່ສຸດໃນຮອບກວ່າສອງທົດສະວັດຜ່ານມາ.	Kovid-19 đã khiến GDP của G20 giảm mạnh nhất trong hơn hai thập kỷ.
ອີງຕາມຕົວເລກສະຖິຕິຂອງ OECD ແລ້ວ, ມາດຕະການເພື່ອແນໃສ່ຄວບຄຸມພະຍາດໂຄວິດ - 19 ໄດ້ເຮັດໃຫ້ GDP ຂອງ G20 ຫຼຸດລົງ 3,4% ໃນໄຕມາດທີ 2 ຂອງປີ 2020.	Theo thống kê của OECD, các biện pháp nhằm kiểm soát căn bệnh - 19 đã làm giảm GDP của G20 tới 3,4% trong quý II / 2020.
ບັນຍາກາດທີ່ກອງປະຊຸມທາງໄກ.	Bầu không khí tại một cuộc họp từ xa.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ໃນສະພາບການນັ້ນ, ບັນດາລັດຖະມົນຕີການຄ້າ ແລະການລົງທຶນ ຂອງບັນດາປະເທດ G20 ໄດ້ໃຫ້ຄຳໝັ້ນສັນຍາວ່າຈະປະຕິບັດທຸກມາດຕະການ ແລະນຳໃຊ້ທຸກເຄື່ອງມືນະໂຍບາຍທີ່ມີຢູ່ແລ້ວເພື່ອຫຼຸດຜ່ອນຄວາມເສຍຫາຍທາງດ້ານເສດຖະກິດ ແລະສັງຄົມຍ້ອນໂລກລະບາດ, ຟື້ນຟູການເຕີບໂຕທົ່ວໂລກ, ເພີ່ມຄວາມສາມາດໃນການຟື້ນຟູ ແລະຮັກສາຄວາມໝັ້ນຄົງຂອງຕະຫຼາດ.	Trong bối cảnh đó, các Bộ trưởng Thương mại và Đầu tư G20 đã cam kết thực hiện mọi biện pháp sẵn có và sử dụng tất cả các công cụ chính sách hiện có để giảm thiểu thiệt hại về kinh tế và xã hội do dịch bệnh gây ra, khôi phục tăng trưởng toàn cầu, tăng khả năng phục hồi và bền vững của thị trường.
ຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈເພື່ອເປົ້າໝາຍພັດທະນາລວມ	Cùng nhau vì mục tiêu phát triển chung
ຄາດຄະເນວ່າ, ຍ້ອນໂລກລະບາດ, ມີນັບຮ້ອຍປະເທດ ແລະເຂດແຄວ້ນໄດ້ວາງມາດຕະການຈຳກັດການສົ່ງອອກສິນຄ້າ, ຍ້ອນເຫດນັ້ນ, ສິ່ງທີ່ຮີບດ່ວນທີ່ສຸດໃນປະຈຸບັນແມ່ນຟື້ນຟູ ແລະຮັກສາລະບົບສະໜອງແຫ່ງຊາດ, ພາກພື້ນ ແລະທົ່ວໂລກ.	Người ta ước tính rằng, do dịch bệnh, hàng trăm quốc gia và khu vực đã thực hiện các biện pháp hạn chế xuất khẩu hàng hóa, vì vậy điều cấp thiết nhất hiện nay là khôi phục và duy trì hệ thống quản lý quốc gia, khu vực và toàn cầu.
ບັນດາລັດຖະມົນຕີ G20 ໄດ້ກະຕຸກຊຸກຍູ້ໃຫ້ບັນດາປະເທດຢຸດຕິມາດຕະການຈຳກັດດ້ານການຄ້າ ແລະດຳເນີນບັນດາບາດກ້າວທີ່ຈຳເປັນເພື່ອສົ່ງເສີມການຄ້າ.	Các bộ trưởng G20 kêu gọi các nước dỡ bỏ các hạn chế thương mại và thực hiện các bước cần thiết để thúc đẩy thương mại.
ໄລ່ມາຮອດປະຈຸບັນ, ບັນດາປະເທດສະມາຊິກ G20 ແລະປະເທດອື່ນໆ ໄດ້ໃຫ້ຄຳໝັ້ນສັນຍາຈະໃຊ້ງົບປະມານກວ່າ 21 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ ເພື່ອໜູນຊ່ວຍດ້ານການເງິນໃຫ້ແກ່ຂະແໜງສາທາລະນະສຸກທົ່ວໂລກ.	Đến nay, G20 và các quốc gia khác đã cam kết chi hơn 21 tỷ USD hỗ trợ tài chính cho lĩnh vực y tế toàn cầu.
ເງິນຈຳນວນດັ່ງກ່າວແນໃສ່ໜູນຊ່ວຍການເຄື່ອນໄຫວບົ່ງມະຕິພະຍາດ, ພັດທະນາວັກຊິນ, ມາດຕະການປິ່ນປົວ, ການຄົ້ນຄວ້າ ແລະການພັດທະນາ.	Số tiền này nhằm hỗ trợ các hoạt động chẩn đoán, phát triển vắc-xin, điều trị, nghiên cứu và phát triển.
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ບັນດາການນຳ G20 ກໍ່ໄດ້ຍົກອອກຂໍ້ລິເລີ່ມຊຳລະໜີ້ໃຫ້ 73 ປະເທດທຸກຍາກທີ່ສຸດໃນໂລກນັບແຕ່ນີ້ຈົນເຖິງທ້າຍປີ 2020.	Trước đó, các nhà lãnh đạo G20 đã dỡ bỏ sáng kiến mua nhà cho 73 quốc gia nghèo nhất trên thế giới từ nay đến cuối năm 2020.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
