ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 28 ກັນຍາ, ແຂວງຮ່ານາມ ສົມທົບກັບສະຖານທູດຍີ່ປຸ່ນ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ຈັດຕັ້ງການໂອ້ລົມສົນທະນາຍູ້ແຮງການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດຮ່ານາມ-ຍີ່ປຸ່ນ.	Ngày 28/9, tỉnh Hà Nam và Đại sứ quán Nhật Bản tại Việt Nam tổ chức Diễn đàn thúc đẩy hợp tác kinh tế giữa Hà Nam và Nhật Bản.
ການພົວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງແຂວງຮ່ານາມ ແລະຍີ່ປຸ່ນ ໄດ້ສະໜິດຕິດພັນມາເປັນເວລາກວ່າ 10 ປີແລ້ວ ຜ່ານບັນດາການເຄື່ອນໄຫວລົງທຶນ, ການຄ້າ, ການພົບປະແລກປ່ຽນວັດທະນະທໍາ, ຄື: ຂໍ້ຕົກລົງຮ່ວມມືລົງທຶນລະຫວ່າງແຂວງ Hyogo ແລະນະຄອນ Kobe ກັບແຂວງຮ່ານາມ;	Hợp tác giữa Hà Nam và Nhật Bản đã gắn bó hơn 10 năm qua các hoạt động giao lưu đầu tư, thương mại, văn hóa như thỏa thuận hợp tác đầu tư giữa Hyogo với Kobe và Hà Nam;
ບົດບັນທຶກການຮ່ວມມືທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງເຂດອຸດສາຫະກໍາສະເພາະສໍາລັບບັນດາວິສາຫະກິດທີ່ມາຈາກແຂວງ Kanagawa ແລະເຂດອຸດສາຫະກໍາດົ່ງວັນ III ຮ່ານາມ, ບົດບັນທຶກການຮ່ວມມືລະຫວ່າງເຂດອຸດສາຫະກໍາດົ່ງວັນ III ຮ່ານາມ ກັບ 5 ທະນາຄານຂອງຍີ່ປຸ່ນ ເພື່ອໜູນຊ່ວຍວິສາຫະກິດຍີ່ປຸ່ນ ລົງທຶນເຂົ້າຮ່ານາມ.	Biên bản ghi nhớ về Khu công nghiệp đặc biệt dành cho doanh nghiệp tỉnh Kanagawa và Khu công nghiệp Dong Wan III, Hà Nam, Biên bản ghi nhớ giữa Khu công nghiệp Đồng Văn III, Hà Nam và Ngân hàng 5 Nhật Bản nhằm hỗ trợ doanh nghiệp Nhật Bản đầu tư vào Hà Nam.
ບັນຍາກາດທີ່ການໂອ້ລົມສົນທະນາ.	Bầu không khí trò chuyện.
ພາບ: ດ່າວເຝືອງ.	Ảnh: Đào Phương
ຜ່ານການໂອ້ລົມສົນທະນາ, ແຂວງຮ່ານາມ ໄດ້ສະເໜີສະຖານທູດຍີ່ປຸ່ນ, ບັນດາອົງການ JICA, JETRO ສືບຕໍ່ສົມທົບກັນ, ໜູນຊ່ວຍແຂວງຮ່ານາມ ໃນການເຄື່ອນໄຫວສົ່ງເສີມການລົງທຶນ ແລະແນະນໍາບັນດາວິສາຫະກິດຍີ່ປຸ່ນ ກ່ຽວກັບການລົງທຶນຢູ່ແຂວງຮ່ານາມ.	Qua hội đàm, tỉnh Hà Nam đã đề xuất với Đại sứ quán Nhật Bản, JICA và JETRO tiếp tục phối hợp, hỗ trợ Hà Nam xúc tiến các hoạt động đầu tư và tư vấn cho các doanh nghiệp Nhật Bản đầu tư vào Hà Nam.
ບັນດາລາຍການພົບປະແລກປ່ຽນວັດທະນະທໍາ, ການຮ່ວມມືລົງທຶນດ້ານເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ, ກໍ່ຄືສືບຕໍ່ໜູນຊ່ວຍຜັນຂະຫຍາຍລາຍການກໍ່ສ້າງແຮງງານໃຫ້ບັນດາວິສາຫະກິດຍີ່ປຸ່ນ ແລະການພັດທະນາບັນດາສູນກໍ່ສ້າງພາສາຍີ່ປຸ່ນ ໃນບໍລິເວນແຂວງ.	Các chương trình giao lưu văn hóa, hợp tác đầu tư kinh tế - xã hội, cũng như hỗ trợ hơn nữa cho việc triển khai các chương trình đào tạo lao động cho các doanh nghiệp Nhật Bản và phát triển các trung tâm đào tạo tiếng Nhật trên địa bàn tỉnh.
ທີ່ການໂອ້ລົມສົນທະນາ, ທ່ານ ເລທິທຸ໋ຍ ເລຂາພັກແຂວງຮ່ານາມ ເນັ້ນໜັກວ່າ ແຂວງຮ່ານາມ ຍາມໃດກໍ່ຕີລາຄາສູງບັນດາວິສາຫະກິດຍີ່ປຸ່ນ ກ່ຽວກັບອິດທິພົນຊື່ສຽງ ແລະປະສິດທິຜົນໃນການເຄື່ອນໄຫວ.	Tại buổi hội đàm, Bí thư Tỉnh ủy Hà Nam Lê Thị Thủy nhấn mạnh, tỉnh Hà Nam luôn đánh giá cao các doanh nghiệp Nhật Bản về tầm ảnh hưởng, uy tín và hiệu quả hoạt động.
ບັນດານັກລົງທຶນຢູ່ແຂວງຮ່ານາມ ຍາມໃດກໍ່ປະຕິບັດບັນດາຄໍາໝັ້ນສັນຍາກ່ຽວກັບຄວາມຄືບໜ້າໃນການລົງທຶນກໍ່ສ້າງ ກໍ່ຄືປະຕິບັດບັນດາຂໍ້ກຳນົດກ່ຽວກັບການປົກປັກຮັກສາສິ່ງແວດລ້ອມ, ຮັບປະກັນສະພາບແວດລ້ອມທີ່ບ່ອນເຮັດວຽກ ແລະປະຕິບັດບັນດານະໂຍບາຍໃຫ້ແກ່ຜູ້ອອກແຮງງານເປັນຢ່າງດີ.	Các nhà đầu tư trên địa bàn tỉnh Hà Nam luôn cam kết đẩy mạnh tiến độ đầu tư xây dựng, thực hiện các quy định về bảo vệ môi trường, đảm bảo môi trường làm việc tốt và thực thi các chế độ chính sách đối với người lao động.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
