ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 26 ກັນຍາ, ຄະນະປະຕິບັດງານຂອງໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນ ນໍາໂດຍທ່ານພັນເອກພິເສດ ໂງແອັງທູ, ຮອງຫົວໜ້າບັນນາທິການໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນ ໄດ້ເດີນທາງໄປຢ້ຽມຢາມສະຖານທີ່ເຊິ່ງ ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນໄດ້ລົງພິມສະບັບທໍາອິດຢູ່ບ້ານເຄົາຢ່ຽວ (ຕາແສງດີ້ງບຽນ, ເມືອງດີ້ງຮວ໊າ, ແຂວງທ໊າຍຫງວຽນ).	Ngày 26-9, Đoàn công tác của Báo Quân đội nhân dân do Đại tá Ngô Anh Tú, Phó Tổng Biên tập Báo Quân đội nhân dân làm Trưởng đoàn đã đến thăm địa điểm xuất bản Báo Quân đội nhân dân lần đầu tiên tại tỉnh Duy Nguyên.
ນີ້ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາກິດຈະກໍາສະເຫຼີມສະຫຼອງ 70 ປີແຫ່ງວັນມູນເຊື້ອໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນ (20-10-1950 / 20-10-2020).	Đây là một trong những hoạt động chào mừng kỷ niệm 70 năm Ngày thành lập Báo Quân đội nhân dân (20-10-1950 / 20-10-2020).
ຄະນະປະຕິບັດງານຖະຫວາຍທູບທຽນຢູ່ຫໍບູຊາປະທານໂຮ່ຈີມິນ ໃນເຂດທີ່ໝັ້ນດີ້ງຮວ໊າ, ແຂວງທ໊າຍຫງວຽນ.	Đoàn đại biểu thắp hương tại lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh tại huyện Định Hóa, tỉnh Thái Nguyên.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ຕາງໜ້າຄະນະປະຕິບັດງານ, ທ່ານພັນເອກພິເສດ ໂງແອັງທູ ຖະຫວາຍທູບທຽນຢູ່ເຂດປູຊະນີຍະສະຖານ ເຊິ່ງໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນລົງພິມສະບັບທໍາອິດ.	Thay mặt lực lượng làm nhiệm vụ, Đại tá đặc công Ngô Anh Thư đã dâng hương tại khu chôn tập báo Quân đội nhân dân số đầu tiên.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ການເດີນທາງເພື່ອແນໃສ່ສຶກສາອົບຮົມກ່ຽວກັບມູນເຊື້ອ “ກິນເຂົ້າຄິດຮອດຄຸນນາ ກິນປາຄິດຮອດຄຸນນ້ຳ , ຍົກສູງຄວາມຮັບຮູ້ໃຫ້ແກ່ພະນັກງານ, ນັກຂ່າວ, ນັກບັນນາທິການ, ພາລະກອນ...	Mục đích của chuyến đi là nhằm giáo dục cho đội ngũ cán bộ, phóng viên, biên tập viên, nhân viên về di sản “Ăn cơm nghĩ nước”.
ກ່ຽວກັບມູນເຊື້ອອັນສະຫງ່າລາສີຂອງໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນ;	Về di sản vẻ vang của báo Quân đội nhân dân;
ຫວນຄືນປະຫວັດສາດ, ມູນເຊື້ອ 70 ປີແຫ່ງການກໍ່ສ້າງ, ສູ້ຮົບ, ເຕີບໃຫຍ່ ແລະພັດທະນາຂອງໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນ, ລະດົມກໍາລັງໃຈພະນັກງານ, ນັກຂ່າວ, ພາລະກອນ...	Ôn lại lịch sử, 70 năm lịch sử xây dựng, chiến đấu, trưởng thành và phát triển của Báo Quân đội nhân dân, tạo động lực cho đội ngũ cán bộ, nhà báo, nhiệm vụ ...
ຮັກສາ ແລະເສີມຂະຫຍາຍມູນເຊື້ອ, ຍົກສູງສະຕິຄວາມຮັບຜິດຊອບ, ສູ້ຊົນ, ປະກອບສ່ວນກໍ່ສ້າງອົງການໃຫ້ໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງຢ່າງຮອບດ້ານ, ປະຕິບັດສໍາເລັດທຸກໜ້າທີ່ ທີ່ໄດ້ຮັບມອບ ໝາຍເປັນຢ່າງດີ.	Bảo tồn, tôn tạo các di sản, nêu cao tinh thần trách nhiệm, phấn đấu, góp phần xây dựng tổ chức hội vững mạnh về mọi mặt, hoàn thành xuất sắc mọi nhiệm vụ được giao.
ທ່ານພັນເອກພິເສດ ໂງແອັງທູ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການພົບປະກັບພະນັກງານ, ປະຊາຊົນຢູ່ຕາແສງດີ້ງບຽນ.	Đại tá Đặc công Ngô Anh Tú phát biểu tại buổi làm việc với cán bộ và nhân dân xã Định Biên.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ຄະນະປະຕິບັດງານມອບຂອງຂວັນໃຫ້ແກ່ບັນດາຄອບຄົວນະໂຍບາຍຢູ່ທ້ອງຖິ່ນ.	Tổ công tác tặng quà các gia đình chính sách tại địa phương.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ພະນັກງານ, ນັກຂ່າວຮຸ່ນຕ່າງໆ ແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບມູນເຊື້ອຂອງໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນ.	Các thế hệ cán bộ, nhà báo chia sẻ thông tin về di sản của Báo Quân đội nhân dân.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການພົບປະສັງສັນຢູ່ບ້ານເຄົາຢ່ຽວ, ທ່ານພັນເອກພິເສດ ໂງແອັງທູ ສະແດງຄວາມຮູ້ບຸນຄຸນອັນເລິກເຊິ່ງຕໍ່ຮຸ່ນກ່ອນ ກໍ່ຄືຕໍ່ການອຸ້ມຊູຊ່ວຍເຫຼືອຂອງພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນຢູ່ທ້ອງຖິ່ນທີ່ໄດ້ສະຫງວນໃຫ້ພະນັກງານ, ນັກຂ່າວ, ນັກບັນນາທິການໜັງ ສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນ.	Phát biểu tại buổi gặp mặt tại làng Kao Yue, Đại tá đặc công Ngô Anh Tú bày tỏ lòng biết ơn sâu sắc đến thế hệ đi trước cũng như sự ủng hộ của các bậc phụ huynh địa phương đối với đội ngũ cán bộ, phóng viên, biên tập viên Báo QĐND.
ໃນຂອບເຂດການເດີນທາງ, ຄະນະປະຕິບັດງານໄດ້ຖະຫວາຍທູບທຽນຢູ່ຫໍບູຊາປະທານໂຮ່ຈີມິນຢູ່ເຂດທີ່ໝັ້ນດີ້ງຮວ໊າ;	Trong chuyến đi, đoàn đã đến dâng hương tại lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh tại tỉnh Định Hóa.
ຖະຫວາຍທູບທຽນຢູ່ເຂດປູຊະນີຍະສະຖານ ເຊິ່ງໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນລົງພິມສະບັບທໍາອິດ;	Dâng hương tại khu di tích Báo Quân đội nhân dân xuất bản lần thứ nhất;
ມອບເຄື່ອງອຸປະກອນໃຫ້ແກ່ຕາແສງດີ້ງບຽນ, ມອບຂອງຂວັນໃຫ້ແກ່ບັນດາຄອບຄົວນະໂຍບາຍທີ່ຕາແສງດີ້ງບຽນ, ເມືອງດີ້ງຮວ໊າ, ແຂວງທ໊າຍຫງວຽນ.	Trao tặng thiết bị cho xã Điện Biên, quà cho các gia đình chính trị tại xã Điện Biên, huyện Định Hóa, tỉnh Thái Nguyên.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
