ກປ.ອອນໄລ - ບັນດາອົງການສື່ມວນຊົນສາກົນ ໃຫ້ຂໍ້ສັງເກດວ່າ, ດ້ວຍຄວາມມານະພະຍາຍາມ, ມາດຕະການຢ່າງຄົບຊຸດ, ຂ້ຽວຂາດ, ນໍ້າໃຈສາມັກຄີເປັນຈິດໜຶ່ງໃຈດຽວ, ຫວຽດນາມ ຈະຍູ້ຖອຍ ແລະຄວບຄຸມພະຍາດໂຄວິດ-19 ຄັ້ງທີ 2 ໄດ້ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	KPR Online - Các tổ chức truyền thông quốc tế ghi nhận, với những nỗ lực, biện pháp toàn diện, đoàn kết thống nhất, Việt Nam sẽ đẩy lùi và kiểm soát hiệu quả dịch bệnh Kovi-19 lần thứ hai.
ໃນບົດຂຽນ, ສຳນັກຂ່າວສານ ABC ຂອງອົດສະຕາລີ ໄດ້ຄັດສະເໜີການຕີລາຄາຂອງ ສຈ Guy Thwaites ຫົວໜ້າໜ່ວຍງານຄົ້ນຄວ້າເບື້ອງຕົ້ນຂອງມະຫາວິທະຍາໄລ Oxford (OUCRU) ຢູ່ນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: “ວິທີຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19 ຂອງຫວຽດນາມ ບໍ່ແມ່ນວິທີຮັບມືກັບເຕັກໂນໂລຢີສູງແຕ່ແມ່ນວິທີຮັບມືຢ່າງວ່ອງໄວ ແລະໄດ້ຈັດຕັ້ງເປັນຢ່າງດີ.	Trong một bài báo, ABC News của Úc dẫn lời Giáo sư Guy Thwaites, trưởng bộ phận nghiên cứu tại Đại học Oxford (OUCRU) ở Thành phố Hồ Chí Minh, cho biết: “Phản ứng của Việt Nam đối với Kovid-19 không phải là phản ứng nhanh chóng mà là công nghệ tiên tiến.
ຕາມ ສຈ Guy Thwaites ແລ້ວ, ໃນເວລາທີ່ພະຍາດໂຄວິດ-19 ກັບຄືນມາລະບາດຄັ້ງທີ 2 ນັ້ນ, ຫວຽດນາມ ໄດ້ປະຕິບັດບັນດາມາດຕະການງ່າຍດາຍຄືກັນກັບການລະບາດກ່ອນໜ້ານັ້ນແຕ່ດ້ວຍຂອບຂະໜາດໃຫຍ່ກວ່າ ແລະວ່ອງໄວກວ່າ.	Theo Guy Thwaites, khi đợt bùng phát dịch tả-19 thứ hai xảy ra, Việt Nam đã thực hiện các biện pháp đơn giản như trước khi bùng phát nhưng với phạm vi lớn hơn và nhanh hơn.
ຫວຽດນາມ ສືບຕໍ່ໄດ້ຮັບການຕີລາຄາວ່າແມ່ນ “ຈຸດພົ້ນເດັ່ນ ໃນການຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19.	Việt Nam tiếp tục được ca ngợi là “quốc gia mang tính bước ngoặt trong việc chế tạo Kovi-19.
ພາບ: Reuters.	Ảnh: Reuters.
ນັບແຕ່ເມື່ອພະຍາດໂຄວິດ-19 ໄດ້ແຜ່ລາມເຂົ້າມາຫວຽດນາມ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ຢັ້ງຢືນຈິດໃຈ “ຕ້ານພະຍາດຄືຕ້ານສັດຕູ.	Ngay từ khi vi rút Kovi-19 bùng phát tại Việt Nam, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã khẳng định tinh thần “đánh giặc như chống thù.
ຄວາມກະຈ່າງແຈ້ງກ່ຽວກັບຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ການສົມທົບກັນລະຫວ່າງລັດຖະບານ ແລະປະຊາຊົນໄດ້ຊ່ວຍໃຫ້ຫວຽດນາມ ຫຼຸດຜ່ອນຈໍານວນຜູ້ຕິດເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19.	Việc làm rõ thông tin, hợp tác giữa chính phủ và người dân đã giúp Việt Nam giảm thiểu số người nhiễm Kovid-19.
ຊ້ຳບໍ່ໜໍາ, ເມື່ອພະຍາດໂຄວິດ-19 ກັບມາແຜ່ລະບາດຄືນໃໝ່ຢູ່ຫວຽດນາມ ແຕ່ວັນທີ 25 ກໍລະກົດ ດ້ວຍການຜັນແປຢ່າງສັບສົນຫຼາຍຢ່າງພາຍຫຼັງເກືອບ 100 ວັນບໍ່ມີກໍລະນີຕິດເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19 ລາຍໃໝ່ໃນຊຸມຊົນ, ຫວຽດນາມ ກໍ່ມີການຮັບມືຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ຫຼີກເວັ້ນບໍ່ໃຫ້ກາຍເປັນ “ຈຸດເຄັ່ງຮ້ອນ ຂອງພະຍາດໂຄວິດ-19.	Không còn nghi ngờ gì nữa, khi dịch bệnh bùng phát trở lại tại Việt Nam vào ngày 25/7 nhưng với diễn biến rất phức tạp, sau gần 100 ngày không có trường hợp mắc bệnh, đã được cộng đồng ứng phó hiệu quả, tránh trở thành “điểm nóng”.
ມີຂໍ້ສັງເກດລວມຄືດັ່ງກ່າວ, ວາລະສານ Counter Punch ຂອງອາເມລິກາ ກໍ່ຍົກໃຫ້ເຫັນຈິດໃຈສາມັກຄີເປັນຈິດໜຶ່ງໃຈດຽວຂອງປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໃນວຽກງານປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19.	Đáng chú ý là tạp chí Counter Punch của Hoa Kỳ đã nêu bật tinh thần đoàn kết của nhân dân Việt Nam trong công tác phòng chống dịch bệnh.
ຕາມວາລະສານນີ້, ຕໍ່ໜ້າການລະບາດຂອງພະຍາດໂຄວິດ-19 ຄັ້ງທີ 2 ທີ່ເກີດຂຶ້ນຢູ່ດ່ານັ້ງ ແລະແຜ່ລາມໄປຫາບາງແຂວງ, ນະຄອນອື່ນ, ຫວຽດນາມ ສະກັດກັ້ນພະຍາດໂຄວິດ-19 ໄດ້ຢ່າງວ່ອງໄວ, ດ້ວຍວິທີຄວບຄຸມເສັ້ນຊາຍແດນ, ຢຸດຕິຊົ່ວຄາວບັນດາຖ້ຽວບິນຈາກຫວຽດນາມ ໄປຫາປະເທດອື່ນ;	Theo tạp chí này, đối phó với đợt bùng phát thứ hai của Covic-19 tại Đà Nẵng và lây lan sang các tỉnh, thành phố khác, Việt Nam đã có thể ngăn chặn nhanh chóng sự bùng phát của Covic-19 bằng cách kiểm soát biên giới, tạm dừng các chuyến bay từ Việt Nam sang các nước khác;
ຢຸດຕິການອອກວິຊາໃຫ້ແກ່ຄົນຕ່າງປະເທດ.	Ngừng cấp thị thực cho người nước ngoài.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ບັນດາການກະທຳຂອງລັດຖະບານ ຈະບໍ່ມີປະສິດທິຜົນຖ້າຫາກປະຊາຊົນບໍ່ມີຄວາມຕື່ນຕົວ ແລະປະຕິບັດບັນດາມາດຕະການປ້ອງກັນພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢ່າງເຂັ້ມງວດ, ຄື: ໃຊ້ຜ້າອັດປາກ-ອັດດັງ, ປະຕິບັດການແຍກຫ່າງໃນສັງຄົມ.	Tuy nhiên, hành động của chính quyền sẽ không hiệu quả nếu người dân không cảnh giác và thực hiện nghiêm túc các biện pháp phòng chống Kovi-19, như sử dụng khẩu trang, cách ly xã hội.
ຫວ່າງແລ້ວນີ້, ເວັບໄຊຂອງສະຫະປະຊາຊາດ ກໍ່ລົງຂ່າວດ້ວຍຫົວຂໍ້ທີ່ວ່າ “ຂໍກຸນແຈເພື່ອໃຫ້ຫວຽດນາມ ຮັບມືກັບພະຍາດໂຄວິດ-19 ສໍາເລັດຜົນ ຂອງທ່ານ Kamal Malhotra ຜູ້ປະສານງານອົງການສະຫະປະຊາຊາດ ປະຈຳ ຫວຽດນາມ.	Mới đây, trang web của LHQ đã đăng tải bài viết có tựa đề "Những chìa khóa giúp Việt Nam đối phó thành công với bệnh mạch vành 19" của Điều phối viên thường trú LHQ Kamal Malhotra tại Việt Nam.
ບົດຂຽນໄດ້ຢັ້ງຢືນວ່າ, ມາຮອດຈຸດເວລານີ້, ຍັງບໍ່ທັນມີປະເທດໃດອອກມາຖະແຫຼງການວ່າສາມາດເອົາຊະນະພະຍາດໂຄວິດ-19 ໄດ້.	Bài báo khẳng định rằng, cho đến nay, chưa có quốc gia nào đưa ra tuyên bố có thể diệt trừ quivery-19.
ເຖິງວ່າ, ມີບາງປະເທດໄດ້ ແລະພວມບັນລຸໄດ້ຜົນງານຫຼາຍຢ່າງໃນການຈໍາກັດການແຜ່ລະບາດຂອງພະຍາດໂຄວິດ-19, ໃນນັ້ນມີຫວຽດນາມ.	Tuy nhiên, một số quốc gia đã và đang có những bước tiến dài trong việc kiểm soát sự phát tán của Kovi-19, trong đó có Việt Nam.
ຕາມທ່ານ Kamal Malhotra ແລ້ວ, ຜົນງານຂອງຫວຽດນາມ ໃນການຄວບຄຸມພະຍາດໂຄວິດ-19 ຄືປະຈຸບັນແມ່ນຍ້ອນການເຂົ້າຮ່ວມຂອງທັງລະບົບການເມືອງ, ການຊີ້ນໍາຢ່າງຂ້ຽວຂາດຂອງລັດຖະບານ, ການເຂົ້າຮ່ວມຂອງບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການ, ທ້ອງຖິ່ນ, ພ້ອມກັບຄວາມສາມັກຄີເປັນຈິດໜຶ່ງໃຈດຽວຂອງທົ່ວປວງຊົນ.	Theo ông Kamal Malhotra, thành tựu hiện nay của Việt Nam trong việc kiểm soát Kovi-19 là nhờ sự vào cuộc của toàn bộ hệ thống chính trị, sự chỉ đạo quyết liệt của Chính phủ, sự vào cuộc của các bộ, ban, ngành, địa phương, cũng như sự đoàn kết của người dân.
ທ່ານ Kamal Malhotra ຖືວ່າ ດ້ວຍການໜູນຊ່ວຍຂອງອົງການອະນາໄມໂລກ (WHO) ແລະບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືອື່ນ, ຫວຽດນາມ ໄດ້ປະຕິບັດແຜນການອັນຍາວນານເພື່ອສາມາດຮັບມືກັບບັນດາກໍລະນີຮີບດ່ວນກ່ຽວກັບສຸຂະພາບຂອງຊຸມຊົນໂດຍອີງໃສ່ບົດຮຽນທີ່ມີຢູ່ແລ້ວ.	Theo ông Kamal Malhotra, với sự giúp đỡ của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) và các đối tác khác, Việt Nam đã thực hiện một kế hoạch dài hạn để đối phó với các trường hợp khẩn cấp về sức khỏe cộng đồng dựa trên các bài học kinh nghiệm.
ພິເສດ, ທ່ານ Kamal Malhotra ໄດ້ເນັ້ນໜັກເຖິງບັນດາຄໍາໝັ້ນສັນຍາ, ຄວາມມານະພະຍາຍາມຢ່າງແຮງຂອງລັດຖະບານຫວຽດນາມ ໃນວຽກງານປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ທີ່ແຜ່ລະບາດຢູ່ບັນດາທ້ອງຖິ່ນ.	Đặc biệt, ông Kamal Malhotra nêu bật cam kết và nỗ lực của chính phủ Việt Nam trong việc phòng, chống căn bệnh 19 lây truyền.
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ລັດຖະບານໄດ້ຕັ້ງໜ້າຊີ້ນໍາເພີ່ມທະວີກໍາລັງຄວາມສາມາດວິເຄາະວິໄຈ, ປິ່ນປົວ, ຕິດຕາມກວດກາ, ຊອກຫາເຊື້ອພະຍາດໂຄວິດ-19;	Theo đó, chính phủ đã đặt ra mục tiêu nâng cao năng lực chẩn đoán, điều trị, giám sát và phát hiện rau mùi-19;
ໂຄສະນາຢ່າງກວ້າງຂວາງເພື່ອຂົນຂວາຍປະຊາຊົນຍົກສູງສະຕິປົກປ້ອງຕົນເອງ ແລະວົງຄະນະຍາດ;	Cuộc vận động sâu rộng vận động nhân dân nâng cao ý thức tự vệ và cộng đồng;
ປະກາດໃຊ້ຂໍ້ກຳນົດວ່າດ້ວຍການເວັ້ນໄລຍະຫ່າງທາງສັງຄົມຢ່າງມີໄຫວພິບ, ບັນດາມາດຕະການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍາດໂຄວິດ-19 ຢ່າງຮອບດ້ານ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນເປົ້າໝາຍ, ເຂດມີຄວາມສ່ຽງແຜ່ລະບາດສູງ.	Ban hành các điều khoản về loại trừ xã hội thông minh, các biện pháp toàn diện để ngăn chặn và kiểm soát quoti-19, bao gồm các khu vực được nhắm mục tiêu, có nguy cơ cao.
ທ່ານ Kamal Malhotra ສະຫຼຸບວ່າ: “ຂ້າພະເຈົ້າເຊື່ອໝັ້ນວ່າ, ຫວຽດນາມ ຈະສະກັດກັ້ນພະຍາດໂຄວິດ-19 ໄດ້ສໍາເລັດໂດຍໄວອີກເທື່ອໜຶ່ງ.	Kamal Malhotra kết luận: “Tôi tin tưởng rằng Việt Nam sẽ sớm xóa sổ được Kovi-19 một lần nữa.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
