ກປ.ອອນໄລ - ຕາມບັນດານັກຊ່ຽວຊານແລ້ວ, ການໄປທ່ອງທ່ຽວຈະກາຍເປັນຄວາມຕ້ອງການທີ່ຈໍາເປັນຕໍ່ກັບຊາວໂລກ ພາຍຫຼັງຈໍາກັດການໄປມາເປັນເວລາດົນ ຍ້ອນພະຍາດໂຄວິດ-19.	KPR Online - Theo các chuyên gia, du lịch sẽ trở thành nhu cầu thiết yếu của người dân thế giới sau những hạn chế du lịch kéo dài do căn bệnh 19.
ດ້ວຍບັນດາທ່າໄດ້ປຽບນັ້ນ, ຖ້າກໍາໄດ້ທ່າອ່ຽງຂອງການທ່ອງທ່ຽວແບບໃໝ່, ຫວຽດນາມ ຈະມີໂອກາດບຸກທະລຸ, ກ້າວຂ້າມບັນດາປະເທດອື່ນເພື່ອຍາດເອົາອັດຕາສ່ວນຕະຫຼາດຫຼາຍກວ່າໝູ່ໃນການທ່ອງທ່ຽວທົ່ວໂລກ.	Với những lợi thế này, Việt Nam sẽ có cơ hội thâm nhập vào các quốc gia khác để chiếm thị phần nhiều hơn so với ngành du lịch toàn cầu.
ການທ່ອງທ່ຽວທະເລ ມຸ໊ຍແນ໊, ບິ່ງຖ້ວນ.	Du lịch Biển Mũi Né, Bình Thuận.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ກ່ຽວກັບສິ່ງນີ້, ທ່ານ ຫງວຽນຈຸ່ງແຄ໊ງ, ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ທ່ອງທ່ຽວຫວຽດນາມ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ຂະແໜງທ່ອງທ່ຽວຫວຽດນາມ ກໍາລັງປະຕິບັດການຍູ້ແຮງການໂຄສະນາກ່ຽວກັບສະພາບການຄວບຄຸມພະຍາດໂຄວິດ-19, ທ່ານ ຢັ້ງຢືນວ່າ ຫວຽດນາມ ສືບຕໍ່ແມ່ນສະຖານທີ່ທີ່ມີຄວາມປອດໄພ, ມີຄວາມໄວ້ວາງໃຈທີ່ສຸດຢູ່ພາກພື້ນ ແລະບັນດາສະຖານທີ່ທ່ອງທ່ຽວໄດ້ເປີດປະຕູເຄື່ອນໄຫວຄືນໃໝ່ເພື່ອກຽມພ້ອມຕ້ອນຮັບແຂກທ່ອງທ່ຽວສາກົນ.	Về vấn đề này, ông Nguyễn Chung Khang, Tổng cục trưởng Tổng cục Du lịch cho biết, trong khi ngành du lịch Việt Nam đang đẩy mạnh chiến dịch kiểm soát dịch bệnh 19, khẳng định Việt Nam tiếp tục là một trong những quốc gia an toàn, nhất. địa điểm đáng tin cậy trong khu vực và là một trong những điểm du lịch nổi tiếng nhất.
ຂະແໜງການທ່ອງທ່ຽວ ກໍຍູ້ແຮງບັນດາການເຄື່ອນໄຫວ marketing ດີຈີຕອນ ຄື: ສືບຕໍ່ຜັນຂະຫຍາຍບັ້ນ “Explore Vietnam at home Today, Visit Someday ລວມມີບັນດາການເຄື່ອນໄຫວສື່ເຖິງແຫຼ່ງບັນດານໃຈຜ່ານເຄືອຂ່າຍ ສັງຄົມອອນລາຍ;	Ngành du lịch cũng đang khuyến khích các hoạt động tiếp thị kỹ thuật số như: Tiếp tục phát động chương trình “Khám phá Việt Nam trên sân nhà hôm nay, Ghé thăm một ngày nào đó, bao gồm các hoạt động truyền thông truyền cảm hứng thông qua mạng xã hội;
ການປະກວດ video clip, ປະກວດຮູບຖ່າຍ;	Cuộc thi video clip, cuộc thi ảnh;
ບັນດາກິດຈະກໍາບັນເທິງທາງອອນລາຍຕິດພັນກັບວັດທະນະທໍາຫວຽດນາມ, ການທ່ອງທ່ຽວຜ່ານເຕັກໂນໂລຢີເໝືອນຄວາມຈິງ;	Các hoạt động giải trí trực tuyến liên quan đến văn hóa, du lịch Việt Nam thông qua công nghệ thực tế ảo;
ຈັດຕັ້ງ webinar ເພື່ອແນໃສ່ອັບເດດສະພາບການຜັນແປຂອງພະຍາດໂຄວິດ-19, ທ່າອ່ຽງໃໝ່ໃນການໄປທ່ອງທ່ຽວ, ບັນດາຜະລິດຕະພັນ, ແບ່ງປະເພດຕະຫຼາດທີ່ມີຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນ, ການຄາດເດົາບັນດາແຜນຟື້ນຟູບາງຕະຫຼາດຈຸດສຸມຂອງການທ່ອງທ່ຽວຫວຽດນາມ ໃຫ້ບັນດາວິສາຫະກິດທ່ອງທ່ຽວ ແລະວິສາຫະກິດສະໜອງບັນດາການບໍລິການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຂອງຫວຽດນາມ.	Tổ chức các hội thảo trên web nhằm cập nhật diễn biến của bệnh Kovid-19, các xu hướng mới nổi trong du lịch, sản phẩm, phân tách thị trường tiềm năng, dự kiến kế hoạch hồi sinh một số thị trường du lịch trọng điểm của Việt Nam cho các doanh nghiệp du lịch Việt Nam và các doanh nghiệp liên quan.
ໂດຍ: ກວຽດເຕິມ.	Bởi: Việt Full.
