ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 28 ກັນຍາ, ກອງປະຊຸມທາງໄກດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ຊຸກຍູ້ການດຶງດູດການລົງທຶນຂອງຝະລັ່ງເຂົ້າຫວຽດນາມ ໄລຍະຫຼັງພະຍາດໂຄວິດ-19 ລະຫວ່າງກະຊວງແຜນການ ແລະການລົງທຶນ, ສະຖານທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ຝະລັ່ງ ແລະອົງການເພື່ອນຮ່ວມອາຊີບຝະລັ່ງ MEDEF International.	Ngày 28/9, Hội nghị từ xa đã được tổ chức giữa Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Đại sứ quán Việt Nam tại Pháp và MEDEF International.
ທ່ານ François Corbin ປະທານສະພາວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ-ຝະລັ່ງ, ຮອງປະທານ MEDEF International ຕີລາຄາວ່າມີຫຼາຍກຸ່ມບໍລິສັດ ແລະວິສາຫະກິດເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມທາງໄກນີ້ແມ່ນການພິສູດໃຫ້ເຫັນຢ່າງຈະແຈ້ງກ່ຽວກັບຄວາມເອົາໃຈໃສ່ຂອງປະຊາຄົມວິສາຫະກິດຝະລັ່ງ ເຖິງຫວຽດນາມ.	Ông François Corbin, Chủ tịch Hội đồng Doanh nghiệp Việt - Pháp, Phó Chủ tịch MEDEF Quốc tế cho biết, việc đông đảo các tập đoàn, công ty tham gia hội nghị là minh chứng rõ ràng cho sự quan tâm của cộng đồng doanh nghiệp Pháp đối với Việt Nam.
ພາບປະກອບຄັດຈາກ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Nguồn ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ ເຈິ່ນກ໊ວກເຟືອງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງແຜນການ ແລະການລົງທຶນຫວຽດນາມ ຢັ້ງຢືນວ່າ ການພົວພັນລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະຝະລັ່ງ ກໍາລັງຢູ່ໃນໄລຍະພັດທະນາອັນດີງາມທີ່ສຸດນັບແຕ່ເມື່ອສອງປະເທດເຊັນຖະແຫຼງການຮ່ວມກ່ຽວກັບການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດປີ 2013.	Thứ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Trần Quốc Phương khẳng định, quan hệ Việt Nam - Pháp đang ở giai đoạn phát triển tốt đẹp nhất kể từ khi hai nước ký Tuyên bố chung về Đối tác Chiến lược năm 2013.
ທ່ານ ໂດເຍິ໊ດຮວ່າງ ຫົວໜ້າກົມລົງທຶນຕ່າງປະເທດ ເນັ້ນໜັກວ່າ ໃນໄລຍະຜ່ານມາລັດຖະບານຫວຽດນາມ ໄດ້ປັບປຸງກົດໝາຍວ່າດ້ວຍວິສາຫະກິດ, ກົດໝາຍວ່າດ້ວຍການລົງທຶນເພື່ອສາມາດຍູ້ໄວບັນດາຂັ້ນຕອນ, ຫັນລະບຽບການເປັນງ່າຍດາຍ ແລະສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກໃຫ້ບັນດານັກລົງທຶນຕ່າງປະເທດລົງທຶນ ແລະຮ່ວມມືດໍາເນີນທຸລະກິດຢູ່ຫວຽດນາມ.	Ông Đỗ Yết Hoàng, Cục trưởng Cục Đầu tư nước ngoài nhấn mạnh, trong thời gian qua, Chính phủ Việt Nam đã sửa đổi Luật Doanh nghiệp và Luật Đầu tư để đẩy nhanh tiến độ, đơn giản hóa các quy định, tạo điều kiện thuận lợi cho các nhà đầu tư nước ngoài đầu tư và hợp tác tại Việt Nam.
ສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະສັນສືບຕໍ່ແລກປ່ຽນຂໍ້ມູນຂ່າວສານກ່ຽວກັບບັນດາບັນຫາຕ້ອງຊຸກຍູ້ການພົວພັນຮ່ວມມືສອງຝ່າຍຫວຽດນາມ-ຝະລັ່ງ, ສ້າງຂອບນິຕິກໍາສະດວກ ເພື່ອດຶງດູດການລົງທຶນຂອງຝະລັ່ງເຂົ້າບັນດາຂົງເຂດເຊິ່ງຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຄວາມສົນໃຈ, ໃນນັ້ນເອົາໃຈໃສ່ເປັນສໍາຄັນເຖິງບັນດາຂົງເຂດທີ່ນໍາໃຊ້ເຕັກນິກ, ເຕັກໂນໂລຢີສູງທີ່ສອດຄ່ອງກັບທ່າແຮງຂອງບັນດາກຸ່ມບໍລິສັດທີ່ມີອິດທິພົນຊື່ສຽງຂອງຝະລັ່ງ ໃນເວທີສາກົນ.	Hai bên nhất trí tiếp tục trao đổi thông tin về những vấn đề cần thúc đẩy hợp tác song phương Việt - Pháp, thiết lập khuôn khổ pháp lý thuận lợi để thu hút đầu tư của Pháp trong các lĩnh vực hai bên cùng quan tâm, tập trung vào lĩnh vực công nghệ cao.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
