ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 25 ກັນຍາ, ສະຖານທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາເວເນຊູເອລາ ໄດ້ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມສໍາມະນາພາຍໃຕ້ຫົວຂໍ້ “ສົ່ງເສີມການຄ້າ, ການລົງທຶນ, ໂຄສະນາກ່ຽວກັບວັດທະນະທໍາ, ການທ່ອງທ່ຽວຫວຽດນາມ-ເວເນຊູເອລາ ຜ່ານລະບົບທາງໄກ.	Ngày 25/9, Đại sứ quán Việt Nam tại Venezuela tổ chức hội thảo “Xúc tiến thương mại, đầu tư, quảng bá văn hóa và du lịch Việt Nam - Venezuela thông qua viễn thông.
ກອງປະຊຸມສໍາມະນາດັ່ງກ່າວແມ່ນເພື່ອແນໃສ່ຊຸກຍູ້ສາຍພົວພັນຮ່ວມມືດ້ານການຄ້າ, ການລົງທຶນ, ການທ່ອງທ່ຽວສອງຝ່າຍ ແລະແນະນໍາຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນທາງດ້ານການຄ້າ, ການລົງທຶນ, ການທ່ອງທ່ຽວຂອງຫວຽດນາມ;	Tọa đàm nhằm thúc đẩy hợp tác thương mại, đầu tư, du lịch song phương và giới thiệu tiềm năng thương mại, đầu tư và du lịch của Việt Nam;
ແນະນໍາກ່ຽວກັບສະພາບການເສດຖະກິດ, ສັງຄົມຂອງເວເນຊູເອລາ, ບັນດານະໂຍບາຍລົງທຶນ, ກົດໝາຍ ແລະບຸລິມະສິດຂອງເວເນຊູເອລາ, ກາລະໂອກາດສໍາລັບວິສາຫະກິດຫວຽດນາມເມື່ອລົງທຶນເຂົ້າເວເນຊູເອລາ.	Giới thiệu về tình hình kinh tế - xã hội của Venezuela, các chính sách, luật pháp và ưu tiên đầu tư của Venezuela và các cơ hội cho các doanh nghiệp Việt Nam đầu tư vào Venezuela.
ນະຄອນຫຼວງ Caracas ຂອງເວເນຊູເອລາ.	Thủ đô của Venezuela là Caracas.
ພາບ: Winksmind.	Ảnh: Winksmind.
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມສໍາມະນາ, ຜູ້ຕາງໜ້າສະຖານທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາເວເນຊູເອລາ ຢັ້ງຢືນວ່າລັດຖະບານ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມຍາມໃດກໍ່ຖືເປັນສໍາຄັນຊຸກຍູ້ສາຍພົວພັນມິດຕະພາບ, ການຮ່ວມມືສອງຝ່າຍ, ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະແບ່ງປັນບົດຮຽນກັບ ເວເນຊູເອລາ ໃນການສ້າງສາ ແລະພັດທະນາປະເທດຊາດ.	Phát biểu tại Tọa đàm, đại diện Đại sứ quán Việt Nam tại Venezuela khẳng định, Chính phủ và nhân dân Việt Nam luôn coi trọng thúc đẩy quan hệ hữu nghị, hợp tác song phương, sẵn sàng chia sẻ những bài học kinh nghiệm với Venezuela trong xây dựng và phát triển đất nước.
ໃນຂະນະນັ້ນ, ຝ່າຍເວເນຊູເອລາ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ລັດຖະບານເວເນຊູເອລາ ຊົມເຊີຍນັກລົງທຶນຕ່າງປະເທດ, ມີນະໂຍບາຍບຸລິມະສິດໃຫ້ແກ່ນັກລົງທຶນຫວຽດນາມ.	Trong khi đó, phía Venezuela cho biết, Chính phủ Venezuela hoan nghênh các nhà đầu tư nước ngoài và có chính sách ưu tiên cho các nhà đầu tư Việt Nam.
ປັດຈຸບັນ, ເວເນຊູເອລາ ພວມມີຄວາມຕ້ອງການນໍາເຂົ້າສິນຄ້າປະເພດຕ່າງໆຄື: ເຄື່ອງຕໍ່າແຜ່ນຕັດຫຍິບ, ວັດສະດຸກໍ່ສ້າງ, ເຂົ້າສານ, ຫຼອມໂລຫະ, ການແພດ...	Hiện Venezuela đang có nhu cầu nhập khẩu các loại hàng hóa như dệt, may, vật liệu xây dựng, gạo, luyện kim, y tế ...
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
