ກປ.ອອນໄລ - ຍ້ອນສະພາບພະຍາດໂຄວິດ-19 ຜັນແປຢ່າງສັບສົນນັບແຕ່ທ້າຍເດືອນກຸມພາ ມາຮອດປະຈຸບັນ, ບັນດາເຫດການການຄ້າສາກົນທີ່ເປັນມູນເຊື້ອຢູ່ອານເຊຣີ ຍັງບໍ່ທັນໄດ້ຮັບອະນຸຍາດໃຫ້ເປີດຄືນໃໝ່.	KUALA LUMPUR - Do diễn biến phức tạp của Kovi-19 từ cuối tháng 2 đến nay, các sự kiện thương mại quốc tế truyền thống tại Algeria vẫn chưa được phép khai mạc trở lại.
ກາເຟແມ່ນສິນຄ້າສົ່ງອອກຕົ້ນຕໍຂອງຫວຽດນາມ ໄປຍັງຕະຫຼາດອານເຊຣີ.	Cà phê là mặt hàng xuất khẩu chính của Việt Nam sang Algeria.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ປະເທດນີ້ຍັງຄົງຜັນຂະຫຍາຍແຜນການຈັດຕັ້ງບັນດາງານຕະຫຼາດນັດ, ງານວາງສະແດງຜ່ານລະບົບທາງໄກ ເພື່ອແນໃສ່ສ້າງໂອກາດແລກປ່ຽນການຄ້າ, ສົ່ງເສີມການຄ້າກັບບັນດາວິສາຫະກິດໃນໂລກ, ໃນນັ້ນມີບັນດາວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ.	Tuy nhiên, nước này vẫn đang triển khai kế hoạch tổ chức hội chợ, triển lãm thông qua viễn thông để tạo cơ hội giao thương, xúc tiến thương mại với các doanh nghiệp trên thế giới, trong đó có doanh nghiệp Việt Nam.
ຕາມຕົວເລກສະຖິຕິຂອງອົງການພາສີຫວຽດນາມ ແລ້ວ, ໃນ 8 ເດືອນຕົ້ນປີ 2020, ຍອດມູນຄ່າແລກປ່ຽນການຄ້າລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະອານເຊຣີ ບັນລຸປະມານ 120 ລ້ານໂດລາສະຫະລັດ, ຫຼຸດລົງ 11% ເມື່ອທຽບໃສ່ໄລຍະດຽວກັນຂອງປີ 2019.	Theo số liệu thống kê của Hải quan Việt Nam, 8 tháng đầu năm 2020, kim ngạch thương mại giữa Việt Nam và Algeria đạt 120 triệu USD, giảm 11% so với cùng kỳ năm 2019.
ຫວຽດນາມ ສົ່ງອອກໄປຍັງອານເຊຣີ ສ່ວນຫຼາຍແມ່ນສິນຄ້າປະເພດຕ່າງໆ, ຄື: ກາເຟ, ໝາກພິກໄທ, ເຂົ້າສານ, ສິນໃນນໍ້າ, ໂລຫະ, ຜະລິດຕະພັນທາດເຄມີ...	Việt Nam xuất khẩu hầu hết các mặt hàng sang Algeria như cà phê, hạt tiêu, gạo, thủy hải sản, kim loại, hóa chất ...
ສ່ວນຫວຽດນາມ ນໍາເຂົ້າສິນຄ້າຈາກອານເຊຣີ, ຄື: ເຈ້ຍ, ຢຸກຢາ, ຫົວອາຫານ...	Việt Nam nhập khẩu các mặt hàng từ Algeria như giấy, thuốc, thực phẩm ...
. ເລື່ອງເພີ່ມທະວີການຈັດຕັ້ງການເຄື່ອນໄຫວສົ່ງເສີມການຄ້າຜ່ານລະບົບທາງໄກຄືປະຈຸບັນ ຈະປະກອບສ່ວນຫຼຸດຜ່ອນຜົນກະທົບຈາກພະຍາດໂຄວິດ-19 ເຖິງການເຄື່ອນໄຫວແລກປ່ຽນການຄ້າລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	. Việc tăng cường tổ chức các hoạt động xúc tiến thương mại đường dài như hiện nay sẽ góp phần làm giảm tác động của bệnh run-19 đối với thương mại giữa hai nước.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
