ກປ.ອອນໄລ - ກອງປະຊຸມທາງໄກຂັ້ນລັດຖະມົນຕີຂອງຂະບວນການບໍ່ຮ່ວມກຸ່ມ ໄດ້ຈັດຕັ້ງໃນວັນທີ 9 ຕຸລາ ພາຍໃຕ້ການເປັນປະທານຂອງທ່ານ Araz Azimov ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດອາເຊີໄບຈານ ແລະການເຂົ້າຮ່ວມກອງຜູ້ຕາງໜ້າ 54 ປະເທດສະມາຊິກຂອງຂະບວນການ.	KUALA LUMPUR - Hội nghị Bộ trưởng Phong trào Không liên kết được tổ chức vào ngày 9 tháng 10 dưới sự chủ trì của ông Araz Azimov, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Azerbaijan, với sự tham dự của đại diện 54 quốc gia thành viên của phong trào.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ດັ້ງດິ່ງກຸ໊ຍ, ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ, ຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ສປຊ ເນັ້ນໜັກວ່າ: ຂະບວນການບໍ່ຮ່ວມກຸ່ມຄວນສືບຕໍ່ສວມບົດບາດຫຼັກແຫຼ່ງໃນການຊຸກຍູ້ການເຄົາລົບກົດໝາຍ, ຫັນການພົວພັນສາກົນເປັນປະຊາທິປະໄຕ, ຕ້ານບັນດາການກະທໍາການເມືອງໂດຍອີງໃສ່ສິດອໍານາດ, ຊຸກຍູ້ການຍົກເລິກບັນດາຄໍາສັ່ງລົງໂທດ ແລະຂວໍ້າບາດພຽງລຳພັງຝ່າຍດຽວ.	Phát biểu tại buổi tiếp, Đại sứ Việt Nam tại Liên hợp quốc Đặng Đình Quý nhấn mạnh Phong trào Không liên kết cần tiếp tục đóng vai trò then chốt trong việc thúc đẩy tôn trọng pháp quyền, chuyển quan hệ quốc tế thành dân chủ và chống đàn áp.
ຂະບວນການບໍ່ຮ່ວມກຸ່ມ ກໍ່ຄວນເພີ່ມທະວີການສົມທົບກັນຫຼັກໝັ້ນທີ່ ສປຊ ແລະບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງສາກົນກວ່າອີກ ເພື່ອແນໃສ່ຮັບປະກັນການເຂົ້າຮ່ວມຢ່າງປະຊາທິປະໄຕ, ຍຸຕິທໍາ ແລະມີເນື້ອແທ້ຂອງບັນດາປະເທດສະມາຊິກທີ່ບັນດາເວທີປາໄສດັ່ງກ່າວ, ພິເສດແມ່ນໃນວິວັດການເຈລະຈາສ້າງຍຸດທະສາດ, ໂຄງການ ແລະກົນໄກສາກົນກ່ຽວກັບການພັດທະນາແບບຍືນຍົງ.	Phong trào Không liên kết cần tăng cường hơn nữa sự phối hợp các nguyên tắc của Liên hợp quốc và các tổ chức quốc tế khác nhằm đảm bảo sự tham gia dân chủ, công bằng và thực chất của các Quốc gia thành viên tại các diễn đàn này, đặc biệt là trong việc phát triển các chương trình, đối thoại chiến lược và các cơ chế phát triển.
ທ່ານ ດັ້ງດິ່ງກຸ໊ຍ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ, ຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ສປຊ.	Ông Đặng Đình Quý, Đại sứ Việt Nam tại Liên hợp quốc.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ ດັ້ງດິ່ງກຸ໊ຍ ຖືວ່າບັນດາປະເທດຄວນປະຕິບັດມາດຕະການກະຕຸກຊຸກຍູ້, ຕ້ານລັດທິອາລັກຂາ, ປະຕິຮູບລະບົບເສດຖະກິດຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ ພ້ອມທັງສະໜອງແຫຼ່ງກໍາລັງຢ່າງຄົບຖ້ວນໃຫ້ບັນດາຄວາມມານະພະຍາຍາມຮັບມືກັບວິກິດການ ແລະປະຕິບັດບັນດາເປົ້າໝາຍພັດທະນາແບບຍືນຍົງ.	Ông cho rằng các nước cần thực hiện các biện pháp kích thích chống khủng bố, cải cách hiệu quả hệ thống kinh tế và huy động đầy đủ các nguồn lực để đối phó với khủng hoảng và đạt được các mục tiêu phát triển bền vững.
ຂະບວນການບໍ່ຮ່ວມກຸ່ມ ຄວນຮັກສາບັນດາຫຼັກການ Bangdung ໄວ້ຢ່າງໝັ້ນຄົງ, ເພີ່ມທະວີຄວາມສາມັກຄີ, ພ້ອມກັນສູ້ຊົນເພື່ອເປົ້າໝາຍອັນສູງສົ່ງຂອງຂະບວນການ, ພິເສດແມ່ນຫຼັກໝັ້ນເຄົາລົບຄວາມສະເໝີພາບປະຊາທິປະໄຕ, ບໍ່ແຊກແຊງເຂົ້າວຽກງານພາຍໃນ, ບໍ່ນໍາໃຊ້ຫຼືນາບຂູ່ນໍາໃຊ້ກໍາລັງອາວຸດໃນສາຍພົວພັນລະຫວ່າງບັນດາປະເທດ ແລະແກ້ໄຂການຂັດແຍ້ງກັນໂດຍສັນຕິວິທີ.	Phong trào Không liên kết cần duy trì các Nguyên tắc Bangdung, tăng cường đoàn kết và phấn đấu vì các mục tiêu cao cả của quá trình này, đặc biệt là nguyên tắc tôn trọng bình đẳng dân chủ, không can thiệp vào công việc nội bộ, không lợi dụng hoặc đe dọa xung đột và tranh chấp.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
