ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 25 ກັນຍາ, ກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ສານຫວຽດນາມ ໄດ້ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມຂ່າວແນະນໍາກ່ຽວກັບກອງປະຊຸມ ແລະງານວາງສະແດງໂລກດີຈີຕອນ 2020 ຂອງສະຫະພັນໂທລະຄົມມະນາຄົມສາກົນ (ITU Virtual Digital World 2020).	Chiều 25/9, Bộ Thông tin và Truyền thông Việt Nam tổ chức họp báo giới thiệu về Hội nghị và Triển lãm Liên minh Viễn thông Quốc tế 2020 (ITU Virtual Digital World 2020).
ກອງປະຊຸມ ແລະງານວາງສະແດງໂລກດີຈີຕອນ (ITU Virtual Digital World) 2020 ແມ່ນເຫດການມີຂອບຂະໜາດທົ່ວໂລກ, ໂດຍສະຫະພັນໂທລະຄົມມະນາຄົມສາກົນ (ITU) ແລະຫວຽດນາມ ຮ່ວມກັນຈັດຕັ້ງ, ເຊິ່ງຈະດໍາເນີນໃນລະຫວ່າງວັນທີ 20-22 ຕຸລາ 2020 ຢ່າງເປັນທາງການ.	Hội nghị và Triển lãm Thế giới Kỹ thuật số Ảo ITU 2020 là sự kiện toàn cầu, do Liên minh Viễn thông Quốc tế (ITU) và Việt Nam phối hợp tổ chức, sẽ chính thức diễn ra vào ngày 20 - 22/10/2020.
ທ່ານ ຟານເຕິມ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ສານຫວຽດນາມ ເປັນປະທານກອງປະຊຸມ.	Thứ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Phan Tâm chủ trì cuộc họp.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ສໍາລັບຫວຽດນາມ, ເລື່ອງພ້ອມກັບສະຫະພັນໂທລະຄົມມະນາຄົມສາກົນ ITU ເປັນປະທານຮ່ວມກອງປະຊຸມ ແລະງານວາງສະແດງໂລກດີຈີຕອນ 2020 ມີຄວາມໝາຍສໍາຄັນ, ປະກອບສ່ວນຍົກສູງທີ່ຕັ້ງຂອງປະເທດ ແລະຢັ້ງຢືນເຖິງບົດບາດເປັນໜຶ່ງໃນບັນດາປະເທດພັດທະນາໄວ ແລະຂະຫຍັນຂັນເຄື່ອນກ່ຽວກັບໂທລະຄົມມະນາຄົມ ແລະເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ພ້ອມທັງເປັນສະມາຊິກຕັ້ງໜ້າ ແລະມີຄວາມຮັບຜິດຊອບຂອງ ITU.	Đối với Việt Nam, câu chuyện với việc Liên minh Viễn thông Quốc tế (ITU) là đồng chủ tịch của Triển lãm và Đại hội Thế giới Kỹ thuật số 2020 đã đóng một vai trò quan trọng trong việc nâng cao vị thế của đất nước và khẳng định vai trò là một trong những nước phát triển nhanh nhất và năng động nhất. các nước trong lĩnh vực viễn thông và công nghệ thông tin.
ນີ້ແມ່ນກາລະໂອກາດເພື່ອໂຄສະນາ ແລະເປີດກວ້າງຕະຫຼາດໃຫ້ບັນດາວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ ກັບຄູ່ຮ່ວມມືໃນໂລກ, ພ້ອມທັງແນະນໍາຮູບພາບປະເທດຊາດຫວຽດນາມ ຂະຫຍັນຂັນເຄື່ອນ ແລະພັດທະນາ, ເປັນເຈົ້າການ ແລະຕັ້ງໜ້າເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນ.	Đây là cơ hội quảng bá, mở cửa thị trường cho các doanh nghiệp Việt Nam và các đối tác toàn cầu, đồng thời giới thiệu hình ảnh một Việt Nam năng động, phát triển, làm chủ và hội nhập quốc tế.
ຄາດຄະເນວ່າເຫດການຈະມີການເຂົ້າຮ່ວມຂອງບັນດາລັດຖະມົນຕີບັນດາປະເທດສະມາຊິກ ITU, ການນໍາບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງສາກົນ, ບັນດາອົງການຄຸ້ມຄອງ ແລະນັກຊ່ຽວຊານແຖວໜ້າໃນໂລກກ່ຽວກັບ ICT ແລະເສດຖະກິດດີຈີຕອນ.	Sự kiện dự kiến có sự tham dự của Bộ trưởng các quốc gia thành viên ITU, lãnh đạo các tổ chức quốc tế, cơ quan quản lý và các chuyên gia hàng đầu toàn cầu về CNTT-TT và nền kinh tế số.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
