ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 5 ຕຸລາ, ທີ່ສໍານັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ, ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ຕ້ອນຮັບຄະນະວິສາຫະກິດຂອງສະມາຄົມພັດທະນາການຮ່ວມມືເສດຖະກິດຫວຽດນາມ-ອາຊຽນ.	Chiều 5/10, tại Phủ Thủ tướng, ông Phạm Bình Minh, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam đã tiếp các doanh nghiệp của Hiệp hội Hợp tác phát triển kinh tế Việt Nam - ASEAN.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ຜູ້ຕາງໜ້າບັນດາວິສາຫະກິດປາດຖະໜາຢາກໃຫ້ລັດຖະບານຫວຽດນາມ ສືບຕໍ່ໜູນຊ່ວຍເລື່ອງຫຼຸດຜ່ອນອາກອນລາຍຮັບວິສາຫະກິດ, ອາກອນມູນຄ່າເພີ່ມ, ຄ່າເຊົ່າທີ່ດິນໃຫ້ວິສາຫະກິດໃນປີ 2020 ແລະ2021;	Tại buổi tiếp, đại diện các doanh nghiệp mong muốn chính phủ Việt Nam tiếp tục hỗ trợ giảm thuế thu nhập doanh nghiệp, thuế giá trị gia tăng và tiền thuê đất cho các doanh nghiệp trong hai năm 2020 và 2021;
ໜູນຊ່ວຍກໍາແໜ້ນທ່າອ່ຽງຫັນປ່ຽນການລົງທຶນສາກົນເພື່ອສ້າງແຜນການກະກຽມກ່ຽວກັບບຸກຄະລາກອນ ແລະຍຸດທະສາດດໍາເນີນທຸລະກິດໃຫ້ສອດຄ່ອງ.	Hỗ trợ các xu hướng chuyển đổi đầu tư quốc tế để xây dựng kế hoạch chuẩn bị nhân sự và chiến lược kinh doanh nhất quán.
ບັນຍາກາດທີ່ການຕ້ອນຮັບ.	Một bầu không khí chào đón.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ໄດ້ເນັ້ນໜັກວ່າ ໄປຄຽງຄູ່ກັບທິດນໍາ “ຕ້ານພະຍາດຄືຕ້ານສັດຕູ ເພື່ອຄວບຄຸມພະຍາດໂຄວິດ-19 ໂດຍໄວ, ລັດຖະບານໄດ້ປະກາດໃຊ້ຫຼາຍນະໂຍບາຍຢ່າງໄວເພື່ອໜູນຊ່ວຍວິສາຫະກິດແກ້ໄຂຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ຜ່ານຜ່າວິກິດການ...	Tại buổi tiếp, ông Phạm Bình Minh nhấn mạnh, với chủ trương “đánh đuổi bệnh tật là kẻ thù để kiểm soát Kovid-19 càng sớm càng tốt, Chính phủ đã công bố một số chính sách giúp doanh nghiệp tháo gỡ khó khăn, vượt qua khủng hoảng. ..
, ເບື້ອງຕົ້ນບັນລຸໄດ້ໝາກຜົນພໍສົມຄວນ.	, Bước đầu đã đạt được những kết quả đáng kể.
ຄຽງຂ້າງກັນນັ້ນ, ລັດຖະບານ ຍາມໃດກໍ່ເອົາໃຈໃສ່ແກ້ໄຂຂໍ້ຕິດຂັດກ່ຽວກັບລະບຽບການບໍລິຫານ, ສ້າງສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງການລົງທຶນ, ດໍາເນີນທຸລະກິດທີ່ປອດໃສ.	Đồng thời, chính quyền luôn quan tâm giải quyết các vấn đề liên quan đến quy định hành chính, tạo môi trường đầu tư, kinh doanh thuận lợi.
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ປາດຖະໜາຢາກໃຫ້ສະມາຄົມພັດທະນາການຮ່ວມມືເສດຖະກິດ-ອາຊຽນ ກໍ່ຄືບັນດາວິສາຫະກິດສະມາຊິກເອົາໃຈໃສ່ກ່ຽວກັບຕະຫຼາດອາຊຽນ ທີ່ກໍາລັງມີບັນດາການຫັນປ່ຽນຢ່າງຕັ້ງໜ້າໃນໄລຍະມໍ່ໆມານີ້ກວ່າອີກ.	Đồng chí Phạm Bình Minh mong muốn Hiệp hội Phát triển Hợp tác Kinh tế ASEAN cũng như các doanh nghiệp thành viên quan tâm đến thị trường ASEAN đang có nhiều thay đổi nghiêm trọng trong thời gian qua.
ພ້ອມກັນນັ້ນ ທ່ານກໍ່ສະເໜີໃຫ້ບັນດາວິສາຫະກິດຕ້ອງເປັນເຈົ້າການ, ຕັ້ງໜ້າກໍາແໜ້ນກາລະໂອກາດກໍ່ຄືບັນດາສິ່ງທ້າທາຍໃນວິວັດການປະຕິບັດບັນດາສັນຍາການຄ້າເສລີ.	Đồng thời, kêu gọi các doanh nghiệp làm chủ, xác định cơ hội cũng như thách thức trong quá trình triển khai các hiệp định thương mại tự do.
ກ່ຽວກັບບັນຫາປົກປ້ອງຊັບສິນທາງປັນຍາ, ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ໄດ້ຢັ້ງຢືນວ່າລັດຖະບານ ຮັບປະກັນຊຸກຍູ້ການປົກປ້ອງຊັບສິນທາງປັນຍາໃນສະພາບທີ່ຫວຽດນາມ ກໍາລັງປະຕິບັດສັນຍາການຄ້າເສລີສະບັບຕ່າງໆ;	Về vấn đề bảo hộ sở hữu trí tuệ, ông Phạm Bình Minh khẳng định, Chính phủ sẽ đảm bảo việc bảo hộ sở hữu trí tuệ trong bối cảnh Việt Nam thực hiện nhiều hiệp định thương mại tự do khác nhau;
ໄດ້ປະກາດໃຊ້ຍຸດທະສາດຊັບສິນທາງປັນຍາຮອດປີ 2030.	Công bố Chiến lược Sở hữu trí tuệ đến năm 2030.
ທ່ານ ຍັງຖືວ່າບັນດາວິສາຫະກິດກໍ່ຕ້ອງລົງທະບຽນຊັບສິນທາງປັນຍາໂດຍໄວເພື່ອໄດ້ຮັບການປົກປ້ອງ.	Ông cũng cho rằng doanh nghiệp cần đăng ký sở hữu trí tuệ càng sớm càng tốt để được bảo hộ.
ໂດຍ: ດັ້ງເກື່ອງ.	By: Dang Cuong.
