ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍສືບຕໍ່ບັນດາກອງປະຊຸມເຈົ້າໜ້າທີ່ອາວຸໂສ (SOM) ອາຊຽນ ກະກຽມໃຫ້ກອງປະຊຸມສຸດຍອດອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 37 ແລະບັນດາກອງປະຊຸມທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ, ວັນທີ 8 ຕຸລາ, ທ່ານ ຫງວຽນກ໊ວກຢຸງ ຮອງລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດ, ຫົວໜ້າ SOM ອາຊຽນຫວຽດນາມ ສືບຕໍ່ເປັນປະທານກອງປະຊຸມປຶກສາຫາລືລວມອາຊຽນ (JCM).	(VOVworld) - Trong bối cảnh Hội nghị các quan chức cấp cao ASEAN (SOM) tiếp tục chuẩn bị cho Hội nghị Cấp cao ASEAN lần thứ 37 và các cuộc họp liên quan, ngày 8/10, Thứ trưởng Ngoại giao Nguyễn Quốc Dũng, Chủ tịch SOM ASEAN-Việt Nam, tiếp tục chủ trì ASEAN. Họp chung (JC).
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ຫງວຽນກ໊ວກຢຸງ ຢັ້ງຢືນວ່າ ໃນຖານະເປັນປະທານອາຊຽນ 2020, ຫວຽດນາມ ໄດ້ ແລະພວມມານະພະຍາຍາມສູງທີ່ສຸດເພື່ອຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມສຸດຍອດອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 37 ແລະບັນດາກອງປະຊຸມທີ່ກ່ຽວຂ້ອງໃນເດືອນພະຈິກຈະມາເຖິງສໍາເລັດຜົນ, ສະແດງໃຫ້ເຫັນຮູບພາບອາຊຽນທີ່ສາມັກຄີ, ໝັ້ນໃຈ, ຢືດໝັ້ນຜ່ານຜ່າທຸກຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຍ້ອນພະຍາດໂຄວິດ-19 ກໍ່ຂຶ້ນ.	Phát biểu tại Hội nghị, ông Nguyễn Quốc Dũng khẳng định với tư cách là Chủ tịch ASEAN 2020, Việt Nam đã rất nỗ lực để tổ chức thành công Hội nghị Cấp cao ASEAN lần thứ 37 và các cuộc họp liên quan vào tháng 11, thể hiện hình ảnh một ASEAN đoàn kết.
ທ່ານ ຫງວຽນກ໊ວກຢຸງ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ຫວຽດນາມ ໄດ້ກຽມພ້ອມທຸກວິທີການຈັດຕັ້ງເພື່ອຕອບສະໜອງສະພາບຕົວຈິງ.	Nguyễn Quốc Dũng cho biết Việt Nam sẵn sàng ứng phó với tình hình.
ຄາດຄະເນວ່າ, ຈະມີ 11 ກອງປະຊຸມຂັ້ນສູງດໍາເນີນໃນລະຫວ່າງວັນທີ 13-15 ພະຈິກຈະມາເຖິງ, ໃນນັ້ນມີກອງປະຊຸມສຸດຍອດອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 37 ແລະບັນດາກອງປະຊຸມສຸດຍອດລະຫວ່າງອາຊຽນ ແລະບັນດາຄູ່ຮ່ວມມື...	Dự kiến, 11 hội nghị cấp cao sẽ được tổ chức từ ngày 13 đến 15-11, trong đó có Hội nghị cấp cao ASEAN lần thứ 37 và các hội nghị cấp cao giữa ASEAN với các đối tác ...
ທ່ານ ຫງວຽນກ໊ວກຢຸງ ຮອງລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ.	Thứ trưởng Ngoại giao Nguyễn Quốc Dũng
ພາບ: baoquocte.vn.	Ảnh: baoquocte.vn.
ໃນວັນດຽວກັນ, ບັນດາປະເທດອາຊຽນກໍ່ໄດ້ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມຄັ້ງທີ 10 ກຸ່ມປະຕິບັດງານສະພາປະສານງານອາຊຽນ (ACCWG) ກ່ຽວກັບເລື່ອງ ຕີມໍ ເລສເຕ ຂໍສະໝັກເຂົ້າເປັນສະມາຊິກອາຊຽນ.	Cùng ngày, các nước ASEAN đã tổ chức cuộc họp lần thứ 10 của Nhóm công tác của Hội đồng Điều phối ASEAN (ACCWG) về việc Đông Timo xin gia nhập ASEAN.
ຕີລາຄາສູງຄວາມມານະພະຍາຍາມ, ໝາກຜົນຂອງບັນດາອົງການໃນການສໍາຫຼວດກວດກາ, ຕີລາຄາຄວາມສາມາດ, ວຽກງານກະກຽມຂອງ ຕີມໍ ເລສເຕ, ທ່ານ ຫງວຽນກ໊ວກຢຸງ ຢັ້ງຢືນວ່າ ຫວຽດນາມ ຈະສືບຕໍ່ສະຫງວນການໜູນຊ່ວຍທີ່ສອດຄ່ອງໃຫ້ແກ່ ຕີມໍ ເລສເຕ, ໃນນັ້ນໜ້າເອົາໃຈໃສ່ແມ່ນແບ່ງປັນບົດຮຽນກ່ຽວກັບວຽກງານກະກຽມເຂົ້າເປັນສະມາຊິກອາຊຽນ.	Đánh giá cao nỗ lực của các cơ quan trong việc tiến hành kiểm tra, đánh giá năng lực và sự chuẩn bị của Timor-Leste, ông Nguyễn Quốc Dũng khẳng định Việt Nam sẽ tiếp tục cung cấp các hỗ trợ liên quan cho Timor-Leste, trong đó có việc chia sẻ các bài học kinh nghiệm trong công tác chuẩn bị của ASEAN.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
