ກປ.ອອນໄລ - ນີ້ແມ່ນຄໍາຢັ້ງຢືນຂອງການນໍາກະຊວງກະສິກໍາ ແລະພັດທະນາຊົນນະບົດຫວຽດນາມ ທີ່ກອງປະຊຸມໄດ້ຈັດຕັ້ງໃນວັນທີ 10 ຕຸລາ ຢູ່ແຂວງແຄ໊ງຮວ່າ ກ່ຽວກັບການຊຸກຍູ້ການຜະລິດປາທູນາຕາມລະບົບ ແລະສົ່ງອອກປາທູນາໄປຍັງຕະຫຼາດເອີລົບ ແລະຕ້ານການຈັບຫາສິນທະເລຜິດກົດໝາຍ, ບໍ່ລາຍງານ ແລະບໍ່ຖືກຕາມຂໍ້ກໍານົດ (IUU).	KPR Online - Đây là khẳng định của lãnh đạo Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Việt Nam tại cuộc họp diễn ra ngày 10/10 tại tỉnh Khang Hòa về việc thúc đẩy sản xuất cá ngừ có hệ thống và xuất khẩu cá ngừ sang thị trường châu Âu và chống đánh bắt bất hợp pháp (trái phép và không được phép).
ສັນຍາການຄ້າເສລີລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະສະຫະພາບເອີລົບ (EVFTA) ມີຜົນສັກສິດນັບແຕ່ວັນທີ 1 ສິງຫາ 2020, ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ສະຫະພາບເອີລົບ (ອີຢູ) ລົບລ້າງພາສີສໍາລັບ 86,5% ວົງເງິນສົ່ງອອກສິນໃນນໍ້າຂອງຫວຽດນາມໃນ 3 ປີ;	Hiệp định Thương mại Tự do giữa Việt Nam và Liên minh châu Âu (EVFTA) có hiệu lực từ ngày 1 tháng 8 năm 2020. Theo đó, Liên minh châu Âu (EU) sẽ xóa bỏ thuế quan đối với 86,5% hàng hóa xuất khẩu của Việt Nam trong ba năm;
90,3% ໃນຮອບເວລາ 5 ປີ ແລະ 100% ໃນຮອບເວລາ 7 ປີ.	90,3% trong giai đoạn 5 năm và 100% trong giai đoạn 7 năm.
ປາທູນາຂອງຫວຽດນາມ ມີກາລະໂອກາດສົ່ງອອກໄປຍັງຕະຫຼາດເອີລົບ.	Cá ngừ của Việt Nam có cơ hội xuất khẩu sang thị trường châu Âu
ພາບ: taichinhdoanhnghiep.net.vn.	Ảnh: taichinhdoanhnghiep.net.vn.
2 ເດືອນມານີ້, ມູນຄ່າສົ່ງອອກປາທູນາຂອງຫວຽດນາມ ໄດ້ເພີ່ມຂຶ້ນ 10% ເມື່ອທຽບໃສ່ກ່ອນທີ່ສັນຍາ EVFTA ມີຜົນສັກສິດ, ບັນລຸຄາດໝາຍເກືອບ 12 ລ້ານໂດລາສະຫະລັດໃນແຕ່ລະເດືອນ.	Trong hai tháng qua, giá trị xuất khẩu cá ngừ của Việt Nam đã tăng 10% so với trước khi EVFTA có hiệu lực, ước tính đạt 12 triệu USD mỗi tháng.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
