ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 6 ຕຸລາ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ສະຖາບັນການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ສົມທົບກັບສະຖາບັນການຕ່າງປະເທດ ສ.ເກົາຫຼີ (KNDA) ຈັດຕັ້ງການເຈລະຈາຍຸດທະສາດປະຈໍາປີ ຄັ້ງທີ 2 ລະຫວ່າງບັນດາອົງການຄົ້ນຄວ້າອາຊຽນ-ສ.ເກົາຫຼີ ພາຍໃຕ້ຫົວຂໍ້ “ການພົວພັນອາຊຽນ-ສ.ເກົາຫຼີ ກ້າວເຂົ້າສູ່ທົດສະວັດໃໝ່: ມຸ່ງໄປເຖິງວິໄສທັດຍຸດທະສາດລວມ.	Ngày 6/10, tại Hà Nội, Viện Ngoại giao Việt Nam phối hợp với Viện Ngoại giao Hàn Quốc - Hàn Quốc (KNDA) tổ chức Đối thoại Chiến lược thường niên lần thứ hai giữa các tổ chức nghiên cứu ASEAN-Hàn Quốc với chủ đề “Quan hệ ASEAN-Hàn Quốc hướng tới một Tầm nhìn".
ກ່າວຄໍາເຫັນໄຂການເຈລະຈາ, ທ່ານ ຫງວຽນຮຸ່ງເຊີນ, ຮອງຜູ້ອໍານວຍການສະຖາບັນການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ຖືວ່າ ໃນສະພາບພະຍາດໂຄວິດ-19, ເລື່ອງເພີ່ມທະວີການພົວພັນລະຫວ່າງອາຊຽນ ແລະສ.ເກົາຫຼີ ມີຄວາມໝາຍສໍາຄັນ.	Phát biểu tại hội đàm, ông Nguyễn Hùng Sơn, Phó Tổng Giám đốc Học viện Ngoại giao Việt Nam cho rằng, trong bối cảnh của Quito-19, điều quan trọng là phải tăng cường quan hệ giữa ASEAN và Hàn Quốc.
ເມື່ອແບ່ງປັນຂໍ້ສັງເກດດັ່ງກ່າວ, ທ່ານ Joon Hyung Kim ປະທານ KNDA ຢືນຢັນວ່າ ອາຊຽນ ໄດ້ກາຍເປັນໜຶ່ງໃນບັນດາຈຸດສຸມໃນນະໂຍບາຍພົວພັນຕ່າງປະເທດຂອງ ສ.ເກົາຫຼີ.	Chia sẻ phát biểu trên, Chủ tịch KNDA Joon Hyung Kim khẳng định ASEAN đã trở thành trọng tâm trong chính sách đối ngoại của CHDCND Triều Tiên.
ການເຈລະຈາຍຸດທະສາດປະຈໍາປີ ຄັ້ງທີ 2 ລະຫວ່າງບັນດາອົງການຄົ້ນຄວ້າ ອາຊຽນ-ສ.ເກົາຫຼີ ໄດ້ດໍາເນີນຜ່ານລະບົບທາງໄກ.	Đối thoại Chiến lược thường niên lần thứ hai giữa các tổ chức nghiên cứu ASEAN-ROK được tổ chức từ xa.
ພາບ: thanhtra.com.vn.	Ảnh: thanhtra.com.vn.
ການເຈລະຈາຍຸດທະສາດປະຈໍາປີ ຄັ້ງທີ 2 ລະຫວ່າງບັນດາອົງການຄົ້ນຄວ້າອາຊຽນ-ສ.ເກົາຫຼີ ແມ່ນການເຄື່ອນໄຫວຮ່ວມມືທາງການທູດທີ່ມີຄວາມໝາຍແທດຈິງປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການຜັນຂະຫຍາຍແຜນການດໍາເນີນງານປະຕິບັດຖະແຫຼງການວິໄສທັດຮ່ວມເພື່ອສັນຕິພາບ, ວັດທະນາຖາວອນ ແລະຄູ່ຮ່ວມມືອາຊຽນ-ສ.ເກົາຫຼີ ໄລຍະ 2021-2025.	Đối thoại Chiến lược thường niên lần thứ hai giữa các Viện Nghiên cứu ASEAN-Hàn Quốc là một hợp tác ngoại giao nhiều mặt góp phần thực hiện Kế hoạch Hành động Thực hiện Tuyên bố Tầm nhìn chung vì Hòa bình, Phát triển Bền vững và Đối tác ASEAN-ROK cho năm 2021- Năm 2025.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
